Kam ju jia shuh , ka shu jia .
La kha ia u Ravi Shankar Prasad ha Patna ha Bihar bad u la ioh ia ka kyrdan BA Hons bad MA ha ka Political Science bad LLB degree na Patna University .
Ka kaiphod kaba thymmai ka kdew ba 20 ngut ki la iap bad hapdeng 101 bad 129 ngut ki la mynsaw .
U la ong ba kin sa shah kem shen .
Nangta sei ia ka snieh langbrot bad pyndait ban pynkhriat .
Ngi dang trei ban pynbha ia ka .
Ka Delhi Kloth and General Mills Ltd . vs .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
La ai khusnam sha ki nongjop ha kawei pa kawei ka kyrdan .
9 . 1967 : La thaw ia ka Central Hindi Committee lane ka Kendriya Hindi Samiti hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Secretary bar ri ba mynta u S Jaishankar u la shah thung ha kane ka kam ha ka 29tarik Jymmang 2015 , na ka bynta ar snem .
Ka kylla long kaba suk ban lyngngoh nangta .
U ioh haduh 150 tylli ki shithi man la u bnai .
Wat ngeit ia ki jingiathuhkhana jong ki tnga tymmen kum kita .
Da kane , ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka la kiew sha ka 84 ngut . 69 na ka shispah
Ka Rhinitis kaba la tip ruh kum ka coryza ka long ka jingshitom bad jingsma jong ka sniehdoh kaba don hapoh ka shyntur .
Pynban , ki kompeni ha ki ri kiba don ki rukom patent kiba tlot ki don ka jingtieng kaba jur ia ka jingtuh ia ki mar ki mata na ki nongdie ne ki nongtrei nabar ri , bad namarkata , ki kham duna ka jingleit shabar ri .
ka kynhun ki langbrot ba don shniuh ki ieng ha ka jingdum jong u dieng .
U Messi u la iakynduh suk bad ki kulai para marjan .
Ki nong Mesopotamia ki ngeit ba ka pyrthei ka long ka disc kaba madan , ba la ker sawdong da ka jaka kaba heh bad kaba don thliew bad halor jong kata ka bneng .
Ngan pynlong ia phi kum u nongsiat waitlam haduh mynta .
U Faisal u la pynshai ba ym shym la don satia ka jingkdew ha ka jingiakren shaphang ki lehnoh kiba treikam ha Pakistan .
Ka Ajapnyak ka don kine ki skul sport : Ka Ararat Golf and Country Club ka don ha ka dong Vahagni jong ka Elaka Ajapnyak .
Ia ka jingim bad ka jingtrei jong ka la buh jingthoh da ka Documentary , Samarpanam , ba la bthah da ka Sorkar India .
U Serbia Novak Djokovic u kdup ia ka trophy hadien ba u la pynliem ia u nong South Africa u Kevin Anderson ha ka phainal .
Ki jingkhot ban phiah ia ka ri ki nang jur , kaba wanrah jingkylli ia ka lawei jong ka Iraq kum ka ri kaba iatylli .
Ka Hospital shimet ha kaba la shah sumar ia une u briew mynta ka la khang .
Ka Test kaba nyngkong ka dei ban long ha ka Ageas Bowl ha Southampton .
Kan don ha palat 100 tylli ki ri .
Ka Jingiamareh Formula E Series Ka Wan Sha Ri India
Hynrei ki dei ki jingmih na ka jinghiar pateng jong ka gene .
Hato Ngi Ngeit Ha Ka Jingkha pat ?
Nga lah ban sngew ba u ai shibun ka jingpynjahthait ia ki nongialehkai , u la ong .
Ka Nokia 2 . 3 ka wan ha ki rong Cyan , ka dewbilat bad ka rong dewiong .
Arngut kiwei pat ki nongpang ki la shah sumar ha ka jingpyrshang .
U la ïakren ruh shaphang ki projek pyntuid um ha ka jylla Telangana .
Une u mot u bat ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness na ka bynta u bleithaw Jain uba jrong tam .
Ha katei ka sngi u la hiar thma ruh da kaba khlem da thombor ia ka party Congress .
Lada don ha ki jingphohsniew jong uwei pa uwei , ngi lah ban iadon ryngkat man ka por .
Ka kyrwoh ba la pyllait da ka Media One .
Mynta u snem 2375 ngut ki nongiashim bynta ki la iawan lang ban long shi bynta jong kane ka jinglehkmen kaba heh .
Kaei ka jait jingmih kaba phi pynmih ?
8 . Ka jingpynrung kam bad ai jinghikai ia ki nongtrei jong ka projek .
U ai jingmut da kaba ai mynsiem .
Hynrei ym don jingkular ba ki jingailad ba la ai da ki nongtrei ban pynduna ia ka jinglut jong ki kompeni kin pynthikna ba ki kam kin sah .
" " " Simon Drilling : Katba nga dang trei kum u nongthoh khubor ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei nga la ioh lad ban iohi shibun ki thma , ka jingkhihwin bad ka jinglong jingman jong ka jingkhihwin . " " "
Kan wanrah ïa ka jingsuk mynsiem bad kan wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah .
Hynrei ka thong jong ki ka long kaba khraw .
Ka Indian Railways ka dei ka nongsdang ha kaba pyndonkam ia ka Information Technology hapdeng ki tnad sorkar ha ri India .
Kata kam dei kaba nga don hangne ​​na ka bynta .
U Pietersen u la long kapten ha ki lai tylli ki jingïakhun Test , bad 10 tylli ki jingïakhun jong ka One Day International .
U ong ba u koidi , ha khmat lai ngut ki sakhi , u la phla da kaba pyrshang ban pyniap ialade , ba u la pyniap ia la ka tnga bad ia u lok jong ka .
Ka dei ka jingma ia phi .
Ka seng Congress ka la pan ia ka sorkar ba kan pyrkhat ia ka jingdawa jong ki mawkordor da ka jingsngewsynei , u secretary u Janardhan Dwivedi u la ong kham mynshwa ha kane ka sngi .
Mynta , pyrkhat ia kane : Ka histori ka iathuh ia ngi shaphang ka jingkhaii mraw bad ki jingjynjar kiba iadei bad kane .
Kane ka Quran ka long ka jingpynshai na ka bynta ki briew bad ka jingpyniaid bad jingsneng ia kito kiba sheptieng ia U Blei .
Hangta , ki dem khrup ha u nongthied .
U Trump u leit jngoh kyndit ia ki shipai US ha Afghanistan ha ka sngi ainguh
Ka Result elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Majalgaon 2019
Ha kum kane ka jinglong ki kam pynroi ki shah ktah .
Balei ngi dei ban skip ia ka ?
Ha kane ka Test la pynieng ruh da ki jingkynnoh ba ki nongïalehkai ka India u Mohammed Siraj bad u Jasprit Bumrah ki don ka jingshah leh beiñ jaitbynriew .
Ngim kwah ba kata kan jia .
" " " Kumba nga la iathuh ia phi , " " u la ong da kaba lyngngoh sawdong ka miej , " " ngim shym la ktah ei ei ."
Hynrei ha ka por jong u Henry eighth ki la ioh bun ka pisa na ka thma duriaw , kumta ki la pynbor ban leit sha ka pyrthei kaba thymmai .
Ki la dawa ba baroh ki kam ba la ai jingbit kiba lait ha ki tnad sorkar bapher bapher , kynthup ïa ki lynti rel , ki PSU bad ki jaka treikam ba synshar hi dei ban pyndap lyngba ka jingpynrung kam thymmai .
Ïa kane ka jingïakhih la kyrshan da kiwei pat ki nongïalam ka Congress kum u Bipin Chandra Pal bad ka Lala Lajpat Rai .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki hati Sri Lanka , ki mrad Sri Lanka bad ki sim um .
Ia ki jingtei la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Kane ka jingpynkylla ka la pynphai biang ia ki katto katne ki jingmih jong ka kyrteng blei ha ka dur Jahve .
Ka Usha Naidu ka la sakhi ïa ki jingshad tynrai bad ki jingshad classical ba la pyni da ki nongrwai Tableaux kiba la ïashim bynta ha ka Republic Day Parade na ki 10 tylli ki Jylla ha madan jong ka ïing sah u Vice President , hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi iohi ia ka bynta kaba kongsan jong ka India ha kane , u la ong .
U Shri Kharge u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Central Advisory Board ba la thaw halor ka jingtrei kam khynnah hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
NEW DELHI : U Myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu u la thep sa kawei pat ka thup thep kyrteng na ka bynta u kyrtong president jong ka NDA u Ram Nath Kovind .
Ngi la pule ia kawei pa kawei ka jingiap .
Smt . Sheila dixit kum u Lat jong ka Kerala vice Shri Nikhil Kumar .
La pynlong ia u kum u Lat .
Ki don katto katne ki rukom treikam .
Ngim shah ban leit shabar .
Ia ka jingshah set phatok ha ka liang ka ain la hukum nyngkong eh haduh 15 sngi .
Baroh arngut ki briew ki la shah shim lyngngoh .
U Narendra Modi un shim smai ryngkat bad ki myntri ba thymmai ha ka 30tarik Naitung ha Rashtrapati Bhavan
U Kamra u la pyrkhat ba u leh lehkai bha , to ngin pyni ia u ia ka jingbakla jong ki rukom jong u , khnang ba kiwei pat ki comedian kin ym bud ia ka nuksa jong u .
Lane kita ki juti ba heh ha ka kamra thiah jong phi .
U Nair u la ong ba u la ju kwah ban leit kylleng ka pyrthei ryngkat bad la ka iing ka sem bad ka por na ka bynta kata ka la poi .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la kyrmen ba u Lord Dhanvantari un wanrah ia ka jingkmen , ka roi ka par , ka bha ka miat bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong baroh .
Ki don ka dustur ha kaba ka sain pyrthei ka long ka lad ban shakri ia ki briew .
" Ka la long ka rai kaba khlem jingmut . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u la pyntngen ia ka iing ka sem kaba la khlad noh bad u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ynda ka shini ka la rkhiang , thep ia ka dud ruh kumjuh .
U Azam Khan ban pan map na ka bynta ka jingkren bein ha ka LS pyrshah ia u MP jong ka BJP
Que : Kumno ban file ia ka Second Appeal hapoh ka RTI ?
Hynrei ki arngut ki la pyrshang ban long tang ki ' paralok babha ' .
Kam shym la kdew mano ba dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka India .
Nalor kata , ki jingujor kiba bun ki ioh ruh lyngba ka post .
Nga lah ban iohi balei ba ka mut shibun eh ia phi .
La pynkylla ia ki bynta ba shapoh jong ka .
Kam shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Ia ka jingpynkylla ia ki drama jong u kaba la ai kyrteng Moliere de Natak la pynmih ha ka snem 1958 .
Arngut ki briew kiba shong kulai ha kawei ka lynti
Ki Encyclopedia ki long kiba biang bha ban pynjngai ia kum kine ki jingartatien .
U Chris McGovern uba dei u chairman jong ka Campaign na ka bynta ka jingpule bashisha u la ong ba ka kam thoh shithi kan pynkulmar jingmut bad ka lah ban pynsngewsih ia ki khynnah skul .
SIt hajan ka kynroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ia kren bad ki myntri sorkar pdeng lyngba ka video conference .
Ka jingkren jong u Pence halor ka Pakistan ka la wan ha ka por ba u la jer kyrteng ia ki katto katne ki jingjop ba kongsan jong ka sorkar Trump ha ka pyrthei .
Hadien la lap ia ka met jong ka bad ka khlieh jong ka ka la shah pynpra .
Ha kajuh ka por ka la don ka jing ia kynad kaba jur hapdeng ki nongiakhih na Palestine bad ki shipai Israel ha ka jingialang ha Beit El hajan Ramallah , ha kaba ki shipai Israel ki la pyndonkam da ka tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
U la thep ïa ka kol kaba nyngkong bad ka Harrisburg ha ka 5 tarik u Risaw 2017 pyrshah ïa ka kynhun barim jong u ka New York Red Bulls II .
Ka championship kan long ha ka 9tarik May 2019.
Ka jingpynieng kyrtong SP jong u Tej Bahadur Yadav ba la shah weng kam na Varanasi ka la shah kyntait ha ka elekshon commission .
Nga sngew ba nga la pynthymmai bad pynkiew ia nga , ka ong .
Ka jingïakhun ka la kut noh da kaba u nongïalehkai ba shadien jong ka PSG u Layvin Kurzawa bad u nongïalehkai jong ka Marseille u Jordan Amavi ki la shah beh noh namar ka jingïakhun ha ka minit kaba hynriew jong ka por mynsaw ha Parc des Princes .
Ha katei ka phlim ka Kangana kan long kum u actor bad u politishian Jayalalithaa ha kane ka phlim .
' Ka jingdum ka long kaba itynnad ' Ki jingkylli ha ka jingialap elekshon jong ka India Ki jingsngewthuh bakla ia ka rong sniehdoh jong ka ri India
U peit ia ki clip jong ka YouTube ha ka bus , bad u rkhie bein , u la bynrap shuh shuh .
U bah YSR Congress Party u bah YS Jagan Mohan Reddy u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka khubor iap ka Nandamuri Harikrishna .
Ka jingleh ka dei ban long kaba khlem liang bad katkum ka ain .
Ngan leit hadien ba nga la pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom ia u .
Ka RBI ka pynmih ia ki kyndon bai lutksan ba thymmai na ka bynta ki bank shimet , ki bank bar ri .
10 000 ngut ki briew shah pynngat ha kawei ka district Jharkhand .
Ka jingkhein jong ka GDP jong ka pyrthei ha ki snem 2000 ba la leit noh .
Ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban leh aiu lada ki khun ki leh bakla ?
Hynrei na ka liang jong ki shipai ki la pynshai ba katei ka kali kaba la shah pynjulor kam dei ka kali Casper , hynrei ka dei ka trok Ashok Leyland Stallion .
Hynrei ym don shithi kaba kum kane kaba la mih .
Hadien ba ka kmie ka shong halor ki snier saw taiew , ki khun ki kha khun .
Ki pulit jong ka Haryana ki la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba la tehlakam bha .
Ka HTC ka la pynbna ia ka U series jong ka ryngkat ar tylli ki smartphone thymmai ka HTC U Play bad U Ultra .
Katkum ka jingpynbna jong ki , ka HFN Mandi ka dei ka jingshakri online kaba khlem jingsiew na ka bynta ki nongrep ban pynïasoh bad ïakhaïi bad ki nongthied ba shisha ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki heh sorkar .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingkiew kaba 20 . 2 percent ha baroh ki jingdie hapoh ka ri ha u bnai August 2020
Ka la long ka jingtohkit jong ka bishar .
Ki kmie ki kpa jong phi kim ju sangeh ban long ka kmie bad ka kpa .
U nongthoh dur ba pawnam u RK Laxman u la pynkup burom ia ka jingtep jong ka jylla . Ka Maha govt kan buh ia ka jaka kynmaw
U Rajnath u la kren tang ia kaei kaba kine ki jaidbynriew ruh ki dawa : ba u Chandragupta Maurya u la seng ia ka hima kaba heh , u la wan na ka longiing kaba rit paid , bad ym na ka jaitbynriew kaba heh .
Em . Ngi kwah shisha ban pynbna ba ngi kwah ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei . ngi kwah ba kan kut noh , hynrei ha ka miej jingiakren .
Ïa kine ki jingtip ba bniah la ai da u Myntri ka tnad liengsuiñ u Ajit Singh haba jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
U la ong ba u Gandhi u kam ba u dei u Brahmin watla u la kha na u kpa Muslim bad ka kmie kaba long Khristan .
Kumno ban unmute ia ka story ha Instagram ?
Bad ha kane ka khep , ka kynthei kaba rah ia ka jingmaham kaba donbor haduh katta katta . .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Badal u la ai jingmut ban khang ban rep ia u khaw ha ki jaka jong ka Panchayat ba la lilam na ka bynta ka rep ka riang .
U PM Modi u ong " " Beti Bachao Beti Padhao " " . "
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia u sohjew ba la ot .
Kata ka por ka dawa ba ngin ia kren shaphang ka ri ryngkat bad u blei jong ka niam jong ngi . ngi dei ban kren shaphang u Bharat Mata .
Nga ju ong ia lade , ynda la dei ka por , ba ki don kiei kiei kiba jngai na ka tennis kiba nga kwah ban leh kham bun , te ka por jong ka ban leh .
Katkum ka jingïathuh ki paralok jong u , u Grewal uba la shakri ha ka tnad shipai bad ka tnad pahara ïada ri la 30 snem lynter u la sngewkhia halor katei ka kam la katto katne por .
Lah rahbor ia u riewspah na China , la pyllait im da ki pulit .
Lada phi siew Rs .
Da kaba pynskhem ia kaei kaei kaba u briew u kwah , u lah ban pynlong ia ka ban jia .
Ka tnad bar ri jong ka Israel kam shym la kren eiei .
Ka jingmih ka don na ka bynta baroh ban iohi .
Kumta ka lawei kan long kumno ?
Ki jingtreikam jong ki dawai ha ka pyrthei ki long kiba stad bha .
U la pynpaw ba ka Sorkar Pdeng ka la pyni ia ka jingshlur ban thaw da ki phew tylli ki ain hapoh Parliament ha ka shisnem kiba ym shym la leh ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka pisa kaba la sahkut ka sdang ban wan .
Ki don kham bun ki jingmyntoi ban ia ki jingduhnong .
Ka jingbishar jong ki Supreme Court ha kane ka bynta kam shym la bud ryntih .
Ia ka elekshon zila parishad bad panchayat samiti yn pynlong hapoh ka 14 tarik Lber . Ia ka tarik thep vote yn pynbna da ka tnad elekshon jong ka jylla .
Hadien ba la pynmih ia ka Visual Studio 2008 , ka Microsoft ka la shna ia ka Visual Studio Gallery .
Kham hadien u la hap ha ka jingsiew kaba heh bha na ka bynta kaba la die mahal hadien mahal na ka bynta ban ioh biang ia ka khajna paidbah .
Haba kyrpad ia ki liang pyrshah ba kim dei ban pynlong politik ia kiei kiei baroh , u Singh u la ong ba kam don jingbakla eiei ban pan ia ki samla pule ban pynneh ia ka jingsuk katba ki dang iakhih .
Ki nongtuh ki rung shapoh ïing ha ka jingshai sngi .
Kiei ki jait kam paidbah kiba ki Khristan ki leh ?
Nangta u O 'Neil hangne ​​un sa pun ia ki nut. Ale .
U la shim ram ia ka pisa na ka bynta ka jingshongkurim jong ka khun jong u .
Ki khynnah ki dei ban shah peit bniah man ka por
U Harbhajan Singh bad ka tnga ka Geeta Basra ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani .
Mynta ka kashari kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Naitung .
" " " Ngi leh tyngeh ha kum kine ki khep . "
Ka don ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien bad ka shynrang bad kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingtip paidbah kiba iadei bad ki liengsuin jong ka Lifeline Udan ba la buh man ka sngi ha ka website jong ka Lifeline Udan .
Ka jingkular ia ka lashai kaba bha kam dei tang na ka bynta ki nong India bad ki nong America : Ka khot ruh ia ngi ban iaid shakhmat lang na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha .
La iasam ia ka model RFP bad baroh ki Jylla na ka bynta ban pynbeit bad pynmih da ki ban jied ia u nongai jingbit .
Te ka ktien U Trai ka la wan ha u Jonah u khun u Amittai da kaba ong ;
U la sangeh ban kren bad u la thiah ha ka tyrpeng jong u .
Utei u riew rangbah uba wan jngoh bad kiba haïing jong u ki la leit jngoh ïa ka Agra , Ahmedabad , Mumbai bad Amritsar hynrei haduh mynta u Modi um pat pynmih ïa kano kano ka kyrwoh pdiang burom ne tweet .
Ngim duna ki nongshun .
U William Blackburn u la tei pat pura ia ka nongbah da ki surok kiba kham heh , ki iing kiba la shna da ki tile bad ki jingtei paidbah .
U nongsam gas jong ka kompeni Gas jong phi u hap ban iarap ia phi ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka jingdawa insurance .
Ka jingkylla jong ka ri France ha ka snem 1789 ka la pynduh jait ia ki jingmut bad ki tnat treikam kiba la pdiang da ki spah snem khlem jingkylli bad ka la pynmlien ia ki paidbah ha ka jingiakren kaba jur ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Ka Author kam shym la iakren tang ia ki katto katne ki jingeh jong ka ri India , ka la buh ruh ia ka jingshai ban pynbeit ia kita ki jingeh .
Hynrei don ki nongshong shnong kiba la buh ia ka jingiap haduh 60 ngut .
Nalor u Rajini , ka Kaala ka don ruh ki bynta ba kongsan ka Nana Patekar , ka Huma Qureshi , ka Samuthirakani , ka Anjali Patil , ka Eshwari Devi .
Katkum ka jingong u Mr Dinesh u press secretary jong u CM u la ong ba kane ka dei tang ka jingleit jngoh shimet khlem kano kano ka jingpynlut pisa jong ka sorkar .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ki district ka la nang kiew stet ha kine ki taiew ba la dep .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba lyngba ka jingshah shitom jong ngi bad lyngba ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid ngi lah ban ioh jingkyrmen .
Da ki spah ngut ki nongpang , ki paidbah bad ki nongtrei ki wan sha ka Nehru Hospital man la ka sngi , u la bynrap .
U Raj u pyrshang ban pynsngewthuh ia ka Binee ba u kham ieit ia ka ban ia u Amir .
Hato ka long kaba bha ban bei tyngka ha ki ar tylli ki mutual fund bapher bapher kawei ka equity diversified bad kawei pat ka balanced fund kaba la pyniaid da u juh u nongpyniaid fund ?
Don kiba ju leit sha Churchgate station , don pat sha CST , lane phi hap ban leit sha Fashion street .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka .
Ym dei ban don ka jingsngewthuh bakla .
Ka don kaei kaei kaba jia man la ka sngi .
Nga leit sha ka mini mart hynrei nga la pynsyrwa kai bad ngam kwah ban niah kali .
Shuh shuh , ki dang trei ruh ban buh stet ia ki jaka charge EV , ki ban ai jingkyrshan ia ka jingdie ia ki kali elektrik , nangne ​​shakhmat .
Katkum ka jingjylliew jong ka jingshlei um , ia ki rim jong ki pung la pyndonkam na ka bynta ban rep kba boro , la kumno kumno ha ka por ba dang sdang .
Ki Island kim pat ju ioh ia ka takma Olympic .
Nangta ki nongtrei kiba iakhih ki la pynlong ia ka dharna ha katei ka jaka .
Ki nongtied bol jong ngi ki la jubab bha bad ka Bangladesh ka la bat bha .
Haba u Arjuna u la tip ia kata u la smai ba ha ka sngi kaba bud un pyniap ia u Jayadratha shuwa ban sep ka sngi , lym kumta un pyniap ialade .
Hynrei hato ki jingkren jong u ki iadei bad ka jingshisha ?
Nga sngewbha ba nga la wan shane .
Kumta wat hadien ba la pdiang ia ka DTC ruh kan dang donkam shuh shuh ban pynsuk bad pynshong nongrim katkum ka jingdonkam jong ka por .
Ka New Zealand Cricket ka la pynhap noh ia u Billy Bowden na ka kynhun nongiashim bynta jong ka pyrthei
Haduh mynta ki katto katne ki bynta jong ka Karnataka , Punjab , Haryana , Rajasthan , Maharashtra , Gujarat bad Madhya Pradesh pdeng ki la ioh slap tang khyndiat eh .
Ioh ia baroh ki khubor ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei hangne ​​.
Kane ka jingthoh ka iadei bad ka rukom kit jingkit ha Bihar , ki riew paidbah bad ki riew shimet .
Ka bisector kaba jrong jong ka side jong ka triangle ka dei ka lain kaba beit kaba iaid lyngba ka pdeng jong ka side bad kaba long perpendical bad ka , i . e .
Ha ka por ka jingsynshar ki Japan la pynrung ia ka Taihoku ha ka snem 1920 kum ka bynta jong ka Taihoku Prefecture .
Kata ka dei thik kaei kaba ngi la dei ban leh .
Hapoh ka jinglong trai marwei , u trai shimet u ju thep ia ka pisa na ka pisa ba u la lum hi .
Ngam sngewbha ia ka rai .
Kaei kaei kaba pynthut ia ka jingleit jingwan jong ka ri ka long ka jingbamsap .
Ka jinglong tynrai jong kane ka thain ka la sdang naduh ka snem 6000 B . C ka la don haduh ka snem 1900 B . C ha ka jinglong ba donburom jong ka kaba nangroi sha ka riti dustur jong ka them Indus .
Ia kine la shna da ki soh ba 100 na ka shispah ba la shna da ka mariang .
Ka Deer Park , Neelon ka dei ka jaka picnic kaba itynnad bad kaba jyrngam sawdong .
Hynrei ka long beit kawei ka projek ha ka shisien .
Kane ka dei ka jingeh kaba bud kaba ngi donkam ban ïakhun .
Ha ka jingshisha ka US ka la pyni ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingleh donbor jong ka sorkar Sri Lanka .
U rangïalehkai jong kane ka lympung u dei u Kamran Akmal na Peshawar Zalmi .
134 tylli ki lynti la sdang naduh 12019 haduh 1019
Ka Shilpa Shinde ka nongjop ha ka Bigg Boss 11 ka la ong mynshwa ha ka jingiakren bad ka indianexpress . com ba ka Hina ka dei ka mahadei drama .
Ia kane ka jingpynkylla la tip kum ka Greek Septuagint .
Te kita ki briew ki la phai sha Sodom : hynrei u Abraham u dang ieng ha khmat U Trai .
Ki briew ki sngewlyngngoh ba ka mut aiu .
Baroh lai ngut ki nongpang ki la shah sumar ha hospital .
Ban kren beit ngam tip kaei kaba u leh bad ka suloi kumta ngam lah ban khot ia u u lehnoh .
Ka jingthep vote ka la long ha ka 12 tarik u Nailur bad 20 tarik u Naiwieng .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Pynrung ia ka sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" " " U long u briew uba heh . "
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara ki la pynjur ia ka jingsynshar ia ki jaka ban khanglad ia ka jingialang jong ki briew ha ka shnong trai jong u Wani ha ka thain Tral .
To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk , u Tendulkar u la thoh ha ka twitter .
Ka Northeast India ka long ka dak kaba khraw jong ka mariang , ka jingpher jong ka kolshor bad ka jingkhlain jong ka kolshor jong ka ri India .
allrounder , u Jadeja u don ha ka top 10 , bad na ka bynta u Jayant ban pyni ia ka jinglong rangbah ha ki Test ba nyngkong jong u .
" " " Nga kyrmen ba kin iai sah suk ruh nangne ​​shakhmat , kin buh ia ki tiar ialeh bad kin iatrei lang bad ngi na ka bynta ka jingshngain jong ka ri , " " u la ong " .
Bad namar ba kane ka mashin kam shym la load ha kane ka khep , ym lah ban tip la ka jingpynkylla ia ka mashin kan long kaba biang hapoh ka jinglong load .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la ïasam ba ka India ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka Presidency jong ka Italy kum ka dkhot jong ka Troika naduh u bnai December 2020 .
Kane ka Sorkar ka la shim ïa ki lad ki lynti baroh ban pynbun ïa ka um dih ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur ka la kynnoh ia u myntri rangbah ba u la kyntait ia ka tiket jong ka party na ka bynta ka shuki Chandigarh .
U myntri ka sorkar pdeng u la bishar bniah ruh ia ki kam jong ka tnad ka rep ka riang , ka tnad ri jingri , ka tnad sumar mrad bad ki tnad ba iadei bad ki heh jong ki tnad ha Raj Bhawan hynnin ka janmiet .
Im u briew uba don ka longiing bad ki khun jong nga hi .
U la ong ba ia kine ki bus CNG la pyniaid da ka rukom pilot , hynrei shen yn sa pynheh ia ki ha ka rukom khaii .
Naduh ba la sdang , ki tnat bapher bapher jong ka CDTS ki la pynlong 146 tylli ki jinghikai bad ai jinghikai ia palat 9,000 ngut ki Pulit Ophisar .
Kane ka long ym tang ha Gujarat hynrei wat ha kiwei pat ki jylla ba synshar ka BJP .
Bad hangta ki jingeh ki sdang .
" " " Ka ri ka la ai ia ngi ia ka jingbthah kaba khraw . "
Hato phi tharai ba ka jingieit jong ki briew ia phi kan mut eiei hadien kane ka rai ?
Ka bor ba ujor ha ka skulbah ka shong ha u Registrar .
Hadien ka la kylla long ka synran jong u Sri Ivaturi Vijayeswara Rao , u nongtem uba tbit bad uba donnam bha .
Shisien nga la smai da ka jingkhuid jong nga ba ngan ym lamler ia u Dabid .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka nang kiew namar ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Mynta u snem u Aish u la mynjur ban ak ha ki 2 tylli ki phlim kiba heh .
Khlad kulai hadien ba shah tynrah ha ka kali ha Kolkata
Hynrei ha ka sain pyrthei jong ki ri , khamtam eh ha ki ri India , ka por ka long kaba lyngkot bha .
Ka longïing ka la pynpaw ruh ba u khun ba khatduh jong u Osamas u Hamza 29 snem ka rta u la shah jied kum u lehnoh pyrthei bad la ngeit ba u don ha Afghanistan .
" Ka Ecru ka wan na ka ktien Phareng cru , kaba mut shisha " " raw " " lane " " bym lah pynkhuid " " .
Kane ka kynthup ia ki nongpyndonkam iPhone 7 kiba thymmai ruh kumjuh .
Kine ki mar ki kynthup ia ki tiar pynitynnad , ki pla , ki jinglehkai , ki tiar ïing , ki juti , ki watch bad kiwei kiwei .
Ka burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram
" " " Nga kren shaphang ka jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh . "
Ka wan na ki jingleh jong ngi hi . U Dalai Lama XIV .
Ka tnga jong u MP barim jong ka thain u Vinod Khanna ka tnga jong u ka Vinod Khanna kaba la long ka nongiakhun tiket ka BJP ka la synran lang ia u kyrtong ka party u Swaran Salaria ha ka por ba u thep ia ki kot ki sla mynta ka sngi .
La bud sa kawei pat ka jinghiar thma jong ka Hiroshima .
Tang lai tylli ki ri ka US , ka Russia bad ka China ki don ia kane ka jinglah .
Ka thup ba khatduh jong ki kyrtong ka dang sahkut .
Ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka shnong .
Ka jingïakhih pyrshah : Ka kynhun jong ka JNU ka pynskhem ïa ka jingpynshitom ïa u Umar Khalid , Kanhaiya .
Ka jingpynheh ka pynrung ruh ia ki lot ba rieh kiba thymmai bad ka pynrung ia u nongthoh ba kyrpang , u Genie .
U peit ia ki jingkyrmen ban pynroi ia ki kam jong u da kaba shim katto katne na kine ki kompeni kiba la tyrwa .
Ka BJP ka ioh ia u President ba thymmai jong ka ri . U JP Nadda u la shah jied khlem pyrshah ban bujli ia u Amit Shah
U la shah pynngat ha ka ain ban iada na ka jingbamsap .
U Babe u shna ia ki dieng kiba u ker bad rong da la ki jong ki dur ba itynnad .
Ka la jia ha Jamaica , ka ri kaba don kawei na ki jingpyniap briew kaba jur tam ha ka pyrthei bad ka kolshor suloi kaba paw wat ha ki jingrwai ba pawnam .
Nga la thied ia kane ka iing na ka bynta jong phi , na ka bynta ki khun jong ngi .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1971 ka sorkar Bangladesh ka la ia shimkhia ia ka mat jong ka Ganges bad ka sorkar India .
Hadien kata u President u la kyntait ban ai ka jingmynjur ia kane ka Bill .
Phi . Nga ap ia phi .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka baton .
Naduh ka 28 tarik u February yn pynkiew ia ka jingthew ban sei pisa sha ka Rs 50, 000 ha ka shi taiew na kaba la don lypa 24,000 .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Devhara ka don 17, 827 ngut.
Ngam kynmaw ia kaei kaba nga la ong mynshuwa , u la pynkynmaw biang .
Ka Australia ha ka Test ba nyngkong ha Sydney ka la pynliem ia ka India da shi inning bad saw ron .
Ka jingkiew jong ka jingpang ha US ka la pynmih ïa ka jingkynran dien ban thied tiar , ki trai dukan suloi ki la ïathuh ha ka AFP , ha kaba ki nongthied ki la tieng halor ka jingthut ha ka imlang sahlang .
" " " Ngam khuslai shaphang ka jingialehkai kaba la dep "
Pynnang pynstad ia u khynnah katba lah .
Ki briew ki angnud jur ia ka sorkar BJP ha Tripura .
Uta u briew u dei u nongjop .
Ha ka taiew ba la dep nga la sdang ban practice bha biang .
" " " Ngim pat ioh ia ka jingtip kaba pura shaphang ka jingjia . "
U Principal Jagbir Singh u la batai bniah ia ki jingjop jong ki skul ha ki bynta bapher bapher .
U Thaksin u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw khamtam ha ki jaka nongkyndong , namar ki jingkular jong u ban sam ia ki kot sha ki shnong , ka jingsumar pang kaba rem dor bad ki lad jingiada ban iada ia ki kam khaii jong ka Thailand .
" Hadien shiphew snem , ka la ong : " " Ka jingpang jong nga ka dang long kaba ym lah ban pynkoit bad ka lah ban sah kumta haduh ba ka rukom synshar thymmai jong U Blei kan pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . " " "
Ia ka jingialang la buh ha ki ar bynta .
ha ka jingkren jong u u la ioh ia ki jingkyrkhu na u Gandhiji .
Don ki briew kiba ong ba nga kyrshan ia u Modi .
Dei ban kheit ia ki soh shuwa ba kin san pura .
" " " Balei ngim ia kren shaphang kane ? "
La khmih lynti ba kin wanphai biang sha Hyderabad lashai ka sngi .
Peit , un sa pynpra ia ka krem ​​bad ka .
" Ki phlim ki dei ka bynta jong ka jingim jong nga , kim dei ka jingim jong nga baroh kawei . " " "
U la shim khia ia ka haduh katta katta ban pyniap ia lade .
11 , 495 klur ha u bnai Risaw 2016 bad Rs . 10 , 091 klur ha u Risaw 2015 .
U lum Tamalpais u long u lum uba jrong tam ha ki lum Marin kiba dei ki bynta jong ki lum shatei jong ka California Coast Ranges .
La kynnoh ba u pynjah burom ia ki jingsngew niam bad pynmih ia ka jingshun hapdeng ki kynhun niam bapher bapher .
Kumta , baroh kiwei pat kiei kiei ki la shah pynthut .
Ki nongbishar na China , India , Japan , bad Russia ruh ki la kyrshan ia ka rai jong ki Kashari .
Da yoh ya ka OTP password ha ka mobile wa da register .
Tang 272, 000 na ki 4, 743, 826 U . S . ki shynrang bad ki kynthei kiba la iashim bynta ha ka thma bah ba nyngkong ki dang im ha ka snem 1984 .
Phi lah ban pynmynsaw wat ia lade na kaba pynkhih jur palat .
Baroh ar ki jingiathuhkhana ki jia tang hadien ka jingleit noh jong ki nong Rom na ri Bilat .
Ka jingstet jong u , ka jinglong shyrkhei jong u , ka jinghikai jong u .
La pynsmai ia u Biden da u nongbishar ba hakhlieh jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Kashari John Roberts .
Ka India ha ka jingshisha ka dei ka ri jong ka kolshor bad ki tamasa .
Ha ka sngi Nyngkong u Geeta u la leit ban leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba u la poi sha India .
bad ' Kiei ki jingma bad ki lad ki lynti kiba ngi iakynduh ? ' .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ha Jaipur , Goa , Nagpur , Hyderabad , Itanagar , ki bynta bapher bapher jong ka Mumbai , Delhi , Bangalore bad kiwei kiwei ki jaka .
U Demjanjuk u shah kynnoh ba u dei u nongiarap ban pyniap briew ha ki 29 000 tylli ki mukotduma ha ka ktem Sobibor .
Ngi long kiba lah , hynrei ngim don ka mon .
La pan ia ki PSB ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka passport na ka bynta ki loan kiba Rs 50 cr shaneng : Govt
U Shri Ramesh Pokhriyal u la ong ba mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi riti synshar bad ka riti synshar ka ri India ka dei kawei na ki jait jong ka ha ka pyrthei .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim shen halor jong ka .
Ha u snem 1996 la pynrung ia ki light ha katei ka jaka , kaba la ailad ban ialehkai miet hangta ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei kane ka dei ban hikai ia ka sorkar ia ka jinghikai .
Nga tharai , wat la katta ruh ka don ka jingmyntoi ia u President Obama lada .
Mynta , bun ki dang bat ia ki jingmut kiba skhem shaphang ka jingpynitynnad kynthei .
Te hadien ka jingkhawai shongkurim kan long aiu ka kyrteng jong phi ?
Ka jingbym don ka jingmynjur kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kam lah ban pynlong ia ngi ki bym don kam .
Tang kawei ka voltage bym lah tip ha kane ka circuit ka dei ka V1 .
Ha u snem ba la dep ka tnad bar ri jong ka Vietnam ka la pynbna ia ka jingsynshar halor ki ïew Spratly , hadien kata la khot ïa ki kompeni umphniang jong ka ri Sepngi bad Asia ban bid na ka bynta ki projek tih gas bad ki pipe .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka dei ban long ka jingkylla .
Ha ka por ba eksamin ym shym la lap ia ka jingmynsaw kaba kham heh ha ka met .
Hynrei ki dur na katei ka jinglehkmen kim shym la pynmih mardor .
Ka jubab ia kane ka long em .
Utei u khynnah u la mynsaw jur na ka khlieh .
" Tang kawei ka jingthmu jong ngi ka long ba dei ban tei ia ka temple Ram kaba khraw . " " "
Ki pulit ki suba ruh ba katei ka met ka lah ban dei jong ka longkmie na kawei pat ka jylla .
Hynrei tang khyndiat ngut ki riewstad bad ki nongthoh histori shipai ha baroh arliang jong u pud u sam ki ngeit ba kine ki nongialehkai ba kongsan kim shym la don bynta ei ei ha katei ka jingshah thombor .
Bad man la ka por ba nga pyndonkam ia ka find function , teng teng nga klet ia lade thikna ia kaei kaba ka leh , bad mynta ngan type help find ban peit ia ka document .
La phah ia ki lathial tang haba ki salis ki la pulom .
Long ba la kyrkhu ia ka Kyrteng U Trai jong phi , U Trai jong ka Burom bad ka Jingaiei .
Hato kan ym pynjynjar ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ?
Ha kiba bun ki khep ka jingtwa kaba rit kan dang iai bteng wat haba la pynsangeh ia ka jingkit .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka prokram pynkhuid ia palat 6500 tylli ki steshon ha kylleng ka Indian Railways ban pyni ia ki jingpyrshang ba la buh da ka Indian Railways ban pynkhuid ia ki rel , ki steshon bad ki jaka rel .
Ka CSIRs Jammu Kashmir Arogya Gram Yojana ka la sdang ha u bnai Jylliew 2015 kum ka jingpyrshang na ka bynta ka jingbat kti jong ki nongrep ban pynlah ia ka rep kaba pynkiew dor ia ki jingthung ba thiang bad ki jingthung kiba long dawai .
Ka thup ba nyngkong eh ban rung skul kaba la buh ha ka 3 tarik u September kam pat mih haduh mynta .
Tang katto katne bnai shwa ba un iap , ka Lackawanna Railroad ka la plie ia ka jingpyniaid rel elektrik sha sor sor na Hoboken sha Montclair , Dover , bad Gladstone , New Jersey .
Ka temple ka don hajan bha bad ka Konda Reddy Buruju . kumta , ka long kaba suk ban ioh kumjuh .
U la sngewthuh ba u la shah pynngop .
Ym duna ia ka arngut ki khynnah shynrang jong kawei ka longiing ki la iap bad sa arngut kiwei pat ki la jah rngai haba ka jingbthei lyoh ka la lynshop ia ka thain Pahalgam jong ka south Kashmir ka Anantnag district mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
Wat la ka jingkhluit ka long kaba jur bha , hynrei ka Iyer duriaw kaba khriat man ka por ka pynduna ia ka jingshit .
Ka Seng Komunist kam shym la long tang ka jingiasyriem bad ka jingialam bad ka prokram jong ka kum u Stalin .
Ka jingbishar bniah ia kum kine ki jingthoh ka lah ban iapher bak-ly-bak bad ki jingbatai jong ki nongthoh rong saw shaphang ki nong African America bad ki jingshem jong ki ha ka imlang sahlang jong ka US .
Hadien kata ki bahaïing jong ka ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Ïa ki briew kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Samana hospital .
U la leh shibun ki jingbha na ka bynta ka ri .
Hynrei u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpang jong uwei kam dei ban long ka jingmyntoi jong ngi.
U ong ba ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ki pyni ia ka jingmih kaba bha 100 percent .
U nongthoh u dei u nongdro dur .
Ka jingdheng kali ha surok bah ka la kylla
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh 2018: Ka seng Congress ka la iam pyrshah ha ka por ba u Shivraj chouhan u khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri
Katto katne ki module jong ka python ki la jah .
Ka bynta kaba phra jong ka jingthep vote jong ka UP
Ia ka Navratri la rakhe na ki daw kiba pher ha kylleng ka ri India .
Haba pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka Saudi ïa ka ri India , u PM Modi u la ong ba ka Neighborhood First ka dang ïai bteng ban long ka jingthmu ba ïalam ïa ki sorkar jong u shabar ri .
Ngi shong ha kawei ka kper kaba rit ha ka thain mihngi jong ka South Dakota . Ka rep ka riang ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka longiing jong ngi , hynrei kam dei ka bynta kaba kongsan tam .
U Akbar u la pynskhem ba ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba lah ban mih bad ka jingleh arsap ia kane ka jingeh kan ym lah ban leh ei ei .
Ngin ai biang ia ki jubab kiba skhem bad ha ka ktien kaba ki sngewthuh .
Ka jingkhein jong ki ka shah pynthut ha kano kano ka rukom .
Ka mut ba ka jinghap slap ka long palat 20 percent kaba duna ban ia kaba ju long ha kine ki distrik .
Katba u Deputy Chief Minister barim u Ajit Pawar u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP .
Ha ka kyrwoh na u Deora u la ong ba ki nong Mumbai ki dei ban kylli balei ba u myntri rangbah u pynshlur ia kito kiba kren bein ia ki shipai bad ki pulit kiba shlur .
U Cabinet Secretary u la bthah ia ki Jylla ba kin pyndonkam ia ki tnad pynbiang bam bad ki tnat jong ki ban thied bad sam ia u sohjew ha ka dor kaba rem .
Ka jingpher jong ka jinglong , ka jinglehkai ba pawnam , bad ka sur kaba jem ki long ki dak jong ka kam jong u .
Ka Commission ka la iohi ba : Ka Sikkim ka la lah ban pynneh ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
U Reddy u la ong ba haduh mynta ym pat buh tarik ban khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ban rai halor ka jingpynkylla ia ka dor diesel , LPG bad umphniang umphniang .
Ha kane ka kynti ki briew ki sngewthuh bakla iano ban jied .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la duh jingkyrmen ban pynlait ia ki iing ki sem jong ki .
Ka don ka link bad ka hukum jong ka iingbishar FISA .
U la ong ba ia ki mukotduma kiba dang sah yn sa pynbeit hapoh 15 sngi bad ia ki shithi thung kam sha ki kyrtong kiba dei hok yn sa pynmih hadien kata .
Kaei kaba ka long na ka bynta ki Muslim ?
U ong ba ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei hapdeng u kpa bad u khun jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jinglong tymmen bad ka jinghiar lum kim dei ban iaid ryngkat .
La shna ia ki jingkieng kiba heh halor ki wah . Ka Digital India ka nang pynroi .
Nalor kata ka la ioh ruh palat 2, 200 tylli ki retweet .
Ngin ia kren shaphang aiu ?
U Ram Avtar u la ai dak ia ki ban sangeh noh .
Ha ka snem 481 S.K ki nongmihkhmat jong ka Athens ki la wan sha u ban pan jingiarap na u ha ka thma kaban sa wan pyrshah ia u Xerxes I bad ki shipai Persia jong u .
U nongleit nongwan : Hynrei , ka jingthmu ka dei ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ym shym la don ka jingiakren bad ka Sena shwa ka elekshon . "
U Blei u la ai ia ngi ia ka jingmut ryngkat bad ka met bad ka mynsiem jong ngi .
Ka PCB ka dei ban rai halor kane hynrei ngin ai ka jingïada kaba khlem jingma ïa ki nongïalehkai jong ki , ong u nongtrei ba hakhmat eh jong ka BCCI u Rajeev Shukla .
Kane kan iarap ruh ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongaplai ha ki jaka eksamin ha ka rukom kaba suk bad kaba khlem jingeh .
Chicago : 8 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka liengsuin jong ka American Airlines ka la kem ding ha lynti iaid liengsuin
Ki la ialam ia katei ka khynnah sha ka JJ colony kaba don hajan , hynrei ym don ba lah ban ithuh ia ka .
Ngam tip balei phi rkhie .
Kaba mut , em , nga don ka jingsngewlehrain khyndiat . ym, nga dei u nongpang imlang sahlang.
Te ngi kwah ban poi sha Cuenca hynrei da kane ka strike thing .
" Nangta ngin sa cabaret haduh mynstep . " " "
Nga la pyndep ia la ki kamram da kaba minot bad katba lah .
Ka jinglong bym kohnguh jong ki ka long ka jingpynpaw kaba paw shai ia ka jinglong angel shimet . Jenesis 6 : 1 , 2 . 2 Petros 2 : 4 . Mathaios 25 : 41 .
Ki kyrteng kiba rim jong kane ka compound ki kynthup ia ka rong saw , ka rong saw , ka rong nar , bad ka rong Roman .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ki la kyrshan , ki la shah pynrem , wat ban ialam ha kiba bun ki thma jong ki jaitbynriew .
Hadien ba la shong ha ka Royal Enfield Interceptor 650 watla kiei kiei ki la kylla .
Ka IPL 2021 ka pynbor ia ka ICC ban pyrkhat thymmai ia ka final jong ka World Test Championship
U secretary ha ka tnad dawai u la pyntip sha ka jingialang shaphang ka jingdon jong ki dawai kiba biang , ki tiar kiba treikam bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam ban pyndonkam ha ri India .
" " " Lait na kane , ym don ka kamra pule kot , ka jaka bam bad ka kamra shet kaba biang na ka bynta ki kynthei . " " "
Ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor jong ngi kan pynlah ïa ka BSNL ban pynmih ïa ki jingshakri sur bad data kiba thymmai kiba sngewtynnad , ban pynhun ïa ka jingdawa kaba nang kiew ha India , ong u Sanjay Malik , u khlieh ka India Market ha Nokia .
Hynrei ha ki jaka nongkyndong ha ri India kum ha Punjab ia ka tandoor oven la niew kum ka jaka imlang sahlang , namar ia ka tandoor oven la iasam hapdeng ki paidbah .
Kane kam dei ka hajar bad kawei ka miet .
Ka kot kam shym la don haduh bun phew snem .
Ka tweet jong u Patel ka la pawnam bha bad ki nongpyndonkam internet ki la kynthoh ia u namar ka jingkren jong u .
La buh ia ki nongiarap na ka bynta ka jingshakri .
Ha ka thma bah ba ar , u la trei ia ki tiar pynbthei bom radar ha Bell Labs .
Ka U . S . bad ka South Korea ki la weng noh ia ka jingialehkai shipai lang jong ki .
Ngi sngewtynnad ban tip , kaei ka jingiadei hapdeng ka dor jong ka input bad ka por pyntreikam .
U Blei un kyrkhu ia u na ka bynta kata !
U slap ha kiba bun ki bynta jong ka jylla u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Kum u Khun U Blei uba la wan ban shakri , kum kine ki nongshah thung ki kwah ban shakri ia ki para bangeit . Lada phi dei u shynrang Khristan phi don kata ka mynsiem ? Ki jingtbit ba la bat ha ka Common
Nga la nang ia kane ka jingrwai na u kpa jong nga .
Ka RSS , u Jaitley u la ong , kam shym la kren ruh ban weng noh ne pynkylla ia ka polisi buh jaka kaba mynta .
Tang ar tylli ki lad yn ai ban pyndep ia ka exam .
Te kaei ka jingshim note digital bad kumno ka treikam ?
Ki pulit ki la aiti ia ka kot kynnoh ha ka iingbishar ha ka 23 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
20 Ka Jingkut jong U Homo Sapiens KANE KA KITAB KA LA Sdang DA KABA PYNI IA KA HISTORI kum ka kyrdan kaba bud ha ka jingiaid lynti jong ka physics sha ka chemistry sha ka biology .
La khmih lynti ba ka dor kan long hapdeng 8 lak haduh 10 lak .
Ha ka snem 1620 u Jahangir u la pyniasoh ia ka kut jong ka Kangra da ka jingiarap jong u syiem Jagatsingh jong ka Noorpur .
Ngim nym shim ia ki .
Ngi tip ia ka jinglong jong kane ka sorkar .
Namar ba ki don ki lad ban pynmih ia ki laisen thok , ia ki laisen niah kali ba la ai ha ki jylla shatei lammihngi kynthup ia ka jylla Assam ym shym la shah ban pynkynriah sha Kerala .
Ha kajuh ka por ka chlorine kaba pynlong oxidizer ka kylla long ka chloride .
Ban ioh ia katei ka jaka ka sorkar jylla kan hap ban pynlut kumba 600 klur tyngka .
U Anand Teltumbde bad u Gautam Navlakha
Dei ban leh ia ka ha ki bynta .
Ki shipai duriaw bad ki nongap rud duriaw
Dei ka jinglah jong u Narendra Modi kaba la pynlong ia ka BJP ban jop jur .
La thaw ia ka commission ban pule ia ka jingpang jong ki jingthung .
" U Jehobah U sngewthuh ba don ki nongpyntreikam kiba " " eh ban pynsngewbha . " " "
Ka rukom treikam jong kane ka long kaba suk bha .
Ha u snem 2002 ki don 360 000 ngut ki briew kiba trei ha ka kam pynbna .
U Navjot Singh Sidhu u la dep ban iehnoh ia ka The Kapil Sharma Show .
Ka Balang Mar Thoma , katkum ki jinglong jong ka khlem pep kan kiew sha ka por bad kan don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka India ha ki por ki ban sa wan .
Nga la nang shibun na ka jinglong ba sngewrit jong u Jonathan .
U briew uba la tyrwa ia ka iing jong u na ka bynta ka kynhun pule u la kdew sha ka phyllaw jong ka iing jong u bad u la ong : Ia ki jingiaseng lah ban pynlong ha ka phyllaw .
Ki lad pathai khubor ne ki pulit jong ka thain kim shym la don jingtip ei ei shaphang kane .
Ia ka bor ha ka jingbymshong shngain la buh ha ka dur jong ka jingbym iahap jong ka bor jingshit hapdeng u equator bad ki pole .
Ha ka jaka ban pyrshang ban pynbor ia ki paralok jong u ha ka balang ban leh ha kano kano ka rukom , u nongaplangbrot babha ba kynja mynsiem u pyrkhat ha ka liang ban pynsngewbha ia ka dohnud jong ki .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingtuid jong ka jinghap Jadipai ka kylla long kaba khlain ha ka por slap .
Ka jubab kaba nyngkong jong ka ka long kaba dei ban iaroh .
Te hangne ​​ka don ka jingbakla training jong nga , bad nga shu thoh ia kane kum ka J subscript train jong ka theta .
Patiala : Ka Post Graduate Department jong ka Punjabi ka Khalsa College ka la rakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie da kaba pynlong ia ka prokram Sadi Boli Sada Maan ha ka ktien Punjabi .
Ka hap ban pynroi ia ka seng nongtrei kaba khlain bad kaba khlain bor .
Hynrei ka kyrteng ka la shah pynduh .
Mynta ka sngi ka Smt Amita Pandove ka la ioh ia ka jingsmai jong ka tnad ai jingtip , ka tnad ai jingtip ka pdeng .
Da kaba iehnoh ia u Timothi bad u Silas ha Korinth , u Paul u ialam bad u ia u Akwila bad ka Priskila bad u la leit sha Syria ha kaba sdang jong ka snem 52 C . E .
Ki Maoist ki la hiar thma ia u Rao bad u MLA barim u Siveri Soma ha ka por ba ki dang leit sha ka prokram ha Araku .
Wat la katta ruh , kumba ka Unzipped ka pynpaw ha ka jingthoh kaba ar , ka jingsngewkhia ba shisha kam shym la paw haduh ba ka jingpynphriang ïa ka video ka la paw ba ym lah ban pynsangeh .
Bad phi dei ban sngew ia kata .
Ka Marine 1 ka la pynkhuid ban hiar .
U la long u dkhot jong ka Economic Administration Reforms Commission , ka Indirect Taxation Inquiry Committee , ka Planning Commission , ka Finance Commission kaba hynniew bad u Fiscal Adviser jong u myntri pla tyngka .
Ka PAEC ka la buh hakhmat eh ban pyndonkam ia ka teknoloji nuclear khnang ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ka Pakistan .
Ia ka rai policy ha kaba iadei bad kane yn sa pynbna shen , la ong u CM .
Ngan nym long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki pulit ki la kurup haduh 3 tyngka . 14 lak tyngka , 6 tylli ki Laptop , 3 tylli ki camera , 19 tylli ki mobile , 2 tylli ki suitcase , 6 tylli ki pla kit bad jan 30 tylli ki pla ba man ka sngi .
Hynrei ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka ODI World Cup hadien man la ka lai snem , la kyntait da ki dkhot .
To ngin leh ia kata hangta .
Hynrei man la ka aksiden , lada peit bha , .
U bad kiba bun kiwei pat ki la phai dien na ka burom bad ka bor kaba kane ka pyrthei ka ai . Balei ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Gulzar Singh Ranike myntri ka tnad ri mrad , ri dohkha bad pynroi dud .
La pynlong ruh ia ka prokram shad bad jingrwai ba itynnad da ki khynnah skul .
" " " Baroh arngut ka Nirmala Sitharaman kaba la pynbiang ia ka helicopter bad u Panneerselvam uba la pyndonkam ia ka ki dei ban iehnoh ia la ka jong ka jong ka kam , " " dawa u Stalin . "
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki samla pule na ka samaj , kiba ioh mark tam ha ka std Xth , XIIth , graduation bad ki samla pule kiba la leh post graduation , MBBS bad PhD .
Ha ka 26 tarik u February 1331 u Archbishop jong ka Trier ruh u la iasoh bad u Gerard .
Ka Baibl ka buh ia ki nongrim bad ki jingai jingmut kiba lah ban leh kiba la iarap ia kiba bun ban jop ha ka jingialeh .
ka khun kaba khatduh eh kaba la pule ha ka klas IV .
Haba la iakynduh ia u nongpyniaid ia ka pule puthi , ym shym la ioh jubab kaba pynhun .
Ki sakhi jong ka Jingthoh Bakhuid ki long kiba don jingmut pura , la ong ka Kathleen .
Kumjuh ruh , ryngkat bad kine , ka iapher haduh katno ka jingpynbeit bniah kaba donkam ha ka jingpynwandur kaba kyrpang .
Lashai ha ka sngi kmie ka burom rit hapoh ka jingthaw jong u Shoojit Sircar , jingrwai u Anuj Garg , ka sur jong u khun jong u , lyrics by Puneet Sharma . . bad ka sur jong nga ! u la thoh .
U Jean , uba ka jingsngewsih kaba jur jong u ka la iai bteng , u la ong : Ngim shym la shim wat ia ka man la ka sngi .
Ki la dawa ba dei ban pynlong beit ia ki jingshakri jong ki bad ban pynkiew ia ka tulop jong ki .
Ki nongkyrshan ki la wan bun bha .
Kane ka phone kan mih ha ki ar tylli ki rong Coral Red bad Jade Green .
Uwei u briew u la shah kem katkum ka khubor na ki pulit .
Ïa kane ka Bill la wanrah da ka MP ka Congress ka Ranjeet Ranjan kaba dei ka kurim jong u MP u Pappu Yadav .
" " " NGA la kmen shibun haba la thung ia nga kum u rangbah balang , " " ong u Nick uba la shakri kum u nongpeit hynriew snem . "
Ka jingbun briew kaba nang kiew ka donkam ia ki iing bad ki jingshakri kiba kham bun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ia ka jaitbynriew ba ki briew kiba don ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Uri kin shah pynshitom .
Ka Qatar Airways ka kwah ia ka bhah ha ka IndiGo ong u CEO .
Kiei ki jingeh kiba ki Khristan ki ïakynduh mynta , hynrei kaei kaba lah ban mih na ka jinglong babha jong ki ?
Baroh ar ki khynnah skul bad ki nongtrei kin hap ban deng mask , ban pynjngai 6 phut ha ka kamra klas .
Kumba 160 ngut ki khyllung ki la kha bad ki jingduna ha ka jingkha .
U la kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban khuslai halor katei ka mat .
Ka jingpynbna ia ka daw jong ka seng jong ka Adarsh ​​, Mumbai ka jingpynbna ia ka daw . Ka tarik : 12 . 11 . 2010
Bad ha ka ri jong ngi , ngi don ia ka jingbun ki khynnah kaba bun bha bad kumjuh ruh kawei na ki jingbun briew tam ha ka pyrthei jong ki tymmen .
Ka khynnah kynthei ka la kynnoh ia ka jingdonkti jong ka tnga jong u Pankajs , kaba la phet krad .
Kam long hangno hangno kaba pawnam kum u kew ne u kew , pynban .
" Sngap jar ka dei ka kyntien slang kaba mut " " to sngap jar " " . "
U ros uba don kawei pat ka kyrteng .
Ia ka phlim la plie ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Da kane ka jingkyrmen jong ka India ban ïoh khur ïa ka takma ba nyngkong ha ka kyrdan ki shynrang ha ka World Championship ruh ka la kut noh .
Ngi kwah ban tei ia ka lawei jong ki .
Baroh kine kiei kiei ki donkam ia ka ATP ban pump pyrshah ia ka jingkhluit jong ka jingkhluit.
U khyllung u dang shah ktah ha ki jingktah kiba sniew jong ka kyiad .
Khyndiat eh kiba leh ha ki eksamin ba ialehkai .
Ha kaba khatduh u Daniel u la wad jingiarap na ki rangbah . Haba u phai shadien , u ong : Hooid , nga la tieng ban leit shajan jong ki .
Ka jingiakhih kan pynlong ia ki ban iakhih biang .
Ka jingthep vote ha Haryana Assembly : Ka Congress ka la pyllait ia ka thup jong ki 84 ngut ki kyrtong . Surjewala , Hooda kyrteng .
ki jingthoh jong u Kumaranasan la pynmih ha kum lai tylli ki kot .
Ki jingkynthoh ha ka website jong ka Sohu ki ai katto katne ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad :
Hynrei ki briew kim shym la leh ei ei .
Phi dei ban sam ia ki shipai jong phi baroh .
Baroh ar ki don ka jingkyrshan kaba 63 bad 64 percent .
" " " Ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki lai tylli ki Bank kin ia kynduh ha ka taiew ban wan . "
Ka video jong kawei na kum kine ki jingjia dang shen ka la paw pyrthei ha ki social media .
Ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki shniuh , ki shniuh , ka jingshah thang ha ka sngi bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh .
La kurup ruh ia u dawai ganja na ki .
Ka jingiadei jong ka Iran bad ka jingbthei IED hajan embassy jong ka Israel ha New Delhi ?
Kumta phi phai noh na uta uba phai noh na ka jingkynmaw jong Ngi bad um kwah ei ei hynrei tang ka jingim jong kane ka pyrthei : .
Lada ka liang pyrshah ka kwah ban pynrem ia ka sorkar halor kawei ka mat kaba donkam mardor sha ki paidbah , te ka lah ban wanrah ia ka motion ban pynsangeh .
Ka sorkar Kerala kam shym la lah ban siew ha ka por kaba biang ïa ki bai spectrum bad ban ïoh ïa ki laisen na ka sorkar India na ka bynta ban thied ïa ki digital mobile radio , ong ka khubor .
U Blei baieit nga aiti ha me ia kane ka kam kaba nga leh mynta ka sngi . . . .
Ka pynlong ia ki briew ban pyrshah iwei ia iwei pat ha kine ki ri .
Dang shen ka Twitter , ka jingshakri ba pawnam jong ka jingïadei para briew , ka la sdang ban pyndonkam ïa ki kyntien lyngkot da ki jingthoh ba 140 tylli ki dak . Ki jingpynbeit style ha ka ktien phareng .
" " " Nga sngewtynnat shibun eh ban trei bad ka Farah . "
Shah Rukh Khan ha twitter
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia ki bahaiing hasem .
U Bah HD Kumaraswamy u ai ia ka jingiehnoh kam sha u Lat jong ka Karnataka u Vajubhai Vala .
Ka sorkar India ka la rah ia ka digitalization sha ka kyrdan kaba thymmai da kaba ai ia ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka digital ha kiba bun ki bynta sha ki para ri jong ka .
Kane ka jingïalang kaba la sdang ha ka sngi palei kan bteng haduh ka sngi kut taiew .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru: Ka sorkar Karnataka kala hukum ban tohkit da ki bor bishar
Kiei ki jinghikai kiba kordor kiba ngi lah ban ioh na ka kitab u Job ? Pyrkhat namarkata ia lai tylli ki jinghikai kiba kongsan kiba ngi ioh na ka kitab u Job .
Ka Kashari Punjab bad Haryana ka la bthah ia u Rampal ha ka 4 tarik Nohprah ba un wan ha Kashari ha ka sngi kaba bud .
Lada phi kwah ban sdang ia ka kam thymmai kan bha ban sah katto katne sngi ha kane ka por .
Kane ka ing kaba jrong haduh katta katta uwei pa uwei uba iaid lyngba un lyngngoh bad un ong balei U Trai u la leh kumne ia kane ka ri bad ia kane ka iing ? ' .
Namar ba ka don ka jingbym thikna kaba khraw ha ka jinglut jingsep jong ki kompeni , don kiba kynthoh ba ka jingjied kaba bha tam ka dei ka rukom buh dor .
Kitei ki nongiakhih ki la shah beh ha ki bor pahara bad uwei na ki uba la tip kyrteng kum u Muzaffar Ahmad u la hap ha ka nala um .
Ngi donkam ban husiar , ong u myntri rangbahduh .
Ki long baroh arngut na Delhi, ki nongbam ba heh bad ki sngewtynnad ban pynlut por lang.
Ka jingthung ia u kum u director general jong ka Bangla Academy ka long ka dak ha ka kam jong u kum u nongpyniaid ia ka pule puthi .
U la ban jur ba ka jingnang jingstad kaba bha ka dei ban long ka agenda jong ka pyrthei .
Ki jingngeit ba ka jingshah lehbein kam lah ban pynlong ia ka jingkha khun ka la saphriang bha ha ka jingmut jong ka ain bad ka koit ka khiah ha ki spah snem .
U thoh jingrwai na ka bynta ki phlim Bollywood .
U la thep 72 kol na ki 32 tylli ki bol ha ka kylla step .
Hato phin ioh rung ? Ka miet Saitjain ?
Ka thma ka la don hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Katakhali Bazar jong ka Trishal upazila ha ka 7tarik Iaiong ha kaba kumba 50 ngut ki shipai Pak ki la iap .
Nga tip ba kam lah ban long kaba suk kumta .
Ka la kyrpad ruh ia ki bor ba dei peit ban iatreilang bad ka jingmut kaba thymmai ban khring ia ki nongbei tyngka na ka ri bad nabar ri , la iathuh ki tnad .
La pyrkhat ba ka jingpang sniehdoh kaba ym lah ban pynkylla ka dei ka daw kaba pynlong ia ki briew ban wad jingsumar kyrkieh ia ki bniat .
Ia ka Economic Survey ruh yn wanrah ha katei ka sngi .
Ym don jingbakla eiei ha ka satia .
Kohli : Ngin leit ban ialehkai .
U Gaurav Gaur u nongshong shnong jong ka Sector 22 u la ong ba utei u kontraktor ba la siew bai parking ha ka thain jong ki u la dep aiti noh ia katei ka jaka .
U la long u nongthoh khubor , u nongpyrkhat , u riewstad bad u nongthoh kot .
Ngi sngewsih ia u briew uba bha bad uba khraw , u briew uba la niewkor bad ieit tam da baroh ki bynta jong ka ri jong ngi .
Ki don shiphew tylli ki cabin sawdong ka pung kiba lah ban ai wai .
U nongtuh u la mih noh na katei ka jaka tang shu poi ki pulit .
Ka dei ka jingialehkai jong ki nongleh bymman .
Kedarnath , ki jaka mane Yamunotri ki khang na ka bynta ka lyiur .
U Kohli u la tam ïa ka jingtied ba tbit jong ka Australia u Don Bradman ha kaba ïadei bad ki ron kiba la ïoh ban kamai ha ka Test Cricket .
" Balei u Paul u la buh ia ka " " jingkyrmen " " haduh katne ha ka thup ? "
Ka sorkar ka donkam ban iakren bad ki nongrep bad ban ai ka lad ban weng ia ki , u la ong .
Lada nga donkam ban ai jingmut ia kiwei halor kane ka bynta hato nga don ka jinglaitluid ban kren ?
Nga pyrshang ban pynshlur ia lade .
U Mayor K Harinath un pyniaid ia kane ka prokram .
Nga la sngew lyngngoh shisha ia kata .
Hadien kata u la shim ia la ka jong ka jingim .
kiba long shisha , shisha kiba sngem ban trot .
Ka hima Thakuri ka long ki Rajput .
Ki nongpynmih nar jong ka India ki lah ban rem na ka jingïakhun kaba kham khraw namar ba ki la shah pynrem ha ki FTA ba mynshuwa bad ki ri jong ka thaiñ Shatei Lam Mihngi jong ka Asia .
Ki don shibun ki briew kiba ieng ha ka phyllaw jong ki iing jong ngi .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynmih man ka taiew ha ka kot khubor Tintin kaba la seng thymmai naduh u bnai Naitung 1946 haduh u bnai Risaw 1948 .
U Sindhu u la mih noh na ka China Open
Nalor ka Sonakshi , kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba hakhmat eh ka Madhuri Dixit , Alia Bhatt , Varun Dhawan , Kunal Khemu , Aditya Roy Kapur , bad Sanjay Dutt ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jingialang jong ki traktor ka la kylla long ka jingiakhih kaba jur ha ki katto katne ki jaka katba ki nongrep kiba iakhih ki la iaid lyngba ki jingkhang bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
" " " U nongbishar u la rai ban pyllait lai ngut kiwei pat ki Memon, u Suleiman, ka Hanifa bad ka Raheen da kaba ai ia ki ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien." " "
U Vishnu u don ha khmat eh da kaba kamai 68 point bad u Raghul u duna ia ka da 5 point .
Ngim shym la thoh wat tang kawei ka jingiakren ha ka jingpyrshang ban pynkmen ia ki nongsngap .
" " " Lada uno uno u kyrtong u don kano kano ka jingsngew artatien ne jingartatien , u laitluid ban leit sha kashari hadien ka elekshon , hapoh 45 sngi . . . kata ka lad ka don ha u kyrtong ," " u la bynrap "
Hapoh u la ngam ha ka khyndew ' kata kaba kham khraw ban ia kaba khraw tam .
Kitei ki arngut kiba ai jingkular na ka bynta ka Salem ki long u Mohammed Salim Abdul Razak Memon bad u Mohammed Rafique Sayyed kiba ong ba ki dei ki para jong u .
Ka sorkar kam shym la lah ban iada ia ki briew ha ki jingkulmar ha u snem 1984 : U nongialam jong ka seng Congress
Kaei kaba phi la iathuh ia u ?
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong ka Amitabh Bachchan , Jaya Prada , Aditya Pancholi , Amrita Singh , Amrish Puri , bad Pran kum ki bynta ba hakhmat eh .
Ka RBI ka la ong ba ki bank ki la weng noh ia ka pisa kaba dei ban siew T.68, 607 klur na ki 50 ngut ki nongbylla ba thmu .
Kumno shaphang ka Competition Commission jong ka ri India ?
Pynbeit ia kaei kaba phi lah ban leh ban pynbha ia ka jingshongkha jong phi , bad nangta leh ia kata . U Jakob 1 : 22 .
Ka seng Congress , ka BJP ka la pynduh ia ka .
Ki jainkup jong phi baroh ki iwbih da ka mirr bad ka aloes bad kassia na ki iing syiem ba la shna da ki bniat , da kaba ki la pynsngewbha ia phi .
Ka Eastern Naval Command kan pynshai ia ki artylli ki lieng ha jaka buh lieng naduh ka por 7 : 30 baje janmiet haduh shiteng miet ha rud duriaw jong ka Visakhapatnam .
Ka India ka dei ka kynhun kaba bha kaba ialehkai bha ia ka kriket .
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Kapoor , ka Priyanka Chopra bad u Ranveer Singh kum ki bynta ba kongsan .
" " " Mynta , nga dang pule ha college . "
" " " Ka Curfew ka dang treikam ha ki bynta jong ka Shopian District kum ka lad jingiada , " " la ong u nongaiktien jong ki pulit . "
Kaei kaba lah ban long ka lad kaba bha tam ban jop ia u bym ngeit ?
Ki la don ki khubor ba kan ak lang bad u Vijay Sethupathi ha ka kam director SP Jananathans hadien .
La kynnoh ia u ba u don ka jingsngew shiliang khmat bad ka jingbamsap .
Baroh ki la ia pyntngen iwei ia iwei pat .
U la wan , u la iohi bad u la leit noh .
Ka pyni ba hangno hangno don kaei kaei kaba bakla bha ha ka jinglong nongialam jong ka Pakistan .
Ki stad saian kim ngeit ia ka jingpynmih jong nga .
Haduh ka snem 1903 la pyni ia kawei ka phlim niam ha kawei ka iingmane jong ka nongbah New York .
Palat shiteng na ki nuksa ki la ong ba ki la ialehkai internet dang shen .
" " " Ka long kaba eh bha ia nga ban ong " .
"Nga kwah ba kin ioh ia ka jingnang jingstad," " ka ong da kaba sngewskhem."
Bad kam dei tang ka jingphohsniew pipe .
Namar ba ym lah ban tip mano ba dei uwei u lah ban shu tharai .
Ngi la peit ia ki jingtip ba bniah ha kane ka invoice , hynrei ngim pat lap ia u haduh mynta .
Ki la ujor ejahar sha ki pulit hadien kata la register ia ka mukotduma rahbor pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
" " " Haba ka histori jong ka pyrthei ka la rung ha ka Gutenberg galaxy lyngba ka jingshem ia ka kor shon kot , ka kam pyntip ha ki kot , ki kotkhubor , ki jingpynbna , bad ki lad pathai khubor ki la iaid shaphrang . " " "
Kumta , ngi don ka kynhun kaba khlain ha kane ka kynti ruh .
U ju pynshitom ia nga shibun .
bakhraw , heh , bakhraw , baheh bah , heh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba thikna www . ka kynhun shipai jong ka ri India . nic . hapoh .
"Ka long kaba ym dei ban pynshong nongrim ia kiwei pat ki kompeni Tata da ki nongtrei jong ka TTSL," la ong u heh ophisar ha ka ET. "
Ka ding ka la sdang ha ka por janmiet jong ka sngi palei 30 tarik u Jymmang bad kam shym la lah ban pynlip pura haduh tang shu shiteng miet ha ka sngi kaba bud .
Ngin sa peit ia ki katto katne ki kali thymmai kiba la pyni mynta ha ka jingpyni kali Chicago 2013 ha ka dur kaba don harum .
Kine ki jaka ki kynthup ia ki jaka ba buh ia ki kot jingkylli , ki jaka eksamin , ka jingkit jingbah , ka jaka buh bad ka jingscan ia ki OMR Sheets .
Man la u snem kumba 20 million ngut ki briew ki mynsaw jur ne ki iap namar ki jingjia aksiden kali .
Ka la long ka jingpyndonkam ia u jingthung na ka bynta ki kam shna kti .
Pyndonkam khyndiat ka umphniang jhur man ka sngi .
U Ali u la ïakynduh ïa u Salman Khan ha ki set jong ka phlim Bigg Boss Season 10 bad ka dur ba dang shen jong u Salman bad u Ali kan pynkynmaw ïa phi ïa ka phlim Partner .
Napdeng ki jingtyrwa jong ki party ki long ban pynduh noh ia ka rukom ai penshon jong ka Chile kum ka AFP bad kumjuh ruh ban ioh ia ka jingpule kaba khlem jingsiew ha baroh ki kyrdan .
Ka jingiap jong u ka la jia hapoh ki jinglong kiba pher katno katno .
Ka iPhone 11 kan mih ha ki hynriew tylli ki rong purple , lieh , green , yellow , black , bad saw .
La sngewtynnad bha ia ka Baahubali da ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Nalor u Gandhi bad u Manmohan Singh u khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram ruh u la poi ha jaka phatok .
Ka um kam don ha ka surok jong ngi .
5 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka thain Vidarbha jong ka Maharashtra .
Ia kane ka phlim ba la pyniaid da u Jofin T Chacko la pynmih da u Anto Joseph , u B Unnikrishnan bad u VN Babu .
Kat kum ka jingai jingmut jong ka komiti jied , u ba mynta u Sanjay Bangar u la wan ba ar katba u Mark Ramprakash u nongtied barim jong ka England u la wan ba lai .
Lada phim shah pyniaid ha ngi , phi shah pyniaid ha uwei pat .
Ka dak surok ka long kaba la pyni dur pyrshah ia ka kynroh cement .
Excellency Lee u dei u paralok jong ka ri India .
Kumba la ai khlem jingsiew ia ka da ka Windows , ki nongthied kim shym la donkam sa kawei pat ka web browser .
U doktor jong nga u ong ba ki baicycle ki long kiba sniew ia phi
Ki dkhot jong ki ri kiba iatreilang ha ka Gulf ki la iasoi ia ka jingiateh bad ka US ban pynlong beain ha ki ri jong ki na ka bynta ban lum pisa na ka bynta ki seng lehnoh bad ki seng lehnoh .
Arngut ki ophisar pulit ki la iathuh ba ka bos kaba leit sha ka nongbah Nairobi ryngkat bad 60 ngut ki nongleit nongwan ka la shah rahbor 31 mail na ka shnong Mandera hajan u pud u sam jong ka Kenya bad ka Somalia .
Une un long kapten ka RCB pyrshah ia ka Mumbai Indians .
U la pyntip ia ngi ba ngi dei ban die noh ia ka iing jong ngi ban ailad ia ka jingpynheh ia ka surok . Mynta ngi la don sa kawei ka jingeh kaba khraw ban ialeh pyrshah .
Balei phi tharai kim shym la kem ia ka ? Hato phi tharai ba kata ka dei ka rukom kaba ju long ?
U Naidu u dei ruh u Chairman jong ka Rajya Sabha .
Lai ngut ki terrorist kiba la ioh mynsiem na ka ISIS la kem da ki tiar IED na Assam .
Ki la don ki jingmih kiba heh .
Ki la ioh Rs 10 , 000 na ka iing .
Hadien ka jingïapher kaba jrong , ki briew ka Murshidabad ki la ïohi ïa ka jingkular ba la ai da ka Centre ha ka por jong ka sorkar UPA ha u snem 2008 ba la pyndep da ka sorkar NDA ha u snem 2016 .
ut yu phi tip katno ngut ki nongpan jingkyrpad ki shong shabar jong ka tempi jong phi ?
Ki tiar rwai ki pynmih ia ki sur ba sngewtynnad bad ki lah ban iadon ryngkat bad ka jingrwai ba sngewtynnad .
Dang shen la lap katto katne ki met iap ha ka jaka tih maw ha ka thain Kaladgi ha ka thain shatei lam India .
Kane ka jingkynthoh jong ki PMO ka la wan hadien ba ka Central Information Commission ha ka hukum kaba la pynmih ha ka 16tarik Lber ka la pan ia ka ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa thok hapoh ka 15 sngi .
La sngewthuh ba lada iapynbeit ia ka jingiakajia halor ka Kashmir kan donkam ban iakren biang ia u pud u sam .
Ha baroh 15 tylli ki khusnam yn ai hapoh ka Scheme ha u snem 2020
Lah ban pyni ia ki term kiba bun ha ka shisien pyni .
" Kan treikam ia ka sorkar jylla Gujarat , ka sorkar pdeng bad ia baroh ki kyrtong bad ki seng sainpyrthei , " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
U la shongkurim ban tuid ha ki khmat jong phi .
Ka Constituency ka don haduh 325 tylli ki jaka thep vote .
Phin ioh ia ka ha YouTube .
Ka jingleh kaba dei jong ka prana ba kynja mynsiem ka long ka jingdon bad jingsngewbha kaba khuid , ka bhoga .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka Hospital jong ki shipai ha Bathinda .
" " " Ngam dei u briew uba pher . "
Ha Greece bad ha palat 230 tylli kiwei pat ki ri , ki Nongsakhi U Jehobah ki shaniah ha ka bor jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Nangta un sa sam ia ki jingai sngewbha , da ka jingiarap jong kino kino ki khynnah kiba don hangta , sha ki nongpdiang jong ki .
U PRESIDENT KA INDIA U PYNBLEI IA KA JINGKYLLAW KA JUSTICE S . H . KAPADIA , Rashtrapati Bhavan : 07 . 01 . 2016
Nga kwah ban kylli ia u Rahul Gandhi badno phi la iateh lok , u kyrtong jong ka u la ong lada u ioh pisa un pyniap ia u Modi .
Kine ki jingktah baroh ki long ki bym lah khmih lynti , .
Ki paidbah Iraq kim don bynta eiei ha ka jingbishar ia u Saddam Hussein .
Lah ban thaw ia ki sub committee bapher bapher ban shimkhia ia ki mat bapher bapher , u la bynrap .
Hynrei kan mut ruh ba ka jingthmu ba la pynpaw jong U Blei ban pyndap ia ka pyrthei da ki khun ki ksiew kiba kohnguh jong u Adam bad ka Im kan ym urlong .
Ka dei ka jingsdang jong ka jingshai kaba thymmai na ka bynta ka ri India .
Ki hap ban siew shuh shuh Rs .
Wat klet wat la katta ruh : Suk ki khmat jong phi namar ki iohi bad ki shkor jong phi namar ki iohsngew .
Phi nym iohi satia ia nga ba nga leh ia kajuh ka kam .
7 To sngewskhem ba ki jingkyrkhu jong ka Hima U Blei kin urlong shisha .
Kito kiba kyrshan ban pynkhuid ia u nongshah kynnoh na ki jingshah kynnoh baroh ?
Ki elekshon bad ki jingialang jong ka Parliament ha ka jingmut kaba kyllum kim ju ia tyngkhuh .
Ym don daw ia phi ban off , kumne .
Ki don ruh ki jingknia mrad .
Haba ai khublei ia ka Kirloskar Brothers Limited na ka bynta ka jingrakhe dap shispah snem jong ki , u PM u la ong ba kane ka jingsngew ban shim ia ki jingma , ban pyniar sha ki jaka ba thymmai ka dang dei ka jingithuh jong uwei pa uwei u nongseng kam seng jam jong ka ri India .
Kane ka la pynlong ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim kum Pleasantville , The Cider House Rules , bad Wonder Boys .
Ka jingpynkylla ia ka kpoh ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka kpoh kaba bud sa ka jingpynmih ia ka kpoh .
U Paes bad u Jeevan ki la shimti ia ka jingsynshar da kaba pynsangeh biang ia ka serve ha ka jingialehkai kaba phra .
U Vajpayee un long barabor ka jingshai ba ïalam lynti ym tang ïa ki politishian ha India , hynrei ïa kito kiba don ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
" Hynrei ka Baibl ruh ka ong kumne : " " Ka jingstad na jrong ka long nyngkong eh kaba khuid bad nangta ka long kaba iasuk . " " "
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki kolej shimet ban khang ia ki jinghikai .
U Chidambaram u la ong ruh ba lah ban pynim biang ia ka ioh ka kot hynrei kane ka sorkar kam lah ban leh ia kata .
U la ong ba ka jinglong jingman kam pher ha kiwei pat ki bynta jong ka Punjab .
Ha ri Wales ngi don ka pharshi .
Namar ba ki jingai pisa ba la ai man la u snem da ka tnad pla tyngka kim shym la pyndonkam da ka kolej , la bteng beit ban buh biang ia ka sha ka tnad pla tyngka ha kaba kut jong u snem .
Kumjuh ruh ha ka kam ai jingshakri , ka India ka lah ban ai ka jingstad kaba khraw bha sha ki kompeni jong ka ri Bilat , la bynrap u Myntri Rangbah .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ananthkumar Hegde u la jop na ka shuki jong ka Uttara Kannada ha Karnataka .
U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u lah ban sah ha ka shuki ha ka jylla , lada ka BJP ka wanphai biang ha ka bor synshar .
Napdeng kiba mynsaw 70 ngut ki la mynsaw na ka jingshah siat .
Kata ka long kaba nga la leh bad hangne ​​nga don .
Ka Result Election Dorbar Bhokar 2019
Ha kaba sdang ka jingmih jong ka jingbam ka lah ban ym paw hynrei suki suki kan sa nang khlain .
Ngam kwah ban iakynduh iano iano ruh , wat ia ki paralok jong nga ruh .
" " " U nongkren u la ong shuh shuh ba kum kine ki rai ki don ka jingktah " " kaba jur " " ha ka jingim jong ki briew . "
ha ka snem 1846 ka jingshah beh kam jong u nongialam shipai jong ka mahadei synshar u jangbahadur rana ka la mih bad ki briew ki la shah pyniap .
Kane kan iarap ban pynbha ia ki jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka sorkar ka la rai ban shna ia ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei ki jaka ha kiwei pat ki hynriew tylli ki distrik ruh ha kajuh ka kyrdan kum ki jaka ialehkai ba la shna na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri .
La ak da u Ayushmann khurrana bad u Jitendra kumar kum ki bynta ba kongsan kane ka phlim ka dei shaphang ka jingieit para shynrang bad shynrang .
Ki jingthep pisa ba la buh ha ki account ba la buh ha ki rupee bad u nongdie ba la ai bor da ki briew kiba sah ha Nepal bad Bhutan .
Naduh kaba sdang , ka la jied ia ki bynta kiba kongsan .
La pynbeit ia ka Wikipedia da ki nongnoh synniang mon sngewbha .
" " " Ngi lap katto katne ngut ki nongshong shnong bad ki seng trei mon sngewbha kiba iarap ia ngi ha kane ka jingthmu . "
Ka don ka jaka mih .
Kumjuh ruh ka lyer um ka saphriang lyngba ki stomata sha ka suinbneng ha ka rukom kaba ki khot ka transpiration .
Khatduh khatwai u general ba thymmai uba peit ia ki shipai un shah pynbor ban shimti ia ka kam , kumba u Musharraf u la leh hynriew snem mynshuwa .
Namar ba phim lah ban lait na ka jingpynbna balei phim wad kumno ka treikam bad kumno ka lah ban ktah ia phi ?
" Ngi la lah ban pynshlur iwei ia iwei pat . " " "
Kine ki lieng kin iaid hapdeng ka ri bad ki dulir bad kin lah ruh ban leit jingleit shabar ri .
Utei u briew u la phet krad na katei ka jaka haba u nongap pahara u la wan shajan jong u .
Sngap Keitel , nga kwah ba phin leit noh mynta ka miet .
Ka Edulabad ka dei ka shnong kaba don ha Medchal district ha Telangana ha ri India .
U Anupam u la ong ha ka kyrwoh : Ka lad ban pyni ia u briew uba mynta kum u Dr Manmohan Singh ha ka phlim The Accidental Prime Minister ka long ka jingeh kaba khraw ia nga kum u aktor .
U kpa jong u u Jainulabdeen u dei u trai lieng bad u imam jong kawei ka mosque jong ka thain . ka kmie jong u ka Ashiamma ka dei ka nongtrei iing .
U la ak palat 200 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam .
Ka sorkar ka la pynpaw ba 1480 ngut ki nongwan sha katei ka jingïalang ha Delhi la lap bad pynkyrpang ïa ki 1480 ngut .
U kwah tang ia ka jingdih kaba suk .
Ban pynim ia ki jingim , da kaba shim ia ki .
Hynrei lada kyrpad yn sa pynphai biang ia ka pisa . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban phone sha ka Treasurers Office ha ka address ba la kdew haneng .
Ka board ka don lai haduh san ngut ki dkhot .
Ki riewstad jong ki mrad khlaw ki ong ba ki hati masi ba khlem kmie ha South Africa ki la kylla long ki nongleh kam sniew namar ba kim ju shah shim ha kti ha ki rangbah jong ki .
Ka bynta kaba VII jong ka riti synshar jong ka Ri Bangladesh ka batai ia ka jinglong , ki bor bad ki kam jong ka Election Commission .
Ki kpa jong u khynnah shynrang bad ka kynthei ki dei ki nongrep , katba ki kmie pat ki dei ki nongtrei iing .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy ruh u la kynthoh .
Ki briew bad ki mrad kumjuh ki shaniah ha ki dieng bad ki jingthung ban im .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh halor ka jingkylli jong u Shri N . Gokulakrishnan ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ngi hap ban pyndonkam ia u code ba la ai ha u file handle ha baroh kawei ka session ban ioh ia ka file .
" " " Hynrei kam don ha ki kti jong ngi . "
Kynmaw ba khnang ba ka delete kan long kaba jop baroh arngut u nongphah bad u nongpdiang ki dei ban pyndonkam ia ka version ba thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta Android , iPhone lane Windows Phone .
Ka Asian Games ka long ha Jakarta .
Ka jingshna ia ki sniehdoh bad ki mar kiba iadei bad kane .
U Krispos u nongsynshar jong ka synagog u la ngeit ha U Trai lem bad ka iing jong u baroh . bad bun na ki nong Korinth kiba la iohsngew ki la ngeit bad la pynbaptisma ia ki .
U la long ruh uba hakhmat eh ha ka jingïakhih ban ai jaka ïa ka Indu Mill ha Mumbai na ka bynta ban tei ïa u mot sah kynmaw ïa u Ambedkar .
Na ka bynta ki jaitbynriew Jiw ha Ijipt shuwa ka snem 1952 ka long ka rukom ban tei ia ki iingmane ba marjan .
Ym donkam ban don ka Emergency .
Ka paw shai ba U Blei um shym la kloi ban pdiang tang ia kano kano ka niam shimet .
" " " Ka bor ka la kylla lypa ha America . "
Ki khot ia ka jingshah thombor ka jingbishar U Blei .
Ka China ka la iasam ia ka jingshemphang bad ka India bad ka la ai ia ki tiar sumar sha ka .
Lah ban iohsngew ruh ia ka jingrwai ha ka pyrthei .
Ka kan leh ia kano kano ka kam na ka bynta kata .
Ki don 17 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Bun ki khynnah kiba kha na ki lok na kane ka jaka ki don ki jingpang ba la kha bad ki jingduna ha ka met .
Bunsien ka kynthup ia ki jingbthah ban dro ia ki transistor bad ki wire ha ka circuit ba la pyniasoh lang ne ha ka circuit board ba la shon .
U Myntri kam jngoh kai pyrthei u K Chiranjeevi u la rah ia kane ka kam ha u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde bad u la pan ia ka ' system kaba biang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai pyrthei ha ka ri .
Teng teng nga sngewthuh hadien ba ka jingbakla kam da long kaba jur than la kumno kumno , bad nangta nga kham sngewtynnad ban kren da ka jingburom . Ka nongrim jong ka Baibl : Proberb 19 : 11 .
U nongpynïaid jong ka College u Fr Pravin Martis un long u nongpynïaid .
Shuwa ban pynngat ia nga , ka Commission kam shym la sngap ia ka jingkynthoh jong nga .
U Corona u la pyniap ia ki jingsngew jong ngi baroh , ong u coach jong ka Chanus u Vijay Sharma .
Women’s T20 World Cup : Nga ngeit ba ka nusib ka don ha ka liang jong ka India Veda Krishnamurthy .
Ka jingshim ia ki zamindari da ka kompeni , ka la plie lad ioh kam ioh jam ia ki trai ri ruh kumjuh .
Ha ka jingshisha , ka Turkey hadien ba ka la iehnoh ia ka jingsynshar halor ka pyrthei Arab , mynta ka la kut jingmut ban iakhlad noh na ka Middle East bad ban long ka bynta jong ka ri Europe ha ka kolshor .
Ki pulit ryngkat bad ki jingdeng ba la kurup .
" U nongthoh histori u Aaron Gulyas u la thoh , " " ha ki snem 1970 , 1980 , bad 1990 , ki nongthoh thma jong ki UFO kin pynrung ia ki briew ha ka jain rong saw ha ki jingphohsniew jong ki kiba nang jylliew bad sngew lyngngoh " " .
Ka jingjied ba kynja mariang jong u Darwin ka long kaba phylla haduh katta katta namar ka pynbeit ia ka jingeh ban batai ia ka jinglong ba jylliew ha kaba ym don ei ei hynrei tang ka jinglong kaba suk .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u rakhe ia ka jingshah beh kam jong u kapten kriket jong ka England u Joe Root ha ka sngi nyngkong jong ka jingiakhun test kriket ba nyngkong hapdeng ka England bad ka India ha Edgbaston .
Ki pulit ha Kerala kim shym la shimkhia wat la ki la ujor ia ka ejahar .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka ioh ka kot ha nongkyndong kane ka prokram ba pawkhmat ka Jal Jeevan Mission kan don ka bynta kaba kongsan .
Hynrei um shym la wan mih ha ka Kashari .
Ka la don hangne ​​la kumba ar bnai eiei .
Ka jingangnud jong u Narendra Modi ban ioh ia ka ‘ Clean India ’ ka la ngat ia ka jingangnud jong ka ri baroh kawei .
Ka kynthei ka iap ha ka jingshah set phatok . ki pulit ki khot ia ka jingpyniap ialade
Ki dei ban leh ia kaei kaei kaba dei .
SC Ka jingioh jong ka longiing ka duna ia ka Rs . 1 . 00 lak .
Ka Serena Williams bad ka Maria Sharapova kin ïakhun nyngkong eh ha ka Flushing Meadows ha ka US Open ha ka taiew ban wan hadien ba ki la ïakhaid markylliang ha ka round ba nyngkong .
Shah kem ia u nongthohkhubor halor ka jingthoh ' jingpyrshah ' ha ki social media pyrshah ia u CM ka UP Adityanath
Ka la kwah ia ka .
Ha kane ka sngi u nongïoh khusnam Padma Shri u Jitendra Udhampuri u la long kum u kongsan katba u District Development Commissioner u Ravinder Kumar bad u Swami Chinmaya Jyoti ki la long kum u kongsan .
Ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii drok ha ka pyrthei
Hynrei uba khraw tam napdeng jong phi u dei ban long u myntri jong phi .
Naduh u snem 2004 u la leit ban long u khlieh jong ki lai tylli ki tnad ba kongsan jong ki kam shabar ri , ka tnad iada ri bad ka pisa tyngka bad u la long u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Rashtrapati Bhavan ban ioh ia kane ka kyrdan .
La pynlong ia ka rally ban pynrem ia ka jingshah thombor ha NZ
" " " Ki kyrtong ki lah ruh ban phone ha u number 8287471852 , 8178359845 , 9650173668 , 9599676953 , 8882356803 na ka bynta kino kino ki jingpynshai . " " "
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla ka la ong ba la ai ia ka dawai Covishield ha ki 237 tylli ki centre bad ia ka Covaxin ha ki 6 tylli ki centre ha Ballari , Shivamogga , Hassan , Chikmagalur , Chamarajanagar bad Davangere .
U Prof Vinay Garg u la batai ia ka jingthmu jong kane ka workshop bad ka jingdonkam ban nang ia ki buit stad bapher bapher ban shah pynrung ha ka iew ka hat .
Ka umphniang jhur ka long kaba bha na ka bynta ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Hadien ki lad ki lynti jong ka sorkar jylla , ka jinglong jingman ha ka Kshaid ka la sdang ban bha , ong u Sharma .
Phi bad baroh kiba don sawdong jong phi ki dei ban leh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ym kum ka kynthei ha ka sien kaba nyngkong , kane ka kynthei ka shai ba kam shym la aiti ha ki kam jong u nongleh beijot .
La pynmih ia ki jingkynthoh kiba bun jait pyrshah ia kine ki jingkynthoh .
Nga tip ba u khun jong nga um dei u lehnoh .
Ki dkhot kin leh ia la ka jong ka jingbishar ia uwei pa uwei u kyrtong .
Ki lai ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain .
Ka Isidora Sekuli ka la thoh ruh ia ki jingthoh kiba jylliew ha ki bynta jong ka jingrwai , ka theatre , ka art , ka jingtei bad ka thoh ka tar bad ka pyrkhat pyrdain .
U Adhir Ranjan Chowdhury, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la buh jingkylli sa shisien halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ban wad bniah ne pule ia ki jingiateh bad kiwei kiwei ki tiar pyrthei shaphang ka hok longbriew manbriew bad ban ai jingmut sha ka sorkar na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki .
Ka la weng noh na Tokyo na ka daw jong ka jingmong ha ka tyrpeng kaba ka la mad ha ka Australian Open bad kam shym la wanphai shuh sha ka Tour tad haduh ka Miami .
Um lah ban pynbyrngia ia kano kano ka phang lait na ka jong u Krishna .
Ki mobile phone ki la shah thombor ha kiba bun ki seng trei mon sngewbha bad ki nongïakhih , hynrei katto katne ki jingpule ki la kdew tang ïa ki jingktah kiba rit .
Ka tiket hall ka donkam ban shim bad pynmih .
Ka ISL ka la kha ia ka phutbol India kaba thymmai .
Ka dei ka jingïatylli jong ki OBC bad ki Dalit .
U la trei kam ain bad u la long u nongiasaid ain uba jop shibun .
Ka Africa ka don ki lad ki lynti kiba khraw ki bym ju iaid lyngba ia ka lynti jong ka jingduh jingkyrmen bad jingbymlah ban iarap kaba ki lad pathai khubor jong ki ri Sepngi ki pyni kham bunsien ha ki nongsngap jong ki .
Ka Daudpur Bazar Union ka dei ka synjuk , ka kynhun synshar kaba rit tam jong ka Ri Bangladesh , kaba don ha Rupganj Upazila , Elaka Narayanganj , Bangladesh .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat shym la leh eiei pyrshah ia ki nongtrei kiba bakla .
Kan pynbeit ia ka jingleh thok da ki korporashon bad ka thmu ban lait na ki jingjia ba sniew ha ka jingkhein jingdiah kum ka jingjia ba sniew jong ka Satyam kaba la pynjynjar ia ka ri India .
" " " Ka long tang kaba lah ban wad namar ba u Winston u la sngewthuh ba ka Avila ka dei kaba la pynrung hadien ha ka thup jong ki nongwan jngohkai ."
Ka Congress ka la kyntu ia u Lamphang ban bishar ia ka jingujor jong ka ban pynduh ia ki MLA lehnoh .
Kum kiwei pat ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew ha Guatemala , U Jisu u la ïoh shibun ki jingbyrngem pynïap ha kine ki snem , hynrei ym shym la tohkit bha ïa kawei ruh na kine .
Ka NCC ka la ioh mynsiem na ki kyntien jong u bad lyngba ka jingiatreilang ka thmu ban pynurlong ia kane ka jingjop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jubab mynta ka sngi ia ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong ki President , ha Rajya Sabha .
Kata ka la jia bha hangne ​​.
Hadien katei ka taiew la soi ia ka Sheeran bad ka Asylum Records .
Ka jingpule skul jong u ka la ju shah pynthut katba ka longiing ka la leit na kawei ka shnong sha kawei pat haduh ba ka la shong la sah shipor ha Bantwa ha Saurashtra .
La pyni dur ia ka dam kaba kum ka dak jong ka jingpynmih bor ding ha ka jaka buh um Nam Ngum .
Phi lah ban ioh jingiarap kaba khraw ha kano kano ka jait kam ain .
Kumba la ong ba ia ka Tantra Hindu la kren da u Shiva , ia ki Tantra jong u Buddha la iathuh da u Vajrasattva Buddha .
Ki jaka kynthei kiba heh naduh 25 haduh 40 km2 ki lah ban ia tyngkhuh , hynrei ki mrad ha ka jinglong kyllum ki kiar iwei ia iwei pat .
Ki ialeh thma man la ka sngi ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Me uba ka jainkup jong me ka long kaba shit haba ka pyrthei ka dang sngem namar ka Iyer sepngi ?
U Sarfaraz u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , Nga duwai ha U Blei Uba donbor baroh ban iarap bad pyllait im ia ki para Kashmir jong ngi kiba iaid lieng ha kine ki por kiba eh .
Nga kwah tang ba uwei pa uwei u briew un tip kumno ka long ban shah ieit ha phi .
Ka kali kit nongpang 108 ka la poi ha katei ka jaka , ryngkat bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jinglah jong u Dabid ban shaniah ha U Jehobah ka la pynlong ia u ban iaryngkat bad kano kano ka jingtynjuh kaba u iakynduh .
Kin sa shimti ia ka kam , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang ka nongialam ba rangbah jong ka seng ka Sushma Swaraj bad ka kurim jong u Chouhan ka Sadhna Singh bad kiwei ki nongialam ka seng .
Kane ka dei ka kamra shet , kaba la pyndap da ka jingpynmih kaba biang jong u M . Bidet
" Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ka nongrim kaba don shadien jong ka jingong " " ki la iai ieng uwei pa uwei ha la ka jaka , " " kumba la thoh ha ki Nongbishar 7 : 21 ? ​​"
La iohi ruh ia u Arjun Kapoor ha katei ka jingpdiang sngewbha .
Hato kata kam dei ka kabu kaba khraw ?
Hynrei ynda ka daw bad ka mon kaba ha khlieh duh ka la nangroi , ngi lah ban phai sha kata kaba kine kiei kiei kiba shabar ki mut sha ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem kaba kham halor .
Bad ki sla jong ki dieng ki long na ka bynta ban pynkoit ia ki jaitbynriew . Jingpynpaw 22: 1, 2.
Katkum ka jingong jong ki briew kiba don hapoh ka BJP , u nongsynshar barim jong ka RSS um dei u Shah uba la jied nyngkong eh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bol kaba lai jong ka over kaba saw .
Kane ka pyni ia ka jingkut jingmut bad jingkitkhlieh jong kane ka Sorkar ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki baduk .
Pynmih jingpynbna ka HC ia ka Haryana
Pynlehkai kham bun bad ioh jingsiew kham bun .
U Jayarajan u la mad ia ki jingtwa bun sien ha ka tyrpeng jong u hadien ba u la hap bad u la shah sumar ha Kottayam Medical College .
U Tom u la kylli ia ka Mary katto katne ki jingkylli kiba kam lah ban jubab .
Na ka bynta uwei pa uwei na ki Ngi la ring nuksa , bad uwei pa uwei ngi la pynjot thiaw .
Add ia ngi ha ka circle jong phi khnang ba phin ioh ia ki jingpynbna ba thymmai bad
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang kane ka form ?
Hynrei kine ki kyndon ki la paw ba ki long kiba eh ban pyntreikam .
U E Ahamed u la thaw ia ka rekod da kaba ioh ia ka jingbun paid kaba 1 . 94 lak vote na katei ka jaka ha ka elekshon parliament kaba la dep .
Hynrei ka bha ban kiar na kaba leit shabar .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka jingkem ia u Karti Chidambarams kan nym khanglad ia ka seng ban kren ia ka jingshisha ban buh jingkitkhlieh ia ka sorkar .
Ki jingpeit ki long kiba jylliew bha kiba ai ia ka jingpeit kaba 360 degree .
Ka kmie jong u ka Prabha ka dei ka nongtem ba rim .
Ia ki jingai jingmut ba la ai da ki kompeni kum ka jingkynthoh ia ki jingpynbna la bishar bniah bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la sam ha ka twitter ia ka poim kaba u la thoh ha ka por ba u dang sah ha Tamil Nadus Mamallapuram .
La pynjem ia ka da ki heh khlaw .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi Saitjain , u la rkhie bein ruh ia u Manmohan Singh .
Ki distrik jong ka North Odisha kin mad ïa ka lyer kaba heh haduh 125 km
Ka pisa ban pynneh pynsah ia ka lynti rel kaba T.1 trillion .
Ka BJP ka la kular ban ai jingmut ia ka tnad riewlum ban pynrung ia ka Meena ha ka kyrdan jong ki riewlum ba la buh kyrteng .
Kane ka mut ba kan ym don ka jingiadei hapdeng ki shipai jong ki saw tylli ki ri .
Em , kam don hangne ​​.
Ka jingjrong kaba thikna kaba 175 phut ha ki lyer kiba jur bha ka la pynlong ia ka jingkhih kaba ym lah ban tehlakam ha ka lyngkhot jingpyllait im kaba la pynlong ia ka jingpynhiar lieng kaba ym lah ban leh.
Nyngkong eh nga hack ia ka grid ba kongsan jong ka jingpahara, ka boom.
Ka Sngi ka dei ka pdeng jong ka Solar system ka jinglum lang ia ki khlur bad ki planet kynthup ia ka pyrthei .
Ki pulit ki dang iai bteng ban thwet ban ioh kem ia kiwei pat ki arngut ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kane ka kam sniew .
Kiba bun ki Muslim kim tip .
Da kane ka jylla Rajasthan ka la kylla long ka jylla kaba ar hadien ka Madhya Pradesh ban mynjur ia kane ka ain .
Ka Punjab , Himachal , Chandigarh kan jied vote ha ka 19 tarik u Naitung . Haryana ha ka 12 tarik u May 2019.
Baroh ki khynnah ki la sngewbha , u la ong .
Ïashimbynta u PM ha ka Dev Deepawali Mahotsav ha Varanasi
U Sujon , u Anupam , u Mamun bad u Himel ki la shah beh lyngkot na ka skulbah Dhaka hadien katei ka jingjia .
U nongbishar ba kyrpang jong ka Dinajpur u Asif Mahmud u la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka rukom ka long kaba bha tam ban pynbha ia ki system kiba la don lypa .
Ka Priyanka Arul Mohan ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba la pyni ia ka Lakshmi bad ka Saranya Ponvannan ha ki bynta ba kongsan .
La pynduh pisa noh ia ki san tylli ki pisa naye .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel ha ka por lyiur .
Ka OpenSeaMap ka dei ka projek software kaba lum ia ki jingtip ba lah ban pyndonkam laitluid bad ki jingtip ba iadei bad ka jaka ban shna ia ka dur jong ka duriaw ha kylleng ka pyrthei .
Ia kine ki arngut la pynkit biang sha steshon ban shah pyntreikam , ha kaba ka jingpeit bniah ia ki rekod la lap ba kitei ki shynrang ki dei ki nong India kiba pyrshang ban rung beain sha US .
" U PM Modi u ong : " " Ka India ka sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um bad kumta , la thaw ia ka tnad treikam kaba thymmai na ka bynta ka Jal Shakti . "
ban iarap ia ki nonghikai ban pynroi bad pynthymmai ia ka jingnang jingstad jong ki .
U Thomas Chandys u hynmen jong u Thomas K Thomas u dei u briew uba nyngkong eh ban shah pyrkhat na ka bynta katei ka shuki .
U la ialehkai kriket county kham mynshwa na ka bynta ka Durham .
Staci , kane ka shithi ka dei ban pynrung ia phi ha ka skul kaba phi jied .
Kane kan iarap ban buddien ia ka jingpyniasoh lang jong ki projek wah ban pyntreikam hapoh ka National Perspective Plan .
U la sdang ruh ia ka jingialap ban pynbeit ia ki jingspel .
Hadien la rah ia u sha kti jong ki pulit ban tohkit .
Ka jingdon jong ki nonghikai bad ki khynnah skul bad u briew uba donkti beit ka long kaba rosy .
Bad nangta ka la nang kiew khyndiat khyndiat .
U la jop kham mynshwa ia ka nam lahduh da kaba thep 86 . 48 m , kaba la thaw ia ka rekod pyrthei , ha ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit ha Poland ha u snem 2016 , u la bynrap .
Ka TVS NTorq 125 kan don ha ka jingjied ia ki rong saw , saw , saw bad lieh ryngkat bad ka jingpynkut kaba matte .
Kano kano kawei pat ka ri kaba shimkhia ia ka lawei jong ka ka la dei ban don bun ki khubor ha ki kot khubor shaphang kine ki ar tylli ki jingwad bniah .
Lada jied ia u kum u president , u lah ban pynim biang ia ka jingiasuk kaba la sahkut mynta ha Middle East .
Katto katne ki surok ki iaid lait ia u pud u sam arsien ne lai sien .
Wat lada ka sorkar bad ki skul ki mynjur ban sdang biang ia ki jinghikai hynrei ki kmie ki kpa kim mon , u la ong .
Ka jingpule jong ka ain ia ki kyndon jong ka jingpynkylla dor
Katto katne ka bor ban pynlong ia ka hok ka la sah ha ka kti jong ki katto katne ki briew .
Kane ka bynta kan sa nang khlain ha ka spah snem kaba 21 jong ka ri India bathymmai .
Ki pulit ki la shim ruh ia ki dur CCTV jong katei ka ATM .
Shathie jong ka sor , ka iaid lyngba ia ka jaka tep jong ka shnong Mottville .
Ka ri ka donkam ia ka nongialam kaba thymmai ban rah ia kane shakhmat .
Ka jingpynbeit ia ka imlang sahlang ka kynthup ia ka jinglum lang ia ki briew na ka bynta kawei ka jingthmu .
" Ngi thmu ban iakynduh ia kiwei pat ki CMD ruh " " u la ong ."
Hynrei um lah ban shah ia ka jinglong mraw da ka jingbym shaniah ha ka liang ka synshar khadar haba u Syiem u la pyniadei bad u ia u Tatar Khan u shipai syiem ha ka sorkar Sonargaon .
Kham bunsien ka iap shuwa ba ki khun kin mih . namarkata , kam don ka jingiadei hapdeng ki pateng wat la ki dang don katto katne ki rukom kiba kyrpang ha ki katto katne na ki .
Ka dor thied ka long T.22 hajar .
Kawei , kaba mut kiba don jingmut shaphang ka jingim bad ka niam Islam baroh ki bud ia ka lynti ka long ka jingieit .
Ha katei ka video ym shym la iohi ba don mano mano ba deng mask ne kiba bud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
Mynta u don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sngi ban ai khublei ia ka kynhun nonghikai baroh kawei na ka bynta ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingaiti jong ki .
" " " Ia ka jinghikai na ka bynta ki khynnah dei ban ai ha ka jaka pule kaba iadei paralok , da ki rukom hikai kiba kmen bad ki jingthoh kiba khring ym da kano kano ka jait jingpynbor . " " "
Kane ka dei ka thup jong ki skul sumar kiba don ha Syria .
Ia ka jaka ri masi la thaw ha kawei ka ïew rit hapoh ka pung Karanji .
U Lieutenant u ong ba ka long kaba donkam.
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia ka jingsumar ha iing na ka bynta ki jingeh kum kine .
Hadien kane ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ia kane ka phlim la ai kyrteng Big Brother .
Ha ka taiew ban wan , kan sa kham shit .
Na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ki masi , ka la seng ia ka karkhana ai jingbam masi ha ka snem 1964 ha kaba ka jingstad ai jingbam masi ha ka dur jong ki pellet ka la pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka .
Ngi lah ban iakynduh iano haba ngi don ha iing ?
Hynrei kiei kiei kim ju long kiba bha
Ki jingpynbna , ki jingdonkam jong ka Samsung Galaxy On6 .
" " " Ngi dei ban sangeh shwa ban pyndonkam ia ki pla plastic ."
Katba u nongleh beijot pat u la shah kem .
Ka jingpynkylla khun shynrang ka kham suk ban ia ka jingpynkylla khun kynthei hynrei watla katta ruh ka jingpynkylla khun ka long kaba duna bha .
Ym dei ban pynkhih ia ki Axes tad ynda la pynduh lut ia ki Cosmoline baroh .
Ka mukotduma ka lah ban shah aiti ha u nongbishar ba thymmai shen .
Phi tip , ngi la buh ia lade ha ka jingma bad kiwei pat ki briew kim nud ban leh ei ei bad ha ka jingshisha ki leit sha kawei pat ka liang bad ki long kiba shlur ban pynphriang ia ka jingpang .
Ka jingkhein ka long 1 kali : 1 hati : 3 ngut ki shipai shong kulai : 5 ngut ki shipai iaid kjat .
Ka Sorkar Andhra Pradesh ka dei ban siew biang ia ka bai skul jong ki samla pule jong katei ka Jylla , u la ong .
Hynrei , da kaba iohi lypa ia ka lawei jong ka ha ka jingialehkai , la phah ia ka sha ka kolej Assumption ha Changanassery .
Kata kam mut ba ka kompeni ka ioh ban pynbthei ia ki jingkylli shaphang ki jingjia kiba la ialam sha ka jingiap jong une u samla .
Nalor kata , ka jingpule ka lap ba ka kolshor Sintashta ka don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka jinglong tynrai bad ka kolshor Andronovo kaba la bud .
" Bad lada phi ki rangbah weng noh ia ki khmat jong phi na u katto katne por , kan ailad ia u ban lehkai kham bha shuh shuh " " la bynrap biang u Rohit .
Lada ki ialum bad jop ia ki khniang jingpang kiba bha ha ka shyntur , ka jingmih ka long ki thliew , ki bniat kiba mih snam , bad ka jingsma kaba sniew .
U la pynthikna ruh ia ki paidbah ba baroh ki jingeh jong ki yn sa pynbeit kloi katba lah .
Kam dei tang ha ka liang ka sain pyrthei .
Ka jaka pyntuid um jong ka Lidder ka don ka jingheh kaba 1134 km2 .
Nga la hap ban leh hi dalade ia kiei kiei baroh , namar ym don mano mano ba la nang la stad ha iing jong nga ne kiba lah ban sngewthuh ia kiei kiei kiba iadei bad ka tech .
Kumta nga don ar tylli ki nombar ban jied hapdeng 12 haduh 18 .
" " " Ngim don jingtip ei ei shaphang kum kine ki jingiap " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka bynta ba kyrpang kaba don ka snam bad ka snam kaba pyniasoh ia ka bad ka pla ba kongsan .
Ka la lap ia ka shad tynrai ha Ouagadougou , nangta ka la shah hikai ha ka shad European ba mynta , ryngkat bad ka Germaine Acogny , ha ka skul Mudra Afrique kaba la sdang da u Maurice Bjart ha Dakar .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha China ha kaba ka la kamai palat 100 klur tyngka .
U briew uba rit paid u tip ia kata baroh .
Hynrei to long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit bad kiba map sngewbha iwei ia iwei pat . 4: 32.
Hynrei ka sorkar Indira ha kata ka por ka la kyntait ban pynbor .
Pule ruh : U Randeep Hooda u la koit hadien ba u la mynsaw ha ki set jong u ' Radhe '
Ka Australia bad ka England ki la don ki jingïalehkai kiba lah ban klet , ki la wan lyngkot pyrshah ïa ki kynhun kiba heh hadien ba ki la pynlong ïa ka dohkha jong ki dohkha rit .
Ki 6 ngut ki samla pule ki la shah kem ha ki pulit .
U kpa jong ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la jubab ia kane ka jingiatai ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Jingpluh ding ha Dnal : Khlad uwei , 9 ngut mynsaw .
" Nga shem ba ka long kaba donkam ban thoh sha phi ban kyntu ia phi ban ialeh tyngeh na ka bynta kata ka jingngeit ia kaba la aiti tang shisien ha ki riewkhuid." " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jasbir bad u Anil Kumar kiba shong ba sah ha Karnal .
Ki arngut ki nongseng ia kane ka kompeni u Satyapal Chandra bad u Rohan Singh ki dei na Gaya bad Samastipur .
Ka kali rel ka don hajan ka tank lieh
Ngam pat ju tip ia ka jaka ba mynta jong ka Grail .
Ka tnad pathai khubor jong ka PMF ka la ong ba kitei ki arngut ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ka America kaba la thmu ia ka kali jong ki ha surok ban leit sha kad liengsuin .
Ka tnat rep ka la ai ka jingkyntiew kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka DNH .
To U Jehobah un kynmaw ia ka da ka jingsbun .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba la nangroi ha kaba iadei bad ka jaitbynriew briew . Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , la thaw ia ki kiba janai .
Ha ka jingshisha , ki dieng ki maham ia ki para marjan jong ki ba ki nongleit jingleit kiba thngan ki don ha kata ka jaka .
Ka kaiphod kaba la ai kyrteng , Ki jingeh ha ka jingshngain ha suinbneng , ka bishar bniah ia ka jinglah jong ka Russia , China , Iran bad Korea shatei lam pyrthei , la iathuh ka CNN .
Ki bor pyniaid ki la pynthikna ba u nongsiat jong ka Balang u dei u shynrang lieh uba don ki tiar ialeh kiba heh bha , uba don ha ka rta kaba 20 snem shaneng , hynrei ki la kyntait ban pynpaw kyrteng ia u .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Sangma ba un long myntri rangbah duh ka jylla .
U la long u Myntri Rangbahduh arsien bad ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ki dei ban kiar na ki khubor lamler , ki jingkynnoh bym don nongrim bad ki jingtip kiba bakla .
Ka Circular ka la kdew kham mynshwa ba ïa ka result yn sa pynmih ha ka 27 tarik u Risaw 2020 .
Ki briew ki kwah shisha ia ka jingkylla , u la bynrap .
Ki jingpyrkhing jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar u Augustine George Masih ki la wan ha kaba ïadei bad ka jingsniew ka jinglong jingman jong ka Patiala Government College of Ayurvedic .
U Tom u la shongkurim , u don lai ngut ki khun bad u sah ha Boston .
Kumta ka kmie ka iathuh ia nga nga ong .
Balei ba ka jingsynshar briew kaba laitluid na U Blei kam lah satia ban long kaba jop ? Kumno dei ban pyndonkam ia ka mon laitluid ?
U wan sha ka pyrthei ha ka dur jong u briew .
Kynmaw ia ki khynnah kiba ngi la pyllait im na kita ki nongrahbor ?
U Maxwell u la don tang shipor ha France shuwa ba un shah jied na ka bynta ka jinghikai ophisar .
Ka jingpyndap ia ka .
Baroh ki shong ha ki katto katne ki jinglong .
Ngi la dei ban peit kumno ka bol kan leh , katno kan iajan bad kumno ka kriket Test ka dei ban long .
U Mathur u la ong ba jan 15 hajar tylli ki kam kiba kham bun ki dei ki nongtrei ba shipor bad kiba trei shipor , ki la dep ban duh noh ha ki kompeni shna kali ha kine ki ar ne lai bnai ba la dep .
Kumjuh ruh la tyrwa ban pynkiew haduh 50 percent ia ka dor bai lutksan na ka bynta ki jait mar bapher bapher kiba kit kali .
Hynrei ki don katto katne kiwei pat ki jingmyntoi jong ka gur .
Namarkata kumba ym pat don ka mahagathbandhan kaba biang ne ka UPA kaba thymmai kam don ruh ka NDA kaba la pyniasoh lang .
U nongseng jong ka Shiv Sena u Balasaheb Thackeray .
La ngeit ba ka la pyniap ialade namar ba ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade na ka pla pisa jong ka .
Ka Baibl ka mynjur : U Jisu u la long u briew uba janai . U la im ka jingim kaba khlem pop , u la sah laitluid na kano kano ka jinglong kaba lah ban pynksan ia ka jingiap jong u .
jong ka rukom kaba la pynmih ia kita ki nongialehkai kriket .
Ka Jingialeh Jong Nga Bad Ka Jingpang Kynthei . Ba lah kyndit ! , ka 22 tarik u Jylliew 2000 .
Ha kane ka mela la pynkup burom ia hynriew ngut ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher .
Namar ba ki tynrai jong ki ki lah ban iasoh lang , katto katne ki dieng ha ka jingialang ki lah ban ialeh pyrshah ia ka eriong kham bha ban ia u dieng uba ieng marwei ha ka khlaw .
Uwei u la shah pyniap katba ki nongleh kam sniew ki thombor ia arngut ki samla kiba dang dih kyiad
" Lada ka lah ban ioh tiket, balei ngam ioh tiket."
La pynjlan ia ka jingtreikam jong ki laisen niah kali kiba la kut por bad ka jingpynrung kyrteng kali haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Nga don 8 tylli ki kynhun , kawei pa kawei ka don 3 ngut ki khynnah kynthei .
ka don ka mumbai indians kaba dei ruh ka kynhun jong ka nongbah , kaba la long ka jinghikai jong ka nongbah ha ka Indian Premier League .
33 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Pakistan
" " " Shisien ba phi plie ia ki khmat jong phi sha ka Grail Bakhuid " " la ong u Langdon " " phi iohi ia ka ha man la ki jaka ."
Ki la dawa ba ka kompeni bad ka sorkar kin siew bai lutksan ia ki .
Ki don katto katne ki mat kiba rit kiba dei ban pynbeit .
Ia ki jingiakhih la pynlong ruh ha Handwara .
Bun ki briew ki la pyrkhat ia ki jingdon jong ka jingiakren jong phi .
Charlize ki don ha ka ray !
U Arun Jaitley u dei u jingkieng hapdeng ka BJP bad ka SAD .
Ha ka taiew ba la dep u MLA barim bad u nongialam ba rangbah jong ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely u la pyniasoh sha ka BJP .
Ïalehkai Asian Wrestling : 4 ngut ki nong India ba kynthup ïa u Bajrang , u Ravi lyngba sha ka phainal .
Nga la peit ia ki jingpyni jong ka sorkar ha kine ki 20 snem mynta hynrei kane kawei ka long kaba thikna bad kaba shai haduh katta katta ba wat u briew uba rit paid ruh u lah ban sngewthuh ia ka .
U Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ba thymmai .
" " " Wat la ka la kular bunsien sha ki klur ngut ki nongpyndonkam jong ka ha kylleng ka pyrthei ba ki lah ban tehlakam kumno yn sam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki , ka Facebook ka la pynduhjait ia ki jingjied jong ki nongpyndonkam " " la ong u Chairman jong ka FTC u Joe Simons . "
Ki stad saian jong ngi ki trei ha ki jingwad bniah ba thymmai ha ka Science bad Technology bad ki shah niewkor ha ka kyrdan jong ka pyrthei na ka bynta ki kam jong ki .
Kino kino kiba pynkhein ia ka kyndon kin shah pynshitom .
Ki tarik jong ka interview kim pat lah ban pynbna haduh mynta .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka Sur ba kyllum bad ka Jingkren ba jylliew ?
Ka India ka la pyni ia ka lynti mynta .
U pynhap ia u khunlung ha ka hynrei ka pynhap noh ia u khunlung .
U heh electoral ka jylla u G S G Ayyangar u la ong hangne ​​mynta ka sngi ba ki arngut ki nonghikai na South Tripura ki la ' ' pyniasoh ' ' ia ki khynnah skul jong ki ha ki jingialang paidbah jong ka seng synshar ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei kata ka jingjop ka long kaba shipor .
" " " Lada phi ong kumta , te ngan ym leh ." " "
Ka por ba ka jaitbynriew kan ieng tylli bad jop ia ki jingthmu ba sniew jong ki lehnoh ban pyniakhlad ia ngi .
U la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban shimkhia ia kum kine ki jingjia .
Hynrei ia kane haduh mynta ym pat lah ban pyntip paidbah da ka skulbah .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Shraddha Kapoor ka dei ka phlim kaba pynshitom ban peit.
U la rung biang sha ka kynhun hapdeng ka snem 1951 bad 1954 , ha ka por ba u sah ha Paris .
U Rahul u la long u symbud myntri rangbah ka party naduh u snem 2007 .
La pynkup burom ia ki tnga jong ki martyr ha katei ka sngi bad la ai khusnam shawl bad pisa .
Ka jingkhihwin kaba khraw ha ka iew man ka taiew
Ka Artikl III ka ong kumne harum : Ki jaitbynriew ki dei ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka la buh kyrpang ia ka khuri mung na ka bynta jong nga .
Ka jingkylli ka long : kaei kaba hadien ?
La khmih lynti ba ka iingbishar kan pynbna ia ka rai jong ka ha ka taiew ban wan .
Katno ka jinglong U Jisu ia ki briew ka iapher na ka jong ki Pharisi !
" Ka dur da u " " Lens jong u samla Homsi " " , la shim na ka Facebook page jong ki " .
Hynrei ka jingpyndonkam ia u dewiong kam shym la pyndonkam bha kum ka gas .
Ka Xiaomi Redmi 6 kaba don 3GB ka RAM bad ka jingbuh jingkynmaw kaba don 32GB ka long ha ka dor Rs 7, 999 .
Nga sngewtynnad ban trei bad u Arbaaz .
U MLA u la shah thombor ha ka jingdon lang u nongsynshar distrik .
Balei ba baroh lai tylli ki seng kim dei ban iawan lang ?
Ngin sa pyrshang ban khang ia baroh ki jingkhang .
Ïa kane ka jingleit jngoh la pynïaid da u Parveen Bhatia uba dei u DDM jong ka Ludhiana .
Pyniap ki shipai Pakistan ia 60 ngut ki lehnoh ha ka jingther liengsuin , ka jingialeh suloi hajan khappud Afghan .
Ka sorkar ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba tyngeh .
Ka doh ut ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba rem .
Kumta ka jingtrei jong u briew ka lah ban pynlong acid suki suki ia ki duriaw .
" U la don ka kam kaba phuh bha ha madan , bad ha ka screen kaba heh u la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim kiba jop kum " " Gandhi " ", " " Shatranj Ke Khilari " ", " " " Kranti " ", " " " Aashiqui " " bad Ka Parinda.
Kata ka dei ka kyrteng kaba sngewtynnad kaba u sngewtynnad ban pyndonkam .
Yn thaw ia ka kynhun kaba aiti lut ha ki lain jong ki pulit rel sorkar ban peit ia ka jingpahara jong ka Metro Rail .
New Delhi : La iathuh ba u nongialam jong ka jaidbynriew Patidar, u Hardik Patel, un pyniasoh ialade bad ka seng Congress, ha shwa ka elekshon Lok Sabbha, kaban sa long shen .
Ka por kaba bha ka la leit noh hangne ​​.
" " " Uei u myntri pla tyngka jong ka ri India ? "
Ki la shna ia ka website .
Ka kot khubor ka la wad ban ' pynsngewbha , ban pynsngew ia ki jingtip shaphang ki jingjia kiba iaid , bad ban kdew ia ki lad bad ki lad ki lynti ban pynbha .
' Ka India kam shym la tieng ia ka jingshah pyndik jong u Pak '.
Kumta, sa shisien r part object kane ka jinglong ba kyrpang jong ka jingphiah kaba don hangta kan ai ia ngi kine ki jingphiah ki don ia ki jingtip shaphang ki variable ba la pyndonkam na ka bynta ka jingphiah.
Baroh 33 tylli ki liengsuiñ , kynthup lai tylli ki liengsuiñ ba shabar ri , na ka kad liengsuiñ Chandigarh la pynsangeh noh .
Ka la ai jingtip bniah shaphang ki kam pynroi bapher bapher kiba iadei bad ka jingshna surok , ka jingpyniasoh bording , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Kane ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki samla pule .
Peit , ki tiar kiba thymmai tam yn sa pynmih mardor ha ka iew kaba ka poi ha ka kamra shet kum ka tiar kaba sngewtynnad ia ki kynthei .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka RBI ka la ithuh ia 12 tylli ki account kiba heh kiba la shah pynshitom bad kiba dang sah ram palat T.5 hajar klur tyngka ban phah sha ka NCLT .
Nga dang buddien hi dalade ia ka , u la ong .
Ia u wiper la pynkhih haduh ba ym don current kaba tuid shapoh ne shabar na ka tyllong jong ka bording bym tip , kumba la pyni da u galvanometer ha ka series bad ka bording bym lah tip .
Ia katei ka jingkynnoh la kyntait da ka Saxena .
Ka Nandini ka la pynkut noh da kaba shah pynkha khun ha u Mr . Shekhawat uba la pynsan pynrangbah ia ka bad ailad ia ka jingangnud jong ka ban long doktor hadien 15 snem .
Bad ka jingmih ka don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Kynsan kynsan , ma u bad ki nongap jong u ki la poi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka KXIP pyrshah ia ka RR , ka IPL 2019 : Bud ha ka ktien Bengali
" Kumno ka roi ka par kan jia hangne ​​ha ka jylla kaba mynta ? " " "
Ia kane ka skhim la pyntreikam bad buddien da ki tnad iada imlang sahlang bad ka imlang sahlang ha ka jylla .
Ym don ei ei ban bam bad ym don um ban dih .
Ka jingjop jong u ka la sdang naduh kata ka por .
Katto katne na kine ki la jop , bad kiwei pat ki la jop .
Katkum ka kaiphod jong ka agency la ong ba kane ka rai ka long ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei la ong u myntri ka pule puthi ka Assam u Himant Biswa Sarma .
Katba nga nang san nga la nang wad bniah ia ka niam Sikh da kaba pule man ka por ia ka kot Guru Granth Sahib bad duwai jur ha u Guru Nanak .
Kiba bun ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u Manoj Bajpayee , u Mukesh Chhabra , u Gajraj Rao bad u Ankur Tewari ki la mih sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ki .
Na ka bynta 20 nong Amerika , um shym la iohi ia phi .
Hynrei hato ngi la pyrkhat shisha ia ka koit ka khiah jong ka ri kmie jong ngi ?
Ka donkam ia ka jingshah shitom bad jingminot na ka liang ki bor synshar bad kumjuh ruh ki bor bishar ha kane ka bynta ba la kdew haneng .
Ka jingthaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka Koit ka Khiah bad ka Jingkhuid , ki Ain bad ki jingshakri paidbah .
Ha Telangana baroh ki don 236 tylli ki network jong ki riew shimet bad 96 tylli ki hospital sorkar kiba ai jingshakri hapoh kane ka skhim .
Ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka jait jingsngew ba lait Hato u la sah hangne ​​?
Hato kim shym la iohi ia ka jingdonkam kaba khraw !
" " " Ka jingtreilang ka wanrah jingmyntoi ia baroh arliang , ka jingialeh ka pynmynsaw ia baroh arliang ."
Nga ioh ia ka jingpyntngen kaba khraw tam na ka jingpule jong nga ia ka Ramayana jong u Tulsidas .
U Tendulkar u la shongthait noh ha kane ka taiew hynriew snem mynshwa .
U nongniah kali bad u konduktor ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
La kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad kata ka la pynbitar ia ki paidbah .
Hato ka long kaba shisha ba ka jingiateh engine bad ka Ford ka long haduh u snem 2013 ?
Ka rukom pyniaid surok ka la don ka bynta ban pynlong ia kata kaba lah .
U Rijiju u wan na Arunachal Pradesh kaba ka China ka kam ba ka dei ka jaka kaba don ka jingïakynad .
Costa Rica : Ka Red Alert bad ka jingpynbna ba kyrkieh ha ka ri namar ka jingjur jong u slap
Lada ka tduh sla ka la shah pynjot ne la nang rit , ka khyndew kaba don hapoh ka la kylla long kloi da ka jingthung kaba jylliew bad kaba jylliew jong ki dieng sohjew , ki dieng rit bad ki dieng rit , kiba ki khot ka khlaw .
Te , ka jingkyrmen kaba bha tam jong ngi ka long ban pyniakhlad ia ki na ki nongshah rahbor .
U Gandhi shisien u la ong : Ka long ka jingmut kaba skhem jong nga ba . . .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Savita Meena ka tnga jong u MLA ba mynta u Murari Lal Meena .
Lada ka jathamgni ka kylla long kaba pher kumba ka long hapoh ka jingktah jong ki katto katne ki jingjia kiba nabar , baroh kiwei pat ki agnis ruh ki shah pynsniew .
Ka CBI ka buh ia ki hukum jong ka iingbishar ha ka jaka
La buh ia ka jaka pynkylla bording kaba kyrpang na ka bynta ka khaii pateng .
Lada ngi leit ban pynlut Rs .
Kane , nga pyrkhat , ka dei ka jaka kaba bha ban sdang .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la kynnoh ba la pynkylla ia ki mashin EVM ha ka por thep vote bad dawa ban pyntreikam biang ia ka rukom thep vote da ki kot thep vote .
Kumba 110 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep u slap u la nang kiew ha ka jylla Maharashtra khamtam ha ki bynta jong ka Vidarbha bad Konkan kiba la ïohi ïa u slap uba bha bad ka jinghap pyrthat .
" Mih noh na kata ka jingbym tip bad rai hi ia la ka jong ka jinglong ." " "
Ki nongrep ki sngewsih ruh ia ka jingpynbynta ia ka thain jong ki kum ka sor .
U Anil Chaudhary u heh ka seng Congress jong ka jylla Delhi u la ong ba u la mynsaw ha katei ka jingshah siat da u lathi .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingshad bash jong ka Disha Patani , u Mohit Suri , u Amruta Khanvilkar , ka Elisabet Elli AvrRam , ka Rakul Preet Singh , u Aditya Roy Kapur bad u Anil Kapoor .
U Amit Shah u la pynthikna ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin wan lang : Ramdas Athawale
U MP barim u Shakeel Ahmad u la shah sospon mardor na ka seng Congress namar ba u la iakhun kum u nongmihkhmat shimet na Madhubani Lok Sabha pyrshah ia ka rai jong ki seng .
La kha bad pynsan ia u ha Gwalior bad u la leit sah noh sha Navi Mumbai ban pule ia ka kyrdan engineer ha ka biotechnology .
Ka jingkiew jong ka jingbun ka long ka dak kaba kongsan ha kawei ka rukom namar ka peit ia ka jingkiew ha ka jingdie lait noh ia ka jingkiew dor ba la leh da ka kompeni .
U iohi , u leh ia ka jingkwah bad nangta u pyrshang ban pynpra katto katne ki khiew .
Kane ka jingtep ka la kylla long ka jaka leit jingleit ym tang ki Sindhi hynrei ki briew na Multan bad ki jaka ba jngai .
" Phi la iohsngew ia ka Ms Gettum . U Newton ym shym la tep da u Pope Katholik." " "
Ki bank ki la shah pynrem mynta u bnai ha u nongbishar namar ba kim shym la lah ban pynshitom beiñ ïa ka RCom bad ban bishar bniah bha ïa ka dur ba thrang jong ka jingïohnong kaba ka la shon .
U la ong ba ka donkam ban pynbha ia ka pule puthi ha Madhya Pradesh .
Ha ka jingialang bishar bniah la iakren ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la shah dain kuna ruh 75 percent na ka bai ialehkai jong u .
Namar ka ain thymmai kam don jingmut ei ei shaphang ki jingbymhok bad ka jingkhanglad ia ka bamsap .
U blang u iaid hajan ka jingker ha ka zoo .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban ioh dur na ki CCTV kiba don hajan .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki case katba ka jingtohkit ha kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Yn ai ia ka hok ia baroh .
Nga lah ban iasam ia ka jinglehkai bad phi ?
Ki nongthied kin ym donkam ban siew kano kano ka bai lutksan na ka bynta ka jingpyniasoh Aadhaar .
U briew u la shah book na ka bynta ka jingshah lehbein jong ka khun kynthei .
Ka skulbah Aden ka dei ka skulbah ba nyngkong eh jong ka ri Yemen kaba la seng ha ka Ri Yemen hajan ka skulbah Sana .
U la pynpaw ka jingshaniah ba kin dang pyndonkam ia ka jingstad bad jingtbit jong ki ha ka jingshakri ia ka ri bad ki briew jong ngi .
Baroh arngut ki dkhot ki la pynlut palat 45 minit ha kawei pa kawei ka iing .
Ki kyrteng jong ki cinema ki long : C bad .
" Nga la ong , " " Balei ngim test ia kawei ha ka kali jong ka bad peit la kan neh slem ne em ?" "
" Ka tnga jong u ka la mih da kaba ud , ka da shoh ia ka khlieh jong ka , bad ka la ong : " " Nga , nga la tymmen bad ka kynthei kaba khlem khun ? " " "
Ka Ammy ka ak kum u nongïalehkai ba pdeng ha ka phlim Kabir Khan.
Ka don ha ka jingjrong kaba 12 ,000 phut na ka sla duriaw .
Hynrei ka jingsdang ka hap ban long .
Kitei ki arngut ki lyngdoh niam la tip kyrteng kum u Asif Nizami bad u Nazim Nizami .
U la ong ba ka jingkren jong u Modi ka ia pyrshah ia ki jingkren ba kham mynshwa da u heh shipai , u myntri kam pohiing bad u myntri kam bar ri .
Hato ki ioh jingsiew na ka bynta kata ?
Pynduh noh ia ka Google ia ka Huawei ban pyndonkam ia ka Android
Baroh kito ki ban iadon bynta bad kane ka league yn phiah ha ki lai tylli ki kynhun kawei ka kynhun iada kaba heh , kawei ka kynhun iada kaba pdeng bad kawei ka kynhun iada kaba kyllum , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingpyndonkam bunsien ia ki dawai ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh namar ka jingpyndonkam palat ia ki dawai , ha kaba ka jingpang khlieh ka nang jur bad nang jur .
Ka Gaolao ka dei ka jait masi kaba dei na ka ri India .
Ka longïing kam shym la kynnoh ïano ïano ruh na ka bynta ka jingpynïap ïalade .
Ia ka mashin pynkylla ia ki jaboh jabain la plie da u Secretary ka MoHUA ha Nirman Bhawan mynta ka sngi .
" " " Surcharge na ka bynta ka jingpynslem na ka bynta ka por kaba palat ia ka ar snem , hynrei ym palat ia ka lai snem . " " "
La kha ia u Ved Prakash ha ka 30 tarik u Nohprah 1922 ha Nankana Sahib ha Pakistan bad u la don bynta shitrhem ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Khlem ka jingmynjur jong ka censor board ym lah ban pyni ia kano kano ka phlim hapoh ka ri Bangladesh .
Namarkata , uwei pa uwei u khynnah skul dei ban shah bishar bniah ha ka rukom kaba pura .
Ka jingpeit bniah ia ka jingheh jong ka um ha ka jaka buh um bad ka jingbuh jingkynmaw
Thung uwei u nodal ophisar ha kawei pa kawei ka hospital : Ka Mamata ka iathuh ia ki pulit .
Hynrei ka Mumbai ka long kaba pyrshah .
La tei ia ka na ka bynta ki khynnah bad la ai kyrteng ia ka da ka Ratna , ka mahadei kaba ar jong u Syiem Mahendra .
" 5,000 tylli ki kopi digital jong ka " Memphis Bells " la die lyngba ka Internet . "
Ka kti jong ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtei ki dang sah na ka jingtei jong ka ïing buh mar .
Ka North Korea ha u bnai ba la dep ka la siat ïa ki namding kiba lah ban poi sha ka ri jong ka US , kaba la pynmih ïa ka jingïakren kaba jur na baroh arliang mamla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka la pyni sha ka pyrthei ba ka don ruh ia ka bor bad ka mon sain pyrthei ban ai ia ka jubab kaba dei .
Katei ka jingjia ka dei jong kawei ka shnong kaba don ha ka thain thanat Sikars Sadar .
La ai kyrteng ia ka nongbah kum ka Jahangirnagar na ka kyrteng jong u patsha Jahangir .
Ki long shisha ki nongshun ia nga hynrei U Trai jong ki pyrthei baroh .
Kawei pa kawei ka mala ka don ka jaka pynkhreh , ha kaba lah ban sei ia ki nongmuna na ki jaka buh jingkhriat bad trei ia ki ha ka jingshit jong ka kamra .
Ka jingpyniasoh ia ka jinghikai ia ka kolshor ha ka jinghikai skul
Baroh ki tdem shapoh um !
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Guwahati .
Ka Jingbha ka Roi ha ka Jingtip Bathikna .
Ka jaka ka la ailad ia ki lieng jong ka Royal Navy ban ioh ia ki marbam bad ka um ha kawei ka jaka .
Kumno ban leh ia ka nomination ?
Lada palat ia ka jingthew ba la shah , ka jingsiew kaba long Rs . Yn shim khajna 20 plus na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynmih pisa ba la pyndap .
Ngi hangno hangno ngi sngew ba ngi sngewkhia ba u khniang jingpang u nang saphriang ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
U dei u myntri rangbah duh jong ka ri .
Ka jingsuk ka la don ha katei ka thain bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki pulit .
Ha kiba bun ki khep ka jingartatien ka lah ban mih na ki jingkylli ki bym don jubab kum kine harum : .
Haduh lano ngin dang khang ia ki seng ? u la kylli .
" " " Kumjuh ruh ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS bad NSS jong ngi ki la trei khlem pud ryngkat bad ki bor synshar district ban iarap ha ka jingiakhun pyrshah ia u Covid 19 . " " "
Ki rukom leh Yoga ki ithuh ba ka jinghikai ia ka met ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong eh ban pynurlong ia kane ka thong .
U Rajib uba la don bynta ha ka kam pynïaid kali la 8 snem , u la leit sha ki ri bapher bapher hapoh u snem 2016 .
Ia kane ka ri hi la pynkylla kyrteng noh da ka Mozambique ynda la ioh ia ka jinglaitluid , hadien ba mynshuwa la khot ia ka ka Mozambique jong ki Portugal lane ka Africa Mihngi jong ka Portugal .
Ka Chopra ka la ioh ia ka khusnam Ramnath Goenka Award na ka bynta ka kam ba tbit bha ha ka kam thoh khubor ha ka Indian Express RNG Awards 2012 .
Hynrei hadien ba u paralok jong phi u la pyni kumno u pynbeit ïa ki kam ha kawei ka jingïakynduh , phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi ban ai ïa ka jingkren kaba kum kata haba phi leit phai biang .
Sngewsih ba u paralok jong u u la phet noh bad ka pisa .
23 tylli ki Nagar Panchayat ha ka Jylla la kyntiew kyrdan sha ka Municipality ha u snem 2018 .
Ki donkam ban ioh ia ka jingsiew kaba biang .
Ka jingrisaiñ jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari Madras u VK Tahilramani la pdiang , ong ka jingpynbna jong ka Sorkar .
U syiem u la sngewtynnad shibun bad u la kular ban leit iakynduh ia u ha ka sngi kaba bud ha ka iing sah jong u .
Kumta ki la ailad ia ki khunlung kynthei bym kwah ban iap , kham bunsien lyngba ka jingbym shimkhia .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ka hospital Dasuya .
Kumno shaphang ka jingong jong ki ba ki la rai ban buh ia ka kam ha khmat ki paidbah namar ba ka synshar paidbah hi ka don ha ka jingma ?
Mynta ka sngi 10 ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingpang dengue .
Ka pule ia ka jingmut jong nga . Hato kim khot ia kum kita ki briew ki Kynrad ?
Ka sorkar ka la dei ban pyrkhat ia ki briew kum ma ngi .
Kumta la shim ia ka na ka bynta ka bynta jong ka heroine .
U trei hajan . Ha Chinatown
U Guru Nanak Jayanti u rakhe ia ka sngi kha jong u Guru ba nyngkong eh jong ka niam Sikh , u Shri Guru Nanak Dev .
La bthah ia ki samla pule ba kin poi sha la ki jong ki centre shiteng kynta shwa ka por exam .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor ha katei ka jingjia , u la ong .
Ka la long ka jingiadei kaba kyrpang .
Jied ia baroh ki audio ha ka projek , lada ym don ba jied .
Nga ong kumta namar lai tylli ki daw .
Ka Parineeti Chopra ka bunkam bha ha ki projek phlim jong ka mynta u snem haduh ba kam don por shuh ban leh ia ka jingieid ha ka jingim bashisha .
Ka imlang sahlang ka dei ban pyniakhlad ia kum kine ki briew .
" Ka long " " ka jingbha kaba wan ha ngi ha ka dur jong ka jingsniew " " . "
Ka Samsung ka bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka iew jong ki smartphone ha ka pyrthei
Ka long ruh kaba phylla na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
U Vihari u la ong ba u la sngew lyngngoh haba u la ïakhun pyrshah ïa u James Anderson bad u Stuart Broad ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
Ka Indian Penal Code ka dei ban ai ia ka daw !
Ki nongrep kiba bunkam ha ki kam rep
Bad ki sorkar jylla ruh kim lah ban pdiang ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khlem da pyrshah .
Uwei pat u dkhot jong kane ka kynhun u dei u ophisar IPS barim u N.C Padhi .
Shuwa ba ngan iasam ia ki jingmih , shim ia ka jingkhein .
Pynjari pyrkhing ka Pakistan ia ka jingpynbna ia ki mar dih duma
Ki jaka pyni Jawa : Ka jaka bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung . Kawei kaba Nyngkong Ka Plie Ha Pune
U Nawaz Sharif u shah set ha ki jinglong ba shyrkhei ha phatok Rawalpindi.
Ka Akademi ka ai Travel Grant ia ki nongthoh samla ban iakynduh bad ki nongthoh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U don ruh ka lad ban pyndap pynbiang bha ia la ka iing ka sem .
Ki la iathuh ba don kiba la mynsaw malu mala .
Wat ha ka sngi thep vote ruh ka longiing baroh kawei ka la leit lang .
Ha ka sain pyrthei ki briew ki leh tang ia kata ka kam kaba ai vote , hynrei ka jinglong jong ngi ka pher .
Ka BJP kam dei kumba ka long shwa u snem 2014 .
Ka taiew ïalehkai ka la sdang da kaba ka Aizawl FC ka la jop nyngkong eh ha kane ka samoi ïalehkai pyrshah ïa ki nongïalehkai ba thymmai ka Minerva Punjab FC .
Khlem ki jingkhang jong ka mariang , ka Gambia ka la kylla long ka jaka sah jong kiba bun ki jaitbynriew kiba don ha kylleng ka thain sepngi jong ka Africa khamtam kito kiba don ha Senegal .
Kiba la khlad ki long u Taj Ahmed 20 snem ka rta uba dang pule ha ka snem ba nyngkong jong ka BUET bad u Rifat Alam 18 snem ka rta uba dang pule ha ka klas XII jong ka Green Hill International School And College jong ka Dhaka .
U Modi ha Andaman : U PM u leit jngoh ia ka Cellular Jail . Ka ai burom ia u Veer Savarkar uba la shah pyniap .
Ka jingpeit bad jingtest man ka por ia ki nongpyndonkam ba heh bad ba heh palat ka jingpynrung katkum ka kyndon 30 .
Kane ka long kaba myntoi na ka bynta baroh ki jait shniuh khamtam ia ki briew kiba don ia ka jingpang eczema .
Ki villi jong ka kpoh ba la shem ha ka kpoh .
Sa shisien pat ngi la sngew kumno U Jehobah u la pynshlur ïa ngi lyngba ka jingïasyllok kaba tei bad ki paralok Khristan kiba la san bha .
Ka jingduna baroh ha ka khajna jong ki Jylla halor kane ka account la antad ba kan long kumba 1 lak klur tyngka .
Ka jingmynjur ia ki iing sah kiba don ka jaka ba heh haduh 4 , 000 sq . ft bad ki iing khaii ka jingheh jong ka tnum haduh 2 ,000 sq . ft dei ban ai da u President ka Shnong .
Ngi la leh ia ka kam kaba khraw .
Wat la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei .
Ka jingbishar ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ki nun ka la kut , ka rai ha ka 7 tarik u Nov .
Nga wan tang 2 sngi .
Jo , ka liengsuin jong phi kan sa long hadien shi kynta .
Ka la kylli ia u Balakrishna Kumno phi la kamai da ki spah klur ki jingdon jingem ? Ka la dawa ban tohkit halor ki mar ki mata jong u hero jong ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy , u nongialam ka liangpyrshah u N Chandrababu Naidu , u president ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy bad katto katne kiwei pat ki nongialam bad ki riew pawkhmat ha ka kam ak phlim ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingai sngewbha jong ka Bangladesh ha kaba ai jaka sah bad ai jingïarap ïa ki 1 . 1 million ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jubor na ka Jylla Rakhine jong ka Myanmar
Hadien ba ngi la sah shabar ri la arphew snem , ngi la don ha ka jingduh jingkyrmen kumno ngin lah ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka nongrim jong ka jaitbynriew Hindu jong ngi .
Ka jingstad jong ki briew ki acid hapdeng ki shyieng .
Ka jingniew vote ka long na ka bynta 2 639 ngut ki sarpanch bad 19 553 tylli ki kam ward .
U nongleh bymman uba kylla bamut un pynmih ruh ia ki soh kiba iadei dur , da kaba leh ia ki kam kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut .
Ki bor synshar Austria ki la tyrwa ia ngi ia ka lad ban leit buhai shnong sha Australia .
Hadien katei ka rai , ka ECI ka la bthah ia ka Sorkar Gujarat ban sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia utei u Ophisar jong katei ka por .
Mynta hadien ka skhim SEHAT , kane kajuh ka jingmyntoi kan long kumba 21 lak tylli ki longïing .
Nga la sngew shyrkhei ia ki .
Watla ka Jio ka dei kaba rem dor tam napdeng baroh lai tylli ki kompeni heh hynrei ka la pynkiew dor ia ki katto katne ki plan ba la siew lypa jong ka bad pynduna ia ka jingtreikam jong ki katto katne ki plan ba la siew lypa .
Ki mosque ki dei ki jaka ban leh namaz .
" " " Ngi la trei ban pynjylliew ia ka jingthmu jong ngi ban tei ia ki imlang sahlang kiba la pynkupbor , ban thaw ia ki jingiatreilang kiba khlain ha ka thain , ban thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki SMB bad ki nongseng kam seng jam ban kiew ha India , " " ong u Mohan . "
Ki nongialehkai kiba don 20 ne palat ki caps ba la pynbna la buh kyrteng hangne ​​.
Khyndiat tylli ki jingbam na ka bynta ka GDP .
Ka ALC ka pynlong ruh ia ki jingbam janmiet ba kyrpang bad ki jinglehkai janmiet .
U Ondej , u Armin bad kiwei kiwei ki dkhot ki beh ia u .
U Deepender Singh Hooda u dei u khun jong u Bhupinder Singh Hooda uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Haryana .
Ka jingkiew ha kaba ai jingiarap ban trei shimet Ki jingshakri kiba stad
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long em .
" " " U la ong ba ki " " " " leh ia kaba donkam baroh ban pynbeit ia ka jinglong jong ka ha ki khyndiat sngi ban wan " " " " . " " " "
Ha u snem 2011 , ki don kumba 730 hajar ngut ki nongshah sumar ha ri America na ka bynta ka jingpang COPD .
Ka dei tang kawei ka lynti rel rack ha ri India , bad ka pyndonkam ia ka rukom Abt .
Ia ki rai jong ka kynhun pynbeit ia ki jingiakynad jong ka WTO lah ban tuklar ha ka tnad appeal jong ka WTO .
Ha kajuh ka por u trai jong ka Lalithaa Jewellery u Kiran Kumar u la wan poi ha katei ka jaka pyni na Chennai .
Kane ka dei ka axiom kaba nyngkong eh jong ka saian .
Pyllait paidbah ia ka album jingrwai jong ka Hema Malini .
