Ha ka test kaba bud jong u , u la kamai 51 ron pyrshah ïa ka Pakistan bad ïasam ïa ka jingïatreilang kaba sdang bad u Sunil Gavaskar na ka bynta 105 ron .
Ki seng kit nongbah ha Tamil Nadu pynkut noh ia ka jingiakhih , ban sdang biang ia ki kam naduh mynta ka sngi .
U Blei u ju khein kor ia ka jinglong khuid ba shapoh ym ia ka dur ba shabar .
U Skinner u long u nongthoh uba tbit bha uba la pynmih 21 tylli ki kot bad 180 tylli ki jingthoh .
Hangne ​​ki don katto katne kiba sngewtynnad :
U dei u briew uba ai mynsiem shibun .
7 Ka jinglong lyngdoh ruh ka dei ban iaid lyngba ka jingpynkhuid ne jingpynkhuid .
Ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka kynthei .
U khun jong u u kynmaw : Ka jingpule ha ka longiing ka long kaba eh beit ia u kpa jong nga , namar ba baroh kaba u hap ban hikai ia ngi ki long tang ki kot ba la shon .
Ka Jagiroad ka dei ka shnong kaba jngai kumba 60 km na Guwahati .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh jait ha ki katto katne ki jaka .
" bad to ngin wallam pat ia ka synduk U Blei jong ngi sha ngi . Naba ngim shym la wad ia ka ha ki sngi U Saul . " " "
Hynrei ka jingkylli ka dang sah : hato ka Congress ka la pynkhreh ia kane ka jingkiew stet ?
Katno ka long kaba rit haba ianujor bad ka bainong jong ka jingim bymjukut ! 1 Timothi 6 : 12 .
Haba u la iohi ba ka kmie jong u kam don hajan , la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ialade ia u khunlung , la iathuh ki pulit .
Nga tharai phi la ioh ia ka jingmut mynta .
Ngi donkam ban don ka jingshngain jong ki protein .
Kiwei pat ki khlur ïalehkai kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka do ki long u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Virender Sehwag , u Sania Mirza , u Ashish Nehra , u Yuvraj , u Harbhajan , u Ajit Agarkar .
" Wat la katta ruh , ha ki pateng bynriew " " u lyoh uba khraw " " jong ki khun ki ksiew jong u Adam ki la jied ban kyrshan ia ka jingsynshar U Blei . "
La ngeit ba ka um lemon ka ai shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
" Ngi lah ban ialehkai ia ka T20Is hynrei lada ngi dei ban ialehkai Test te ka dei ban long ha ka jaka kaba pdeng ." " "
Kan don kumba 40 tylli ki jaka die jingbam .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la ngam hapoh um .
Ka jingsumar ba khlem jingsiew na ka bynta ki jingpang ba rit
Hato kane ka jingroi kan long ka jingkiew dor ?
Na kine 14 ngut ki dei ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad 19 ngut ki kynthei kiba armet .
U la ong .
Pan jingiarap ka US na ka Pakistan ha ka jingiakhih iasuk ha Afghanistan
Nalor U Allah , nangta ialam ia ki sha ka lynti sha dujok .
Bad ki NGO kim ju long ka lad jong ka kamram jong ka sorkar .
Ki kompeni ki pyntreikam ia ki mar bad ki jingshakri ba kyrpang jong ka jingbuh jingthoh bad jingiada ia ka IM ban pynduna ia kine ki jingma bad ban ai ia ki jinglah ban phah khubor mardor kiba shngain , kiba shngain bad kiba pynmih jingmih sha ki nongtrei jong ki .
Hato lah ban hikai ia ka jinglong babha ha ka kamra klas ?
Ia kane la pynpaw ha ka por ba tohkit ia ki jingkynnoh ba don ki jingbym iahap ha ki jingjied .
Ia kane ka tiar la pyni nyngkong eh ha China ha u bnai Lber .
Ka la don katto katne ka jinglong lyngkar ha nga .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ruh kumjuh .
Ha kane ka rukom shong , phi lah ban leh ia ki jinglehkai Chakki , jinglehkai Stith , jinglehkai Blang , bad kiwei kiwei .
Ka Mumbai ka lah ban khmih lynti ba kan long kaba dum bha bad kan don ka lad ban don u slap uba jem ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Hynrei kumba nga ong , ngam shym la long uba sngur ban don ia ka jinglong nongialam .
Ai sngewbha ia ki jain kiba rkhiang sha u briew uba donkam .
Kane ka kam , kum ka kam khaii kpu bad shini kaba nga dang leh mynshuwa , ka la paw ba ka long kaba myntoi .
Lada phim trap kloi ia ka kan sa tap ia ka pyrthei .
Ka long kaba eh ban shim ia kane ha kane ka por .
Kumba 700 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jinglong projek ka dei ka nongrim jong ki jingtei jong ki dieng ha kaba la ithuh bad batai ia ki jingbym iaid beit .
Ngam dei u nongsynshar ba tynrai .
Nga la dep shongkurim ha kata ka por .
Nga kyrpad ruh ia baroh ki tnad pathai khubor ba kin pynshisha ia ki khubor shwa ban pynpra ia ki khnang ba ki khubor lamler kin ym saphriang .
File image jong u Lalu Prasad Yadav .
Namar ym uta uba iaroh ia lade uba la shah pdiang , hynrei ia uba U Trai u iaroh .
Phi dei ban long kiba kloi ban aiti ïa kiei kiei na ka bynta U Jehobah . Kata ka long ka jinglong Khristan .
U trai dukan u la mad ia ka jingduhnong kaba ar lak tyngka .
Ha kum kine ki jaka , ki Khristan ki donkam ban husiar na ki jingpynbor kiba lah ban pynsniew ïa ka jingmane bakhuid jong ki .
Lait na u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 la ak ruh da u Arbaaz Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar bad u hynmen jong u Vinod Khannas u Pramod .
Ka dur la shim na ka Instagram jong ka Soha Ali Khan .
Ka jingiapher hapdeng ka synshar Komunist bad ka synshar paidbah ka la nang duna shibun .
Ka kaiphod jong ki nongtong dohkha hadien sha ka tnad pulit kam shym la ioh jingkynthoh ei ei bad ki pulit trai shnong ki la long kiba khlem jingiarap .
La pynhiar kyrdan ia u Pluto na ka kyrdan jong ki planet bad la pynkylla kyrdan biang ia u kum u planet uba rit .
U Raj na India u kyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin lah ban shim jinghikai na ka jingieid jong ki arngut ki nongialehkai .
Ka iing jong nga , ka dong jong nga , ha kaba la kha ia nga .
Ki briew kiba peitkai ki la dem khrup artat ki da ong : U Jehobah U long U Blei uba shisha !
Klas : ki myllung jong ki juk ba dum .
Ka la ktah ia ki jingjied jong ki nongrep ban bteng ia ki jingthung jhur kiba duna dor ha ka jaka ban pynpher ia ki jingthung kiba pynroi ia ka ioh ka kot .
Hynrei ka jinglong jong ka projek kam pat shai bha .
" " " Kaba ar , ngi dang trei ia ka jingpynpoi marbam . " " "
ha kawei na ki jingkhraw tam .
KA JINGIALEIT JANMIET HA RUW WAH NE , KA JINGIALEIT JANMIET .
Ka Neha Dhupia ka shongkurim rieh ia ka ' paralok ba jan tam ' ka Angad Bedi , peit ia ki dur .
Kane ka jingmyntoi bad jingdonkam jong ka jingartatien kam jah lut ynda ngi la rung ha ka lynti jong ka Yoga .
Pynbeit ia u nongshna jingtei lada donkam bad pynbeit ia ki jingtwa bad kino kino ki jingduna .
Ki jylla ki donkam ruh ban pynleit jingmut ha ki lad jingsumar kiba kynthup ïa ka jingdon jong ki jingthiah ba biang , ki jingthiah ICU , ki kor pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei .
Naduh ka 1 tarik u Risaw 1971 ki ophisar shipai ba rangbah jong ka shipai Pakistan ki la leit sha ki jingialang bapher bapher kynthup ia ka Dhaka ban pynlong ia ki jingialang ha ki por bapher bapher .
Ka Venue ka wan da ki jingpynkhreh kiba pyndap da ki jingpynkhreh haduh 6 tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad ka jingpyniaid ia ka kali nalor kiwei pat kiba bun .
Kiwei pat kiei kiei kiba phi lah ban kwah ba ki jingshakri ha ka imlang sahlang kin iathuh ia phi shaphang :
La ïohi ryngkat bad ki ïa ki kmie jong ki kynthup ïa ka Soha Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan.
Ka jingsawa bad ka jingshai ruh ki don ha ka kti jong u , kum ka khnam ne ka waitlam kaba dap da ki suloi . Kaei kan jia ynda U Jehobah un pyllait ia ka bor bakhraw jong u ?
Ki jingdro alpana bad ki jingdro ha ki jingkhang ki long kiba la pyndonkam bha ha ki jinglehniam bapher bapher kynthup ia ka jingrakhe snem thymmai , ka puja , ka jingkhawai shongkurim , ka sngi kha , ka jingkhleh lang ha ki jingshongkurim , ka sngi pyniap briew bad kiwei kiwei .
Kane ka jingjia ka iadei bad ka jingpynkylla um jong u BoseEinstein .
Ka kyrdan jong ki mar ba kongsan la pynheh da 5 . 3 percent pyrshah ia ka 1 . 9 percent ka jingkiew ha u bnai Jymmang 2016 .
" " " Lada baroh ki iaisah " " " " " " " " " " " bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " bun kiei kiei ki bym lah ban long slem slem kin sa long pat sa shisien " " " "
U nongpyniaid uba don ia kane ka tiar .
Nga la bthah ia u nongpyniaid ia ka kit ka bah ha ka 3 tarik u Iaiong ha kaba iadei bad kane ka jingtyrwa bad , ha kajuh ka sngi , u la thoh sha ka Delhi Metro Rail Corporation .
" Ngi dei ruh ban pyrkhat shaphang jong ki " " u la bynrap . "
U Afreen Khan u dei u riew sain pyrthei jong ka Pakistan uba la long u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan , naduh u Naiwieng 2018 .
Man la ka khyllipmat kaba bud ka wanrah ia ka jingshem kaba thymmai .
Ki la ong ba kum kine ki kam ki pynroi bad pynshlur ia ka jinglong thymmai ha ki khynnah .
Ki nongmane kiba bun na ka jylla bad nabar kin iashim bynta ha kane ka prokram kaba heh .
Hadien ba ka khlur pop ka Rihanna bad ka nongïakhih pyrshah ïa ka mariang ka Greta Thunberg ki la tyrwa ïa ka jingïatylli bad ki nongrep kiba ïakhih pyrshah , ka khlur barim jong ka porn ka Mia Khalifa ruh ka la pynmih ïa ka jingmut jong ka ha ka twitter halor kane ka mat .
Mano ba khlem iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang u bsein uba sniew dur uba kylla long u syiem uba bhabriew haba la kdup ia u da ka khun syiem ?
Ngam lah ban sangeh haduh ba ngan da ioh ia ka lynti baroh kawei .
Ka ASM Chemical Industries Limited ka dei ka kompeni kaba shna dawai ha Bangladesh kaba don ha Sreepur , Gazipur .
U la ioh ia kaei kaba nga la pan na u .
Ka sobjek jong ka niam Soitan ka long shisha kaba pynkyndit .
Ka video ka la mih jong u MLA ka Congress uba kyntu ia ki nongiakhih ban thang ia ka thanat pulit .
Namar katba ka khmat ka lah ban iohi , ka sla duriaw ka la dap da ki ice kiba pher ki dur bad ki jingheh .
Nga la leh kumta bad shen nga la koit .
Kaei ka jingiadei jong u bad ka khun jong nga kaba la khlad noh ?
Ka jingdawa ia ka bording ha India kan nang kiew .
Bad ba ngam sngewtynnad ban leh ia kata .
Kane kan pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ki nongshong shnong nongkyndong jong ka ri .
Hynrei ka la duh ia ka da ka ryndang .
Ka jingïakhih jong u ka la pynleit jingmut ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka mang tyngka jong ka California , da kaba kiar na ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ki 6 ngut na ki 10 ngut ki MLA kiba jah ki wanphai biang sha ka kynhun Congress .
" " " Ngin nym kyrshan ia u SP ne u BSP ."
Ki nongthep vote ki ieng lain shabar jong ka jaka thep vote ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra , ha Thane .
Ha kine ki juk mynta , ki ar tylli ki skul ba kongsan kiba la mih kum ka jingkynthoh ne jingpyrshah ia kane ka dustur jong u Hegel ki long ka jinghikai shaphang ki jingjia bad ka jinglong jingman .
Uwei u lah ban pynkynjah ia u briew uba iohthiah , hynrei ym ia u briew uba leh kum uba iohthiah .
Kumta hadien kane kaei kaba pynlong ia phi ban kyntait ia ka jingbishar ?
Ki dur ba bun jait jong ki jaka bapher bapher jong ka kamra shet paidbah .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u trai jong ka .
U la pynbna ruh lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ka jingthoh pynskhem elekshon .
PNB scam : Pynïadei ka BJP ïa u Abhishek Manu Singhvi bad u Nirav Modi
Ka Ijipt : Ka Utopia kaba rit jong ka madan Tahrir .
Nga ngeit ba ka jaka jong ki ka long , ha kaba bha tam , ha ka album jong ka longïing , hynrei thikna ba kam dei ha ka rekod ba pura jong u khlieh jong ka ri .
La mang kham bun na ka bynta ka Interest Subsidy khnang ba ym don nongrep ban iakynduh jingeh .
Ki bank , ki kali bad ki stock jong ki jingtei ki long napdeng kiba la duhnong bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynbna ba la khmih lynti :
Bad hoid , ka donkam shibun ka jingshaniah .
Kane ka temple kaba la plie na ka bynta ka jinglehniam puja man u bnai ha ka janmiet jong ka sngi palei kan ailad ia ki nongleit jingleit ban ai jingduwai haduh ka 21 tarik u Lber .
La sospon 17 ngut ki khynnah skul namar ba ki pyrta Jai ​​Shri Ram
Kum ka jingburom ia u Mahatma Gandhi ia ka Rashtriya Swachhata Kendra la pynbna nyngkong eh da u myntri rangbah ha ka 10 tarik Risaw 2017 ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Champaran Satyagraha jong u Gandhi .
U myllung u la dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta ka poitri jong u .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor , u myntri rangbah u la ong ba ki paidbah ka Mewat ki la pynthikna ia u ba kan ym don kano kano ka jingpyniap masi ha kane ka thain .
Ka paw shai ba ki jingangnud sain pyrthei ki im .
U nongiasaid ain jong ka Kurigram Judge Court u Anwar Hossain Goni uba la buhrieh ia la ka jong ka jinglong bad pyndep ia ka jingpule , u dei na kawei na ki enclave .
Ym shym la don ba kem haduh mynta , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U nongiasaid ain jong ka kam khaii jong ka Jylla New York u la iaroh ia ka jingtrei jong ka Tnad , da kaba batai ia ka Kashari ha u snem 2000 kum ka jingsngewsih jong ka kam khaii ha kiwei pat ki Jylla .
Pynbeit ia ka board hapoh jong ka .
Ki nongwad bniah ki lap ia ka buit thymmai ban sumar ia ki nongpang cancer ha ka jabieng
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 85 ron ha ka jingiakhun summit kaba la long ha Melbourne .
Hynrei ka shong ruh ha u paralok uba bha , ha ka jingpyrshang kaba iatreilang bad khamtam eh ha ka jingai jingmut kaba stad . Hooid , ka jingpyniaid kaba biang ka long kaba donkam .
Hynrei u slap u la jur bha ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat bad ha ka thaiñ Saurashtra ba marjan duriaw .
Kyrteng katto katne ki lad ha kaba ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah bad U Jisu haba ngi ïadei ban pynneh ïa ka jingkmen jong ngi .
Ka la long ka kam kaba pawnam bad kaba jop , kaba shakri nyngkong eh ia ki nongshong shnong jong ka ri Sepngi jong ka Green Zone bad kaba pyni ia ki jingbam Arab .
kim donkam ban sngewlehrain bad kylli ia u para jong ki .
Hato u la leh ia kano kano na kine ?
Ka aktress Jai Ho ka Sana Khan ka la ai adieu noh ia ka kam pynbyrngia da kaba kdew ia ki daw niam .
U Sourav Ganguly un sa rai ia ki phra ngut ki nongialehkai ka India ki ban long shi bynta jong ka Asia XI , u la ong .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka England :
Nga dei u nongmihkhmat jong uwei na ki ha ka phlim .
Ka Hindutva ka dei kawei na ki niam jong ka Shiv Sena , hynrei ka iapher na ka Hindutva jong ka BJP , la kynthoh u heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray ha ka kot ba thymmai jongu .
Hynrei lyngba ki jingjia baroh kiba kylla ha ka pyrthei , ki lynti hok jong U Jehobah kim shym la kylla . Da u nongiathuhlypa jong u Malakhi u ong : Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla .
Ka Priyanka Gandhi ka buh jingkylli halor ka jingai pisa ia ka kynhun ba la thaw ban peit ia ka jingleit jngoh jong u Trump sha Gujarat
U la pynpaw ia kata ka jingieit ha kaba pynbiang ia ka jingsiewspah na ka bynta ka jingpynim jong u khun bynriew .
Hadien ka miet ha ka hotel jong ka kynhun , u Shah bad u nongbuh pisa u Arun Singh Dhumal ki la ïakynduh ïa ki nongpynïaid jong ka kynhun .
Ka phlim Malayalam Jallikattu ka pyni ia ka jingrung jong ka India sha ka khusnam Oscars .
12 Hynrei kumno lada don kiba leh pop pyrshah ia ngi ha ka rukom kaba kham shyrkhei kaba pynmynsaw jur ia ngi ?
Hooid , U Jehobah u tip bha ia ngi haduh katta katta ba ka long kumba u la bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta bad kawei pa kawei ka thliew jong ka jinglong jong ngi .
Kane ka jia namar ba ka sorkar ka la hukum ia ka .
Ka Smita Patil ka la trei ha katei ka phlim bad u Amitabh Bachchan bad ka Waheeda Rehman .
U la thoh shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Vilas Rao Deshmukh bad u la tyrwa ban ai sngewbha ia ka jaka ba la thied da u bad ka jaka ha ka kyrteng jong u khun jong u hajan ka Pune .
Kane ka server ka lah ban pyndonkam ia ka dur kaba rim jong ka , kaba khlem kyrshan ia kane ka jingtreikam lane ka lah ban long kaba la pynbeit bakla . Kylli na u nongpyniaid jong phi ia ki jaka wad ba la kyrshan .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Time ha ka sngi Nyngkong kaba la ai kyrteng ‘ Hapoh ka jingpynkylla ’ ka la pynpaw ba ïa ka rai ban pynduhjait ïa u Chalabi la shim ha ki kynhun ba pawnam jong ka US .
Ka kynhun A : Paris , Real Madrid , Club Brugge , Galatasaray .
Katba ka miet ka kylla sngi u kylla dur .
Ka sngi hadien kin sa lap ia u Netaji .
Don ' t , Sngewbha ailad ia nga .
Dei ka kmie kaba la ujor sha ki pulit hadien ba ka la lap ba u khunlung u la jah .
Kane ka period drama kaba la ak da u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt kan pyni ia ka Zeenat ha ka dur kaba kyrpang .
Mano ba leit ai bam ia ki riew paidbah bad ki shipai ?
La bun ki phetwir Rohingya ong ka Bangladesh .
Kane ka dei kaba nyngkong eh kum kane ka jingbishar kaba stet ha Kanpur .
" Ka Amiga Komputing ka la ong ba " " Ka Lemmings ka long kaba stad shibun eh ."
Halor ka ryntieh jong u knight la pyni ia ka diengphna ksiar jong u Patriarkh .
Ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba thikna , kane ka suloi ka la kham heh haduh 6 sien ban ia ka suloi tank ba kongsan jong ka ri Bilat kaba heh 120mm .
Ka jingthmu jong ka lynti jong ka Hexa0Spice ka long kaba kongsan bad kaba biang por bad ka India ka wad ban mih biang kum ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingkit jingbah ha ka pyrthei bad kumjuh ruh kum ka bor ha duriaw.
Ka Chennai ka ioh ia ka jinghap slap kaba 450mm naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
U long uba beit bha ha kaba iasam ia la ka jingmut bad u dei uwei na ki nongthoh uba thikna ban thaw ia ka stick bad ki nongpeitkai .
Na ka bynta jong phi , ka jingsma bad ka jingbha ka long kaba kongsan tam .
La aiti ia ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput sha ka CBI : iathuh ka Centre sha ka Supreme Court
Katkum ki khubor jong ka ANI , ym shym la don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
U myntri bar ri u S Jaishankar un sdang ia ka jingiaid lynti jong ka SAARC ha u bnai ban wan .
Ka long ka jingsarong ia ka ri India ba ngi iaid shaphrang ha ka jingkiew kaba heh ryngkat bad ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid .
Ngi long kumta tang !
La katto katne por ym shym la don ka phlim kaba la leh bha .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka la don ka jingpyndonkam ia ki sboh .
Ka dei ban long ka bor ba teh .
Ka long ka burom kaba khraw ban pdiang sngewbha ia u nongialam jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei sha ka White House .
Ka jingkhang ka la khang ia ka ri baroh kawei .
Ki nongap kol : U Bharat Chhetri , u Adrian DSouza , u P . R . U Sreejesh bad u Kamaldeep Singh . Ki nongïalehkai ba shadien : U Rupinder Pal Singh, u Sandeep Singh, u William Xalxo, u V.
u bsein ha jngai u mrad uba lieh bad katto katne ki dieng
Ha Barishal la ai haduh 24 tylli ki jingujor kynthup hynriew tylli na ka BNP bad phra tylli na ka Awami League ha kine ki 15 sngi ba ladep .
U la dawa ba ka Sorkar Jylla kan wanrah ia ka ain kaba thymmai ban pynskhem ia ki kynthei .
Kumno ka iingbishar kan rai ia kum kane ka kam ?
Ki bahaïing hasem jong u ki la ïathuh ba u Biju u la hap khlem tip briew shwa kane namar ka jinghiar snam .
Ka jingbun jong kaei kaei kaba la pynbiang .
Ka jingsynshar kaba bha bad ka jinglong kaba shai la ithuh kum ki jingdonkam ha ki jaka treikam jong ki kompeni bad kan nang jur shuh shuh ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh jong ka khlaw ha Portugal .
Bad to ngin ong ba nga kwah ban tip ia ka jingheh jong kata ka khuri .
" " " Ka Supreme Court ka la ai ia ka rai ha ka liang jong u Shri Ramlalla ha ka 9 tarik u Nohprah , bad la pynshai da ka iingbishar ba ka don ka temple hangta " .
Nga la iakynduh ia u nongpyniaid jong ka Institute u Girish Karnad .
U myntri tnad rel u Pawan Kumar Bansal u ioh ia ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad ha ka kad liengsuin ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Ka dor jong ki soh ka la hiar 5 . 39 percent ha ka taiew ba ai jingtip , katba kiwei pat ki mar bam kum u khaw , u kew bad ka dud ki la kiew khyndiat .
" Pynkynmaw ia baroh ia ka " " Ki Jingai Jingmut na ka bynta ban pyni ia ka Kot Jingtip , " " ha ka jingpynrung ha ka Jingshakri Hima jong Ngi jong u bnai January 2002 . "
Kumta lada ki jingsngew kiba sniew ki khanglad shipor ia phi ban leh katba phi kwah ha ka jingshakri ia U Blei , duwai shaphang kata .
Kane ka long shisha ka jingleh kaba phylla ha ka jingiadei bad ki paidbah kaba la pyndep da ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot kiba roi ha kaba pynkhlain ia ngi .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit .
Ka Begumganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Noakhali ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Kumta , kane kan iathuh ia ngi ia ka margin bapher ha ki 4 tylli ki liang jong ki plot .
U Baruselli u ong ba ki masi um ki lah ban iarap ban pynneh pynsah ia ka khlaw slap .
Ka ri kaba kongsan , kaba don shibun ki jinglum jingtip ka long ka ri America , ka ri Bilat , ka ri Canada bad ka ri Australia .
Kumta ki briew ki lah ban leh ia ki kam kiba eh bha da ki kti jong ki .
Ka dur na ka facebook jong u myllung .
Kumta ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka jingleh jong ki sorkar .
Ka jingkhein dor jong ki bank HDFC ka la kiew sha ka 61, 612 tyngka. 11 klur ban poi sha ka 5, 21, 660 tyngka. 14 klur tyngka .
Ki don palat 100 tylli ki jaka ba la khanglad ha ka nongbah .
Kaba don ka jinglum jingtip kaba 125 000 tylli ki kyntien .
Ka jingiatreilang kan ai ia ka lynti jong ki mar ba kyrpang , ki mar thymmai kiba don ki molecule kiba kyrpang bad kiba thymmai tam ban pyniaid beit ia ki jingeh kiba iadei bad ki khniang bad ki khniang kiba ki nongrep ki iakynduh .
Sait ia ki kti da ka sabon shwa ban bam bad hadien ba la dep leit shabar .
Ia kane la iakren ha ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw kaba dang iaid shakhmat .
Lada ka Singapore ka lah ban khuid , ka Philippines ka lah ban khuid , ka Manila ka lah ban khuid te balei ka India kam lah ban khuid .
Da kaba mih kum ka nongkylla shynrang ha ka rta kaba dang rit , ka la iakynduh jingeh bad ka iing ka sem jong ka namar ka jinglong shynrang jong ka .
Hynrei nga la leit ryngkat bad u .
Ia ki surok bah jong ka ri yn shna hapoh ka projek surok Bharatmala jong u Modi .
Hato phi shah pynshoi ban rwai ?
U myntri kam pohiing jong ka ri America u Chuck Hagel u la ong da kaba shai ba ki lehnoh IS ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka ri America .
Ha ka spah snem kaba 15 , u Vasco da Gama u la poi khatduh sha India da ka duriaw bad u la wanrah biang ia ki sha ki nongthied kiba kwah eh ha Europe .
Ka dei ka kamram jong ka Pakistan ban pyntreikam ia ka rai jong ka ICJ .
U la leit sha ka jinglehniam burom , kaba la pynlong da ki nongtrei ka BJP hapoh ka jingialam jong u MP ka Tezpur u Pallab Lochan Das .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh u ong ba baroh ki nongshim bynta ki donkam ban iamir jingmut .
U nongpynïaid jong ka IFIC Bank u Shah Alam Sarwar u la ïathuh ha u Prothom Alo , Ki nongthied ki ju kiar na kaba thied ïa ki flat namar ka jingkiew dor jong ka sut jong ka ram ïing .
Hato ka dei ka debit ne ka credit ?
Ngim lah ban ailad ia ka ban jia .
Ha ka shnong jong ki nongtrei nongtrei jong ka Paddington , 41 . 3 na ka shispah ki shynrang bad 20 . 7 percent na ki kynthei la buh kyrteng kum ki bym don kam don jam .
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang jong ki .
Kum ka nuksa , ha ka dur kaba nyngkong jong ka bynta kaba ar , u Rabbit u rah lai tylli ki balloon : kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
600 na ka bynta ki kyrtong ba kyllum bad Rs .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la ïadon bynta lang bad u PM ban kitbok kitrwiang ïa u Vajpayee .
Ka Valhall ka don ha ka um kaba 70 meter .
Ki bor pyniaid kim pat pynpaw ia ka jinglong jong u briew uba lai uba la shah siat ne kaei kaba la jia ia u .
Na ki dur jong ka, ka lain kaba saw, 2. 8 litar lah ban khmih lynti ha ka shiteng jong u snem 2015
Saw ngut ki nong India kiba la shah kem ha Syria la pyllait : Ka Sushma Swaraj
Ngam lah ban ai kano kano ka jingkynthoh .
Mynta wat la ki don bun ki seminar shaphang ka jingpyniaid ia ki jingialeh , ka pyrthei kam lah ban wad ia ki lad ki lynti kiba dei .
Ka la don ka jingbym sngewhun kaba jur pyrshah ia ka sorkar Congress .
Kaei kaba ym lah ban sngewthuh .
Ki iingbishar ki bym pyndonkam ia ki rukom treikam ba la buh beit jong ka rukom treikam ain kim dei ban thaw ban pynkylla ia ka bor bishar kaba dei jong ki iingbishar ba rit ne ki iingbishar ba bishar .
U Modi u dei u nongsynshar donbor .
Ngi dei ban shim jingmut na ki .
Ka kyrteng jong ki nongthoh kam shym la kdew .
Ki Mawkordor ba kynja mynsiem ki bun ! Ka jingkmen ka mih shisha na ka jingwad jingstad kaba jop .
Ka aktres Bollywood ka Nargis Fakhri kaba dang leit shuti mynta ha Greece ryngkat bad ki paralok jong ka , ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur bikini ba la dih duma ha ka Instagram jong ka .
Ka jingiakren jong ngi ka la ktah ia kiba bun ki phang .
Ha ka jingshisha , ha kawei ka por ne kawei pat , ki jingpang kiba iadei bad kiba bun ki system bapher bapher jong ka met ki lah ban mih .
Pynkhreh ar tylli ki um jhur bad kawei ka um lime .
Ha kane ka jingleit jngoh u Commanding Officer jong kane ka jhad un leit jngoh burom ïa ki riew donburom jong ka Namibia bad ki heh ophisar jong ka tnad ïada ri kynthup ïa u heh jong ki shipai duriaw jong ka Namibia .
Ka jingkynthoh jong ka JNU : Kanhaiya , Umar ka jingkylli ia ka por jong ka jingshah kynnoh ba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ki jaidbynriew Gorkha ha Jammu ki la sngewkmen halor ka jingpyndam noh ia ka Art 370 .
U myntri rangbah u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ka projek sam um ha Manipur mynta ka sngi lyngba ka video conference .
Ym tang hapdeng ki ri bad ki nongbah hynrei wat hapoh ki nongbah hi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rahul u la ïalehkai ïa kane ka jait jingïalehkai bad u Modi .
Ka Congress ka la ong ba katei ka jingpynbna ka dei ka jingleh sain pyrthei jong ka BJP hapdeng ka elekshon sha ka iing dorbar namar ba ki dang duhnong .
Ia kajuh la khmih lynti na ka mukotduma jong u Mohd Amir Ajmal Kasabs ha ka mukotduma jong ki lehnoh ha Mumbai .
Bad mano phi kwah ban pule phareng ?
Kynnoh thombor u symbud myntri rangbah ka Delhi ia ka jingshah thombor ha ki MLA ka AAP ha ka iing sah jong u Kejriwal , ki babu ki sangeh treikam .
Ki apps jong ka India ki iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ki nongkyrshan hadien ba la khang ia ka Tik Tok
Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met , ong ka Baibl ha ka Proberb 14 : 30 .
Ngi hap ban leh ia kane ha ka jingiadei bad ka pyrthei Arab .
Ki jingshah thombor ha Mumbai : U Headley un phla ia ka jingbakla jong u
Ka Sucharita ka la kylli balei phi Baba ?
Ki thmu ban pyndonkam pura ia ki jingdon jingem kiba don . ka jingthaw ia ka kam kaba myntoi . pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew bad kumta kyntiew ia ka roi ka par baroh kawei jong ka Jylla .
Lane ki don shisha ?
" Phi lah ban ong lano lano ruh." " "
U Seeman u la kren ha katei ka jingialang .
" " " Ka jingtrei ba kongsan jong u ka Raja Yoga ka kynthup ia ki jingkren ba u la ai ha New York " " " .
Ha kane ka taiew ba la dep , ka sorkar ka la pynsangeh ne pynkynriah noh ia ki katto katne ki ophisar shipai kiba la tip ba ki long kiba iaineh ha u Fonseka .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 1982 ha ka jingdap shisnem jong ka jingiakynduh nyngkong jong ki .
Kiba donkti kin shah pynshitom .
Lehse ka file kam shym la leit wat sha u .
Ka laptop ba la pynmeh bor kaba shong ha ka miej ha khmat ar tylli ki shuki
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA KANPUR . PLIE ÏA KA JINGRAKHE SNEM SNEM JONG KA DAV COLLEGE BAD ÏAKREN ÏA KA SNGI KA BNSD COLLEGE MAN SNEM
Ia ka result ynda la pynbna yn sa ioh ha ka website ba pura .
Sngewbha peit ia ki bad bishar hi dalade .
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2006 , ka sorkar , ki nongnoh synniang na ka pyrthei , bad ki seng treimon sngewbha ki la peit ia ka jingpyrshang kaba iatreilang ban pynduna ia ka jingjaboh da u arsenic ha ka um poh khyndew jong ka ri Bangladesh .
Nga sngewthuh ba ki rai ba la shim ha kane ka jingleit jngoh mynta la pyntreikam ha ki bynta bapher bapher ban pynbha bad pynriewspah shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Nga tharai ba ki kompeni kiba bha ki hap ban wanrah sha iew ha hat .
Hadien kata u Amit Shah ha ka Parliament : U Farooq Abdullah um shym la kem ne shah kem ”, la ong u Sibal ha ka tweet jongu .
U la kam ba ban pyniasoh lang ia ki seng kiba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka kam kaba khia hynrei u la ong ba kam dei kaba ym lah ban leh .
La pyntip sha ki pulit shaphang kane ka kam kumjuh .
U nongpyndonkam u hap ban pynrung ia u nombar mobile jong u ha kane ka sla phang .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba kongsan ia ngi .
U Bhumi u la leh ia ka Indumati ha katei ka phlim .
U nongialam liangpyrshah u Raila Odinga u la kyntait ia kata ka jingmih bad u la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Sngewbha wat wan shuh sha nga." " "
Ki briew ki don por haduh ka 30 tarik u December ban thep ia ki pisa rim .
8 Te ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban leh aiu ?
" Da kaba pynpaw ia ki polisi treikam bapher bapher jong ka ioh ka kot bad ki jingpynkylla jong ka Sorkar u Narendra Modi , u Panagariya u la ong ba u " " sngewkmen shibun " " halor ka ioh ka kot jong ka ri India . "
Ha kane ka rukom , ki lyer bording ki shah teh hapoh ka fiber , bad ki iaid shapoh ka jingjrong jong ka .
Hato phi thrang ban wan sha ka jingiaseng ba kyrpang na ka bynta ka snem shakri 2010 ?
U Manpreet Badal u la iakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Chandigarh ha kaba uwei u myntri barim ka seng Congress u Harnek Singh Gharuan u la pynbna ba un pyniasoh ialade sha ka seng PPP .
Kawei ha Philippines bad kawei pat ha India .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ban ai jingiarap baroh sha ka Jylla .
" Ngam pat ju sngew jynjar kumne ha ka jingim jong nga ." " "
Ka Hima Bangli ka dei kawei na ki hynniew tylli ki hima jong ka Bali .
Kumta ka donkam ban pynbha ia ka rukom hikai .
La khang hynrei la kham trei shitom ban ia kaba mynshuwa Ha ka 10 tarik u Naitung 1940 , ki shipai Nazi ki la hiar thma ia ka ri Netherland .
Ki jingiakhih kiba kham rit la pynlong ha ka nongbah Dhaka , la iathuh ki pulit .
Ngim ju kren eiei halor kum kine ki mat , u la ong .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Virginia ha kane ka por ka la kham shit shibun ban ia kaba mynta .
Hynriew ngut ki briew na Telangana kiba wan sha katei ka jingialang ki la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Ia kane ka kot lah ban ioh ha ka Amazon .
Ia katei ka jingkhih jumai la iohsngew ha ki distrik Sambalpur , Deogarh bad Jharsuguda bad ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha ka thain sepngi ha ka por janmiet ha ka por kumba 5 baje eiei . 48 baje janmiet .
Utei u khynnah u la mynsaw ha ka shyntur , ki bniat bad ki dkhot met jong u .
Kumta balei ba ia kane la khot ruh ka Jingbam Jabieng .
Katkum ka jingong u Rabindranath Samanta u Registrar General jong ka Kashari jong ka Calcutta la ong ba ïa kane ka hukum la mynjur da u nongbishar ba hakhlieh jong ka Ïingkashari jong ka Calcutta u TBN Radhakrishnan .
Ha kawei ka khlaw ha Brandenburg , ka Siemens ka dang pyndonkam ia ka buit rel ha ki trok kit bor .
U pule ia ka kam kompiwtor ha ka skulbah Mostar .
Ka jingkit nongleit nongwan , ne ka jingleit jingwan , la phiah ha ki kali paidbah bad ki kali shimet .
Hato lah ban pynngat ia kajuh ka jingkynnoh ia ki Khristan ki bym ai ia ka shiphew ? Te , pyrkhat .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba pura shen .
Ka jingmih ka long ba kham duna ki briew kiba lah ban thied ia kine ki jingbam .
Ki don bun kiwei pat ki lad ban pynshisha ia lade .
Ka social media ka la pynkylla ia ka jingmut jong ka jingim briew hi .
Baroh ki jingialehkai kin sdang naduh ka por 9 baje mynstep
Ngam pat tip ia kita baroh haduh mynta .
Na ki 30 tylli ki share jong ka Sensex , 17 tylli ki la khang ha ka dor kaba saw .
Ka bynta ba shakhmat ka kham duna ka jingkyntur ban ia ka bynta ba shadien .
Ki khynnah kynthei India ki long kiba stad bha .
Kane ka lympung kan don 9 tylli ki kynhun ha ka Elite Group A bad B bad 10 tylli ha ka Elite Group C .
Ha ka bynta kaba ar la ïohi ïa ka jingïakhun elekshon kaba jur bha ha Jamshedpur East konstitwensi hapdeng u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das bad u MLA jong ka BJP lehnoh bad u Myntri barim u Saryu Roy .
Kitei ki arngut ki la rahbor ia uwei u pulit ha Yaripora ha ka Elaka Kulgam bad ki dang iaid ryngkat bad u haba ki la shah khanglad ha ki bor pahara ha ka jaka talasi .
Hynrei ngi dei ban ithuh ia ka bynta kaba kongsan jong ki ha kaba pynneh ia ka jinglong jingman jong ki duriaw bah .
Baroh ki nongtrei ki shah ai jingmut man ka por ha ki nongpeit bad ki ophisar jong ki na ka bynta ki kyndon jingshngain kiba dei ban bud ha ka jaka trei .
Kito kiba pyrkhat ba ki don halor ka ain mynta ki leit sha ki iingbishar ban ioh jamin , la ong ka PTI haba kren ha ka jingialang paidbah ha Ranchi .
Kumta , ngi hap ban ioh ia ka microSD card .
Ngi dei ban kylli jingkylli ia lade .
Kane ka dei ka jait jong ka longiing Habsburg .
Kane ka dei ruh ka jingjia kaba nyngkong eh jong ki jingshah kem kiba don jingiadei bad ki nongpyniaid jong ka ISIS ha Gujarat .
Mynta , ngi don ia kane bad ngi la iohi ha ka video ba nyngkong bad ngi la iohi .
Ki seng kynthei ki la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka Yoga kam iarap tang ban pynroi ia lade ha ka jinglong mynsiem hynrei ka pynlong ia ka met jong ngi kaba khlain .
Mynsaw u Ronaldo ha ka por ba ka Serbia ka bat ia ka Portugal
West Bengal : U nongtrei ka BJP u la shah shoh ha Burdwan bad kynnoh ka seng saffron ia ka Trinamool Congress .
Ka jinghikai pynkhreh eksamin khlem jingsiew ha ka 24 tarik u Nailur
Dang shen , ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Devendra Fadnavis namar ba um shym la pynpaw ia ki mukotduma ba dang sahkut pyrshah ia u ha ka Affidavit elekshon jong u ha u snem 2014 .
Ka dorbar thymmai jong u Narendra Modi ka kynthup ïa u nongsynshar barim , lai ngut ki myntri rangbah barim bad lai ngut ki president jong ki jylla .
Ka East Delhi ka la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingkhuid jingsuba ha kine ki 12 sngi ba la dep .
Kum kine ki jaka pule ha ka thain ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng ki kynthup ym duna ia ka 14 tylli ki bank ne ki ophis bank bad 17 tylli ki ophis ai ram .
Ka paw shai ba ka dur ka dar , ki riti dustur bad ka niam jong ki kim long kiba lah ban pdiang da ki nongshong shnong kiba khlem shaniah ia kano kano kaei kaei kaba ym tip bad kaba iadei dur bad ka jong ki .
" Haduh kane ka jingkhynñiuh jumai ym pat ju don ka jingkhynñiuh jumai kaba palat ia ka magnitude 7.0 ha ka Richter scale ha kane ka fault naduh kumba 1700 bad la ngeit ba ka fault ka la " " iap " " . "
Ka dor jong kane ka kali kaba thymmai kan long T.14, 999 .
Ka lah ruh ban long ba ym lah ban ioh biang ia ki data na u nongthoh data .
Ki pulit Assam ki la pan ruh ia u ban pynshisha ia ka jinglong nong India jong u .
U la ong ba ha India kawei pa kawei ka distrik lah ban ithuh da ki katto katne ki jingshna ba kyrpang , ki mar kum ki jait silk bapher bapher , ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei .
La khmih lynti ruh ba kane ka kynhun na America kan ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India , u Narendra Modi .
Kawei pat ka khynnah kynthei kaba don kajuh ka kyrteng la lap ba la pyniap ha Darbhanga .
Ka ASEAN ka trei na ka bynta ka imlang sahlang kaba iatylli ha ka sain pyrthei , kaba iatylli ha ka ioh ka kot bad kaba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , la ong ka jingpynbna .
Katno sien phi shop ?
Im pyrkhat ia ka jingianujor palat .
U SK Aggarwal uba dei u nongbishar jong ka District and Session u la poi sha ki iingbishar da ka bicycle ryngkat bad kiwei pat ki nongbishar .
Ka la san ha ka iing kaba itynnad shisha ha North California , kaba shngain bad kaba skhem bha , ki kmie ki kpa jong ka ki dang don ryngkat , kam ju shah thngan , bad ka la pyndep ia ka jingpule na Harvard .
Lane ka long kaba lah ba kin sa thaw ia ka jingshah shet kylla jong u da u Judas , u paralok ba shaniah ?
Ha ka shithi sha u president ka IOC u Thomas Bach , u president ka CSI u Ashwini Nachappa u la kynnoh ba ki heh kiba la shah pynsniew ki dang synshar ïa ka Olympic Association .
Ka dei kaba lah ban ioh tang ha ka Amazon . ha ka rong kaba lieh .
Ka bynrap : Ka dei ka jingiadei kaba pynroi ia ki jabieng , bad kane ka jia nyngkong ha iing .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ki jingktah mynta na ka bynta ka Greenpeace .
U la sdang ban tei ia ka iing jong ki jaka mane bad ban thaw lyngdoh na ki briew ha ka jinglong kyllum , ki bym shym la jia ryngkhat ba ki long na ki khun u Lebi .
Ka Isoprene ka dei ka hydrocarbon kaba bun tam kaba lah ban thew ha ka jingring mynsiem jong u briew .
U Durio zibethinus u dei u jait dieng uba kham paw ha ka jait Durio uba la tip kum u durian bad u don ia u soh uba lah ban bam uba la tip ruh kum u durian .
Kane ka rai ka pyndep ia ki jingdonkam jingbam na ka bynta ka jaka ri masi ba la tbit bha ha Rauni .
Ki buh ia ki jingkhang surok ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah da kaba thang ia ki tyndong kali .
Hynrei u Shreyas Iyer u don kiwei pat ki jingthmu .
La lap ia ki met jong ki ba ki dang jngi ha ka tank ha ka sngi Saitjain .
Ki kyrteng jong ki longïing bad ki jaka ki pynpaw ïa kane ka pateng jong ka ktien .
Uwei u heh sorkar Sri Lanka u bym shym la pynpaw kyrteng u la ong ha ka kot khubor : ‘ Kine ki jingjah ha ka kad liengsuiñ ki pynlong ïa ki briew ban sngewkhia shibun .
Ki skulbah jong ka ri Bilat ki iakhaid bad ki nong Bangladesh
Ka Russia ka pynkiew dor ia ka gas na ka bynta ka Ukraine
Ka la long kaba bha ban tip kumno ka iing lieh ka rakhe ia ka Diwali .
U la pyndonkam ia ki jingiathuhkhana ba phylla bym lah khein kiba la shim na ki khanatang jong ki nong Arab , shaphang u Hatim Tai uba riewblei .
Ar tylli ki rukom shakri ki pyntreikam ha ka lain .
Kham hadien u Syiem Herod u la hukum ban pyniap ia ki khynnah shynrang baroh naduh ar snem shapoh , hapoh bad sawdong jong ka Bethlehem .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka kyndon ba thymmai jong ka SBI halor ka jingpynmih pisa man ka sngi :
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban sheptieng bad ban iatreilang bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah ban teh lakam ia ka jingpynkha ia ki khniang jingpang .
Kynmaw ba tang ki jingthmu kiba bha kim lah ban biang .
U hamar , ym u nar .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Dilip Kumars , lah ban pynkynriah noh sha ka ward kaba thikna .
Ka jingpynkylla dur ia ka background kam pynmih ia u code ba lah ban pyntreikam , namar ka donkam ia u nongpynrung kyrteng uba pher na uba pyndonkam ban pynmih ia u code ba lah ban pyntreikam .
" " " Hato ki lynti rel ki ap ia ka jingjia ba sngewsih ? "
Ka jinglut jong ka jingtrei ban maramot la antad ba kan long kumba 4 lak tyngka .
Shim ia ka ktien , kum ka nuksa . Wat ha ka jingkren kaba suk ruh , da ki hajar tylli ki kyntien ki iasoh lang ha ki million tylli ki jingpyniasoh .
Ki kyrtong Cong ki tnga jong ki la shah book na ka bynta ka jingiap Fpur
Tang 147 tylli ki laisen kynthup lai tylli kiba shipor la ai sha ki 240 tylli ki hotel , ki lodge bad ki sarai kiba don ha katei ka distrik .
Ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long ka jingbieit ha U Blei . 1 Kor .
Wellington : U Trevor Mallard , u lamphang ka iing dorbar jong ka New Zealand , u la kdup ia u khunlung jong u nongthaw ain katba u dang pyniaid ia ka jingiatai ha ka iing dorbar thawain .
Ki jingtei kum ki kamra klas ba la pyndap , ki Laboratory , ki painkhana , ki jaka dih um dih bad ka jingker compound ha ki 226 tylli ki skul heh sorkar bad ki skul heh sorkar ha Tamil Nadu hapoh ka jingiarap ram jong ka NABARD .
Hynrei kaei kaba phi iohi mynta ka sngi ?
Yn thaw ia ka komiti peitngor ban peit ia ka jingtreikam .
U la kyrpad ia ki nongiashim bynta ha ka Webinar ban wan bad katto katne ki jingai jingmut kiba skhem , ki ban sa pyntreikam .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 kaba don 4, 100mAh battery ka sdang naduh Rs 9, 999.
Ka Kot Bathymmai jong ka Met jong ki Samla ka ong : Namar ba kane ka jingleh dih kyiad ka jia khlem da pynkhuid , ka jingkhia jong ki nongbam palat ka lah ban long naduh khyndiat haduh ka jingkhia palat ne kaba heh palat . Ki jingma ia ka koit ka khiah
U Tom u shong ha Boston mynta .
Kiba bun ki longïing kim lah ban siew haduh katne .
Hadien kata , um shym la ialehkai shuh ha ka IPL kum u nongialehkai .
Ka thma pohïing ka la pynlong ïa u ban leit sha kawei ka ktem phetwir ha Ethiopia bad hangta u la ïakren bad kiwei pat shaphang kaei kaba u la ïoh jinghikai .
Ia u Bala saheb Thakre la shna da ka seng Shiv Sena kaba la tei ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Maharashtra .
Bad ka jingialehkai ka sdang hangne ​​.
U Myntri u la pyntip sha ka kynhun myntri shaphang ka jinglah kaba khraw ha India ban pynbun ia ka jingrung ki liengsuin wat haba ianujor bad ki ri Asia .
Hynrei haba u Mahipal Reddy um shym la thung ha katei ka kam bad ki arngut ki la dawa biang ia ka pisa jong ki , la kynnoh ba u Muralidhar Rao u la byrngem ia ki .
U Shahid Kapoor u ong ba u kwah ban long uba bha tam na ka bynta ka khun jong u ka Misha bad u kwah ba kan sngew sarong ia u .
Ki rekod bad ki jingkhein jingdiah kim pynsngewtynnad ia nga .
Nangta uwei u briew u la wan hajan jong u uba don ka pistol ha ka kti jong u .
Ha iew ki nongrep ki lah ban die beit ia ki mar rep jong ki sha ki nongthied ha ka dor kaba rem katba ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ki soh bad ki jhur ha ka dor kaba rem .
Ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ka la thep vote ha ka sngi thohdieng ryngkat bad u kurim jong ka u Bill Clinton ha kawei ka jaka thep vote ha Chappaqua , New York .
Ka BSP ka la dep pynbna ban pynieng kyrtong na ka bynta baroh 70 tylli ki seat ha ka elekshon Delhi .
Ka rai ban beh kam ka la wan ha ka jingialang jong ka kynhun jong ki skulbah ha ka miet jong ka sngi palei , la ong ka khubor .
" " " Ngi kwah ia ka jinglong nongshong shnong , ngi kwah ia ki hok jong ngi baroh ."
Nangta lada don sawphew tylli ki bol kiba saw , te ka long kaba don jingmut ba don .
Ka jingsynshar ia ka Sarishabari Thana la seng ha u snem 1960 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
U President u Ram Nath Kovind u la thoh ha ka twitter jong u . Ka jingkyndit kaba khraw ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Smt Sushma Swaraj .
Ha Delhi , ki don 2, 224 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh ki la poi sha ka 41, 182 ngut .
Ka jong ki ka long ka jingshongkurim kaba la pynbeit .
Ka dei ka khynnah kaba bhabriew bha , u la ong .
Ka jingpyni ia ki jingialang bah jong ka SPG India kaba lai sngi kan plie haduh ka 19 tarik u Nailur 2017 .
" Kata ka " " jingleh jong ka jingpynksan " " ka la ialam sha ka jingknia jong U Jisu ia la ka jong ka jingim briew kaba janai kum " " ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh . " " "
U Farhat Naqvi u la ong ba shen yn sa ujor ha kane ka bynta sha ki pulit bad ka foundation kan pynthikna ba u Naseem un ioh ia ka hok .
U nongniah jong ka Vikram ruh u la mynsaw jur .
Kane ka phlim Bollywood kaba la ïoh ïa ka jingïaroh bha ka dei kaba la pyni ïa u Ayushmann Khurrana ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Tabu bad ka Radhika Apte .
Cameron : Kata ka long kaba dei , ngi leh kumta .
Ia ka kyrteng AD 53 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka MEIL ka la pyndep ar tylli ki project pynmih bor ding ha ka wah Saurashtra ha Gujarat .
Kawei ka lok tymmen Simhadri bad u Narayanamma ki la iakynduh ia nga hajan Alluvada .
Ka la shah pyni ruh ha ka thup jong ki 30 ngut kiba hapoh 30 snem ha u snem 2016 .
Ka jingmaham kaba nyngkong eh la ju pynbna ha Godavari haba ka um ka la poi sha ka 43 phut .
Dei na kata ka daw ba ha kawei na ki jingjia ba mynshuwa , nga la khot ia ka ka Davos ha ka jingtreikam .
U Clijsters u la jop ia ka US Open ha u snem 2005 , 2009 bad 2010 nalor ka Australian Open ha u snem 2010 .
Ka trailer jong kane ka phlim kaba la pyllait ha ka 5 tarik u Risaw ka la long kaba pawnam bha namar ba ka la palat ia ka million ngut ki nongpeit ha ki ar sngi .
Kaba sngewsih ka long ba ha ri India ka jinglong jong ka ri kam shym la pyni ia kane .
Hynrei kum kine ki daw ki long kiba ar .
V. G. Siddhartha : Kumno u khun jong u trai kper u kylla long u syiem kophi ha ri India .
Hynrei na ka bynta ka party pyrshah ba kongsan jong ki ka BNP , ka jingeh ka long kaba pyrshah .
Ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet ki la jop 20 tylli ki seat .
Phi lah ban pynrem ia kine ki briew baroh lada phi ailad ! U Peter, ka Ri Bilat.
Ha u bnai Risaw 2014 la kem ia uwei u nongjngohkai pyrthei uba la buaid na Siberia namar ba u la dih um ha ka ding bymjukut ha Belgorod , bad hadien la rai pynrem ia u da kaba set phatok lai snem .
Shuh shuh ka Allahabad Bank ka la ong ba la iohi ba ka kompeni ka la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ki bank , bad ka la pyndonkam bakla ia ki kot jingkhein ban lum pisa na ki bank ba ai ram jong ki consortium .
Ka la leit ban peit ia la u lok !
Kumta ka long f jong u a ryngkat bad u h , pynduna f jong u a , baroh halor u h .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei sha ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Durga Puja .
U president ka Delhi Congress u Subhash Chopra bad ki nongialam jong ka party u Anand Sharma bad u Ajay Maken ki la pyllait paidbah ia ka mat jong ka party .
U Sourav Ganguly u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kriket India .
Ka bynta jong ka RAM kaba pyndonkam na ka bynta ban buh shipor ia ki data kiba ap ban phah sha ka tiar .
Katba phi dang sdang ban sngew ba phi don marwei , kynsan kynsan na jngai phi iohsngew ia ka jingsawa kaba rkhie bad kaba rkhie bein .
Hadien ka jingpyni kyrpang ha ka 20 tarik u Naiwieng ba la ïashim bynta da ki nongak ïa ka phlim khatduh la pyllait ha ka 20 tarik u Naiwieng 2018 ha UAE bad ha ka 21 tarik u Naiwieng ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1000 SK , ki kynhun jong ki ut Arab ki la pyniasoh ia ka ri India bad ka ri Mesopotamia bad ka duriaw bah .
U nongthoh u dei u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka tnad treikam jong ka Motilal Oswal .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjop la lah ban leh .
U dei ban sngewlehrain ia lade !
Kiwei pat ki 350 tylli ki jingthoh , jong u Trump bad u Modi , ki dei kiba la pynieng lang da ka sorkar Gujarat bad ka Ahmedabad Municipal Corporation .
Ki jaka jong u ruh ki long kiba pher .
Ïa une u nongïalam ba rangbah jong ka Congress la kem da ka CBI ha ka miet jong ka sngi thohdieng shisngi hadien ba ka ïingbishar ba heh jong ka Delhi ka la kyntait ïa ka jingujor jamin ba la buh lypa jong u .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain POCSO .
Hynrei ki khyndiat ngut kiba la shai kiba lah ban iohi lyngba ka buit bad ki bym don jingmutdur , u nonglehkai u la rem shisha ban long u nonglehkai .
U ïasam ruh ïa ka rekod ban mih bun sien ha ka jingïalehkai ice hockey ha ki jingïalehkai Olympic , ha kaba u snem 2014 ka dei ka jingïalehkai Olympic kaba 6 jong u .
U la maham ruh ia ki paidbah ba ka BJP kan pynmih tang ia ka jingkulmar ha ka jylla bad kan pynkut noh ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk kaba la wanrah da ka Congress .
Ha kaba ki arliang mamla kim lah ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki lyngba kano kano ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad , ka mukotduma ka lah ban iaid shakhmat ha ka Kashari ha kaba la mudui ia ka .
" Nga dei u nong India uba sngew sarong tam ha ka pyrthei namar ym don mano mano ba ioh kham bun na kane ka ri ban ia nga ." " "
Hynrei kata ka la wanrah katto katne ki jingeh ha ka jingtreikam .
Hynrei ka dor ka long kaba khang .
Kiei ki jingsngewpher jong ngi hi ?
Ka Codex Argenteus la shna nyngkong eh da ki 336 tylli ki sla bad 187 tylli na kine ki don ha Uppsala .
Katkum ki kyndon ba mynta , ki bank ki lah ban long tang ki nongkit ne ki nongpynpoi mar ha ka jingwanrah ia ki mawkordor na ka bynta ki nongshna mawkordor bad ki nongshalan mar shabar ri .
U kpa jong ka u trei kum u nongshna ïing .
U la leit shano shano ruh .
Hapoh ka ri America kane ka jingïalang ka la ïoh ïa ka jingpynbna na ki lad pathai khubor ha ka jaka ba pawnam ha New York , bad kumjuh ruh ha California , Kansas , Pennsylvania , Texas bad West Virginia .
Ha katei ka jingjia la ujor FIR pyrshah ia u Babul Supriyo halor ka jingbyrngem ia u nongpyniaid ia ka Barabani hadien ka jingbthah jong ka tnad elekshon .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , bun ki don ka jingmut To ngin ia bam ngin dih namar lashai ngin iap .
Kum ka samla pule , ka la long ka nongkren kaba stad .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka dang jur bha ha ka ri mynta , hynrei ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Bad U Jisu u la nang ia ka na U Kpa jong u , U Jehobah , shaphang jong u ka Baibl ka ong : U Blei u long ka jingieit .
Baroh ki plan ki ai ia kane ka jingpynbiang .
Ka Glenmark ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynmih ia u dawai Remogliflozin bad ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ioh ia une u dawai thymmai .
U Devendra Karki , u Sekretari jong ka tnad pynroi ia ki jingtei bad ki surok bah 6 .
Hadien ki doktor ki la ai jingmut ia ki ban leit rah ia ka sha Tirupati ban ioh jingsumar kaba kham bha .
" U la pyrshah ruh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki briew kiba kren pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang kum " " ki Naxal sor " " . "
Lane kano ka kynhun shipai kaba phi don kaba lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia Uba sngewrit tam ? Ki bymngeit kim don ha kaei kaei lait noh tang ha ka jingpynbyrngia .
U PM Narendra Modi u la ong ba ka jingpynkhreh kaba jur ia ka bamsap ka la sdang .
Ka jingtbit ba kyrpang jong u ka long ban thaw .
Kane ka la pynkoit pura ia ka jingpang jong u .
Jubab : Kum ki nongialam ha ka kam , ngi pyrshang ban pyntreikam ia ka jingpyndonkam da ki kor da kaba pynrung ia ka teknoloji ha ka rukom shna dur .
Ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki liang jong kane ka kam .
Ka phlim ka la iohi ia ka jingplie kaba heh bad ka la pynmih T.42 . 30 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Iehnoh kam ia ka IPl COO u Sundar Raman , Pdiang ka BCCI ia ka jingiehnoh kam .
La pdiang burom ia ka da ki nongialam ka BJP na Jamshedpur Mahanagar .
Ka GoM ka kynthup ïa u myntri ka tnat pynïaid kali bad ka kit ka bah u Nitin Gadkari , ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri WCD ka Maneka Gandhi .
Bad kam lah ban rung na ka .
Hadien jong ka India ki don ka Afghanistan , Syria , Somalia bad Saudi Arabia .
U la leit trei ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
La ngeit ba shabar ka ri India ki nongshna phlim kum u Martin Scorsese , u James Ivory , u Abbas Kiyarostami bad u Elia Kazan ki la shah ktah ha ki kam jong u .
Ka hukum ka la treikam noh mardor .
U briew uba don ka ryndang ha ka board sur ha khmat ka maikrofon .
Ka Punjab ka mad ïa ka jingduna nonghikai kaba jur bha .
Pynduh noh na ka oven bad theh ia ka shini .
Kane ka dei ka bynta kaba bha tam jong ka sngi jong nga .
" " " Lada don hajan jong u u angel , u nongpynkylla ktien , uwei napdeng ki hajar ban pyni ha u briew ia kaei kaba dei ia u ."
Normally kam dei ban pynpaw , mynta ka pynpaw namar ka fusion bad haba ka pynpaw ka pynlong ia ka cell ban phiah bad phiah bad pynlong ia ka jingpang cancer , em ?
U la shah kem hapoh ka MISA ha ka por ba don ka Emergency .
Ki jingjia bym long briew jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la leh da ka sorkar kaba mynta ki dang ia kren bha hapoh ka ri bad shabar ri katba ka sorkar kam shimkhia ia kine ki jingkynnoh .
Ym don ki nombar kiba lah ban ioh ia kito kiba trei ha ka jingpynkhuid ia ki nala um bad ki nala um .
Da kane ka jingjop , ka Pune ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 22 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Lada phim kren bad ki briew kiba phim tip , phi la duh noh ia kita baroh .
U la khlad noh dang shen hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang stroke .
Halor katei ka jingthoh , sa kawei pat ka dur jong u Nawaz bad ka Maryam ryngkat bad ka Begum Kulsoom kaba pang ha Harley Street Clinic ha London ka la paw ha ki social media .
U Abhijit Pradhan uba dei u nongseng ia ka kompeni coaching kaba la tip kum ka Super Star Solutions u ong ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli .
Kane ka la pynlong ia ka jingialehkai suloi kaba jur bha hapdeng ki ar tylli ki kynhun .
Ka miej kaba don ar tylli ki kor kompiwtor bad ka laptop .
To Ngin Peit Ia Katto Katne Ka Jingtip Bashai .
Kumba la thmu da ka tnad , ka portal ruh kan long kaba lah ban ioh ha kiwei pat ki ktien jong ka thain ha ki por ban wan .
Ka jingiehnoh kam jong ka sngi Palei ka long hadien katto katne sngi ba uwei pat u MLA ka Congress u P N Syiem u la iehnoh kam na ka seng .
Ia ki jingpynbeit kiba donkam yn sa leh ha kane ka taiew .
Ha u snem 2018 katto katne ngut ki nongialam Hindu ki la shah pyniap .
U khniang jingpang Coronavirus u kham pyniap briew 10 sien ban ia ka Swine Flu , tang ka vaccine kaba lah ban pynkut noh pura ia ka jingsaphriang : WHO
Ka Germany , France bad kiwei kiwei ki la bud ia kane .
Kine ki jingkren na ki khyndiat ngut ki nongialam PDP ki dei ki jingmut shimet jong ki ym ka jingmut jong ka seng .
Haba kdew ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam , u la ong ba ka lah ban pyniaid ia la ki jong ki kam .
U myntri rangbah u la ong ba ia kine ki kam ym lah ban ai .
Ka prokram jong ki Phareng ha ka duriaw Moruroa ka long kaba jylliew tam bad kaba jylliew tam .
Ka skul Sainik ka rakhe ia ka sngi kaba man la u snem
Ai ia lade ka jingkren pep , ieng , bad leit na ka bynta kata .
Ngi la pynjah burom ia ki briew , bad ngi la pynduh noh ia ki jingsngewkhia jong ki shaphang ki jingeh kiba shisha bad kiba jylliew .
To long kiba sngewrit ia ki briew kiba iatrei lang bad phi ha ka kam ne ka kam jong phi .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew tulop ki tyllong khubor ki iathuh ba ka lah ban don ka rai kaba lah ban shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki bor jong ka ain jong ngi pynban kim nud ban pdiang ba ka seng lehnoh bar ri IS ka don ha Bangladesh .
Kane ka iarap ia ki kompeni ban pyndonkam biang ia ka pisa ha ka kam ha ka jaka ban siew khajna .
Shibnai hadien ba la pynskhem ia u nongmihkhmat jong u , u Somoza u la pyndonkam ia ki shipai ban pynlong ia ka jingleh donbor .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u jute , u gram uba lieh .
Nga sngewkmen ban iohi ba kine ki jingpyrshang ki la ialam sha ki rai kiba tei da ka Parliament bad ka tnad bishar ban pynduna ia ki jingpyniap briew .
Ka jingangnud jong nga naduh dang rit ka long ban leit sah sha Alaska bad ban shong shnong , u Dennis u batai .
Pynkynriah noh ka SC ia ka kam Ayodhya sha u Jymmang 2019 : Mano ba ong aiu
U president barim ka France u Nicolas Sarkozy un hap ban mad ïa ka jingbishar ha kaba ïadei bad ka jingmudui pisa beaiñ ha ka jingïalap elekshon .
Hato phi don jingmut ei ei ?
Khlem ma phi ngan ym sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Kumba 20 000 tylli ki longïing ki ïakynduh ïa ka jingduna um .
Ki jingjia jong ka jingkulmar ha ka Capitol kim pynpaw ia ka America kaba shisha .
Ka don ka longiing jong phi , ka longiing jong ka .
Hangta ka sha bad ki biskit ki don .
Haba u Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka CVC u la ieng ban iasaid , ka ben ka la ong ia u da kaba jem , Ngin ym iohsngew ei ei .
Ïa kane ka jingïalang jong ka SAC la pynïaid da u Dr Harish Kumar Verma uba dei u director ka Extension Education ka GADVASU ha Ludhiana .
" " " Ki pyrshang ban wanrah ia ka jingshong shngain khyndiat ha ka kynhun ."
U Rajvir u la shim ia ka jingeh .
Ka jingtei ia ka jingkieng jong ka khyrdop ksiar .
Ka jingrwai ka dei ban rah ia ka jingiathuhkhana shakhmat .
Hynrei u la shah rem noh ha ka Mehbooba Mufti jong ka seng PDP ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ka jingpyrshang wad bniah da ki kynhun ba don ha madan jong ki shipai India , ITBP , ki pulit jylla bad ki dkhot jong ki nongshong shnong ka la bteng da ka bor kaba pura haduh mynta ka sngi .
Hynrei ka kam ban rah ia ka jylla shakhmat kam dei tang ka jong ka sorkar .
Ha ka sngi kaba khatduh la rah ia ki bleithaw jong ka blei Durga bad u Ganesh ha ki jingleit jingwan ban pynngam ha ka um .
" " " Haba wat ki Muslim ruh kim shngain ha Pakistan , kumno ki Sikh kum ma nga kin shngain hangta " " u la ong haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingshit bad jingkhriat ka long tang ban sait kti bunsien .
Ka roe ba la shet ruh ka dei ka jingbam kaba pawnam .
Ka skulbah Harvard kaba rim tam ha ka ri ka don sha shiliang ka wah Charles ha Cambridge .
Ki la kylla long ki nongphetwir ha ki jinglong kiba sniew ha la ka jong ka ri .
Ka sorkar ka tei ia ka ri India bathymmai : U PM Narendra Modi
Hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Kumjuh ruh lada phim lah ban siew ia ka bai lutksan ha ka por kaba biang , ka Paytm Postpaid account jong phi kan shah khang haduh ban da siew lut ia ka bai lutksan .
Ngi shu hap ban iaishah haduh ban da poi kata ka por .
Ka heh jong ka tnad bar ri jong ka European Union ka Catherine Ashton ha ka por ba ïakren bad ka Iran ha Geneva .
Mynta u Singh u don ka kam kaba kham kongsan ha kti : ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka jylla .
New Delhi , Oct 12 : Ka jingthep vote ia ka dorbar thawain ha Maharashtra , Haryana bad Arunachal Pradesh kan long ha ka sngi thohdieng 13 tarik u Lber .
Ha kawei pat ka liang , ki jingthoh Apocryphal baroh ki dei naduh ka spah snem kaba ar shaneng , shispah snem ne palat hadien ba ki jingjia kiba ki batai ki la jia .
Uwei pat u nongshong shnong u la iathuh ha ka WSWS : ‘ Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ne kaba khatduh kum kane .
Hadien ka jingbym lah jong ka jingiakren halor ka jingpynkylla ia ka bainong bad ka jingpynkhuid ia ki jingsiew kiba dang sahteng bad u Myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Tamil Nadu u MR Vijayabaskar , la pynbna ia ka jingiakhih kaba la pynjynjar shibun ia ki nongleit nongwan .
Kam dei kaba shisha ba u Greg Chappell u la pynsniew ia ka kam jong nga .
Ka jingkhein jingdiah jong kane ka projek ka long T.20 klur tyngka .
Ka kyrdan jong ka Jingpynroi ka dei ban long 3 . 50 shi kynta ha u bnai Lber 2001 , bad 3 . 60 shi kynta ha u bnai Lber 2002 .
Ar dkhot kham mynshuwa u Isaiah u la thoh shaphang ki khlur : To rah ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit . Mano ba la thaw ia kine kiei kiei ?
Ia ka jingthoh lyngkot shaphang ki mrad ba la jan duh jait jong ka ri India la ai ha ki sla kiba bud .
Ka tnad ka la ai jingbit ban seng 83 tylli ki kolej sumar thymmai ha kine ki 3 snem ba la dep kynthup 31 tylli ha ka tnad sorkar .
Kata ka long kaei kaei kaba ngim kwah ban ktah .
To ngin pynkhreh ia lade na ka bynta jong ka .
U Ryan jong ka WHO u la ong ba ka sorkar Congo ka long kaba la pynkhreh ban jubab lada jia ba ka jinglong jingman jong ka jingpang Ebola ka nang sniew .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongshong shnong na ki shnong ha kylleng ka ri kaba la pynïoh bording naduh u snem 2014 .
Hato ngi lah ban long ki paralok bad ka ?
" Ngi kwah ba ia ka Article 370 ym dei ban weng noh " " la ong u KC Tyagi jong ka JDU da ka tnad pathai khubor ANI ".
Ka jingkren style jong ka aktress Rakul Preet Singh ka long kaba biang bha .
Ka MCLR ka la shah pynduna da ka 0 . 9 na ka shispah sha ka 8 . 10 percent na ka bynta ar snem bad 8 . 15 percent na ka bynta lai snem .
Kumta u la ioh stet ia ka jingstad bad ka jingtbit ha ka thoh poitri .
Hynrei kin don kiba lait im ka kynhun bah na ki jaitbynriew baroh .
Ka sut jong ki pisa ba la thep ha ki bank ka nang hiar bad ka la hiar na ka kyrdan kaba 9 . 25 percent kaba la jop kumba shisnem sha ka kyrdan kaba mynta kaba long kumba 8 percent .
U Ambati Rayudu u kynnoh ba don ka jingbamsap ha ka jingialehkai kriket ha Hyderabad , kyrpad ia ka sorkar jylla ban tuklar .
Ka ri ka la duh noh ia u nongialam uba don ka sap , uba aiti bad uba sngewrit uba la aiti lut ha ka roi ka par bad ki kam kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah .
Uwei u nongai dkhot met u lah ban pynim haduh 8 ngut ki jingim .
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Ha ka jingpeit bniah , ka paw ba ia ka jingpyniap briew ym shym la leh na ka bynta ka jinglute .
U nonghikai ba pynroi ia ka jingbha jingmiat jong ka longïing ha sor
U la don ha Pakistan naduh katei ka por .
Pynkylla kyrteng ia ka jait kyntien ba la jied .
Ka jingpynmih ia ka index jong u bnai Risaw kan long ha ka sngi Nyngkong , 2 tarik u Naiwieng 2016 .
" Bad nga la rai ban shna phlim ." " "
Wat la katta ruh ia kine ki jingbatai la pynrung ha ka jingiateh jong ka Rafale .
Ym don mano mano ba shah pynbor ban ai wai ia ki iing jong ki .
Ki briew ki ju buh lain ban ap ia u .
' Lano u PM Modi un ai ia ka jubab kaba iadei bad ka China ?
Suki suki ki kylla long kum kane ka dewbah ki imlang sahlang ba kynja mariang .
Ha Himachal Pradesh 5 ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang na ka daw jong u slap ha ki distrik Kullu , Kangra bad Chamba .
Haduh 30 tylli kiwei pat la tyrwa ban pynlong jaka ieng kali ba siew .
Naduh u snem 1947 , la peit bniah ia ki nong Kashmir lyngba ka jingpeit jong ka jingshngain da ki sorkar kiba bud ryntih .
Haba ïakren shaphang kane ka phlim la pynïaid da u Prabhu Deva bad la ïaid da u Salman Khan bad ka Disha Patani kum ki nongïalam.
Ka don ka jingiakren ba u Ajith u lah ban leh hadien hapoh ka jingpyniaid jong u Venkatprabhu .
“ “ “Ngim shym la sangeh ia ki visa sumar . . .” “ “ “ “ “ “Ngim shym la pynsangeh ia ki visa sumar.”
Ka Data Centre jong ka sorkar ka la ai ïa u Contributory Pension Scheme Index number sha ki 4 44 639 ngut ki nongtrei haduh mynta kumba la batai bniah harum :
Katno ka pher ka jinglong jong phi ha ka season 2 ?
Kiba bun ki jaka kyntang jong ka niam Lingayat kum ka Kudalasangama bad ka Basavana Bagewadi ki don ha ki bynta ba shatei jong ka jylla .
" " " Kaei kaba la leh ia ki nongrep ka long kaba be-aiñ shisha ."
Kaba ar , u briew u la dei ban pynroi ia ka bor ban ioh ia ka jingnang jingstad na ka bynta lade .
Napdeng ki kynthei nongtrei nongkyndong , 87 percent ki trei ha ka rep ka riang kum ki nongtrei bad ki nongrep .
Ka long kaba ym lah ban mutdur ia kiei kiei kiba jia ha Delhi pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar Sngap ia ki lad pathai khubor jong ka Delhi .
Hynrei , lehse ngi la bakla .
Ujor ujor pulit ka BJP na Delhi pyrshah ia u Arvind Kejriwal.
Tang u blei uba tip katno phi long kiba kordor ia nga .
" " " Kiba wad ia ka jingshisha ki kham bun ban ia ki paralok ."
U subinspector u la pynphriang sa kawei ka kot bad u la pule kumne : ‘ Mr Iqbal Singh , u nongtrei imlang sahlang . '
Ka la iathuh ba na ki 14 ngut kiba la iap na ka jingpang dengue , 7 ngut ki la ioh ia ka jingpang shock syndrome .
Hooid , ka pynlong ia ka snam jong nga ban sngur .
Ki surok ha ki district bapher bapher ha ka jingjngai kaba 900 kilomitar ki la shah pynpra lut namar ka jingjur jong u slap ha kine ki san sngi ba la dep , kaba la pynlong ia ki kali ban iaid shakhmat .
Ki kynthei ki lah ban ialehkai Tambola , ialehkai card ne ialehkai badminton lane ban shim jinghikai ban shet jingshet ne ban shna jain .
To ngin pyniasoh na ka x ka long mar katjuh bad 0 na ka x ka long mar katjuh bad 2 .
" " " Mano ba ong ba ngi dei ban ap ? "
Ki sim baroh ki long ki paro .
Ka Balang ka don ha Baghdad ha Iraq .
La iathuh ia u Cooper da kiba ha iing jong u ba u kpa jong u u dei u Jiw .
Ka kamram jong u briew shimet bad ka imlang sahlang ka long ban pynbiang ia ka jingpynduh ia ka jingjynjar .
Ka fashion ka ju pynpaw ia ka jinglong jong ngi .
Ka jingialehkai ka la neh 39 sien .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka bos ka dang iaid lyngba ia ka nongbah Coimbatore .
U la long uba pher na kiwei pat .
Nga don ha ka , ka la ong .
Ka jingduh noh ia ka ktien : ka jingduh noh ia ka jingtbit ha ka ktien ha ka kyrdan jong u briew shimet .
Ki riew tymmen kiba don ka jingioh kaba dei ban siew khajna haduh 5 lak tyngka ki lah ban pan jingpyllait na ka TDS halor ka sut jong ka bank .
U Amit Shah bad u Narendra Modi ki im ha la ka jong ka pyrthei ba ki mutdur .
Namar ba ngim lah ban iohi ia ki , ngim tip haduh katno U Blei U pyndonkam ia ki ha kaba iarap ia ki briew jong u ha ki kam ba man ka sngi .
Ka jinglong sniew jong ki shynrang kiba kwah brai bad ka jingpynpaw bym dei ia ki kynthei ha ki phlim ba la kdew haneng , ki la jah ha ka ' Uyir . '
Ia kaba khatduh la pyni ha u snem ba la dep ha ka jingpyni kali 2012 kumta phi lah ban ong ba ka Innova kan sa pynkylla dur biang shen .
" Hangne ​​ka la don kawei ka nongbah kaba ong ia la u khun , " " Phi lah . " " "
Kumta , ki Rafales ki long ki bym lah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka GST Bill kan ai bor ia ki jylla bad kan kyntiew ia ka khajna jong ki jylla bad kumjuh ia ka Centre .
Q : Hato phi sngew ba phi la dei ban mih noh na ka Congress bad rung sha ka BJP kham kloi ?
Ka Achla ka la ong ia u ba kan wad briew ban pynkhuid ia ka kali bad ban pyndap umphniang ha ka .
" " " Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding . "
Bad katba ki jinglehkai jong phi ki lah ban pyrshang kim lah ban pynkhih ia u shniuh ha ka khlieh jong ki tong jong nga .
Ka YouTube ka trei ia ki jingdonkam kiba thymmai ban pynlong ia ka rynsan jong ka kaba kham sngewtynnad .
Ngi kwah ba phin pyndait ia ka ophis jong ki ne ki jingdon jingem jong ki ha ka dor kaba kum kata .
U Sarbananda Sonowal lah ban long u kyrtong CM ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Assam
Ki pulit jong ka Gorakhpur ki la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ba kynthup ia u Prasad , hadien ba ka Allahabad High Court ka la bthah ia ki pulit ban leh ia kane .
Ngam shym la bat ia kane ka ryntieh lada ym dei na ka bynta jong phi .
Nalor kata , ia ka jingmaham ' ka kyiad ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah ' yn kdew shai ha ki board jong ki dukan kyiad bad ki bilor kyiad .
15 Balei ba u Dabid u la kloi ban ap da ka jingiaishah ?
Hadien ka elekshon ka seng Bharatiya Janata jong u Modi ka la thaw ia ka sorkar ha ki saw tylli ki jylla kata ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Goa bad Manipur .
Ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem haduh mynta .
Ka kam jong ngi kan long kaba khlem jingmut , lada ym don mano mano ban iarap ia ngi .
Tang U Blei Uba donbor baroh uba lah ban iohi lypa ia ka lawei ha kaba bniah .
Kumta ka long bha hapoh ki kyndon .
Ka paralok jong u ruh ka la don lang .
Ka pop jong nga ka la plan ia kaei kaei kaba kum kane na ka bynta jong nga ha ka por ba nga dang rit ruh .
Ka jingpynpaw ia kawei na ki bynta ba kham duna ka jingtip jong ka Smt . Ka Sushma Swaraj Ji , ka PM ka la kren shaphang ka accent Haryanvi jong ka .
Halor kane , hynriew ngut ki briew kiba rah tiar ki la poi sha katei ka skul da ki ar tylli ki thuk thuk , la ong u Mullik .
Ki nongleit nongwan kim don jingeh ban ring mynsiem ha ka liengsuin .
Namar ka phlim ha ka dwar ?
Hynrei ha ka por jong ka Chandrabhaga Fair kaba man la u snem ka rud duriaw ka shim ia ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Ka BMW Motorrad ka la khreh lut ban pyni ia ki G 310 twins jong ka : G 310 R bad G 310 GS ha ka Auto Expo 2018 , ka ban long ha u bnai February ha Delhi .
" Ban ia kaba phi iasaid bad uwei uba iajan bad phi , u apostol Paul u la kylli : " " Balei phim kham shah ia lade ban shah lehbein ? " " "
Kham hadien ka la pule ia ka Baibl , bad hadien la pynbaptis ia ka .
U hynmen jong ka Huma u Saqib Saleem u la pynmih ia ka video ha ka Instagram ha kaba u la lum lang ia ki dur khynnah jong ka Huma .
" Ki sngew " " ka jinglong jong nga ka long kaba bha , ka jingbatai jong phi ka la bakla ." " "
Singapore 6 bun ki niam pyndap ha ki nongkhaii , ki kynhun Bank ki jaka .
Ki pulit ki la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la phla ba u la leh ia ki 13 tylli ki kam lute bad kam lute ha ka Rewari jong ka Haryana bad ka Mahendergarh district .
Kumta , ia kane ka skhim kaba pura yn tip kum ka umphniang ba la pynbor da ka lyer kum kane ka skhim la pyni ha kane ka dur .
Baroh ki pyrkhat ba nga long uba tbit .
" " " Haba ngi la ong kumta to ngin kynmaw ba kane ka elekshon ka long tang u mawjam ha ka jingiaid lynti ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi bad ban tei ia ka ri India kaba kiew shaphrang . " " "
U riew shemphang uba don ka jingkyrshan jong ki tnat treikam u donkam ban don ha ka jingïamir jingmut bad ban long u nongïalam .
U apostol Paul u la ioh ia ka jingshlur ban kren ia ka khubor babha jong U Blei ha ki nong Thessaloni da ka jingialeh kaba khraw . '
4 ngut ki nongkhaii kyiad la bat ryngkat bad 204 tylli ki bilor
Ka jingpynlong kawei da ki tynrai jong ki jingthung bad ki mrad ka pynpra ia ka jinglong tynrai , kham bunsien shapoh sha ka dewbilat kaba kham jylliew lane ka jaka kaba la pyndap beit ha ka dewbilat .
U heh shipai jong ka US mynta ka sngi u la iathuh ba ki shipai ki la sdang ban iehnoh ia kawei ka ktem ha Lashkar Gah kaba dei ka nongbah jong ka jylla Helmand ha shathie bad kawei pat ka ktem ha Herat ha sepngi .
Nga tharai ba ki nongpynkynriah ki lah ban buh ia ki ha ka kamra bam .
Ki dkhot ki la don haduh 150 ngut .
Nga don hangne ​​namar ki jingktah jong ka thma , kaei kaba ka leh ia ki briew , ym ia ka dur jong ki lad pathai khubor ba la pynkhuid .
Hato phi kyrmen ban im ha Paradais ynda ka jingtip ia U Blei kan pyndap ia ka pyrthei ?
Ka hok jong ki LGBT ha ka Jylla Palestine .
Kumno Phi Lah Ban Iarap Ia Ki Kmie ki Kpa kiba Marwei ? KI kmie ki kpa kiba shong marwei , shynrang ne kynthei , ki dei ban shah pyrkhat .
Kaei kaei kaba khanglad ia ka jingpyniaid beit ia ka kam .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki pynrem ïa ka jingkynnoh jong ki pulit .
Lada kane ka kali kan mih ha India , la khmih lynti ba kan wan da ka dor kaba haduh T.2 Cr .
Ka jingshit jingkhriat kan dang sah hapoh ka average ha kane ka por .
Ka jingwan jong ka pisa 500 thymmai ha ki bank ka lah ban wanrah jingsuk
28 , 390 klur ha u bnai Risaw 2019 .
ba ki long kiba thymmai .
U la ïalehkai ruh haduh 65 tylli ki jingïalehkai IPL na ka Deccan Chargers , Delhi Daredevils bad ka Sunrisers Hyderabad hapdeng u snem 2008 haduh 2014 .
Phin sah bad nga mynta ka miet ?
Ki dak surok kiba saw bad lieh ha ki jaka iakynduh ha ka por miet
Hadien kane ym tang ba la pynheh ia ka jingheh jong ka iing hynrei la pynmih ruh ia ka pisa ban shna .
Ka seng kaba la pynshong nongrim ha Calcutta ka la kyntiew ia ka jingpule ia ki jingthoh barim ha ka ktien Sanskrit bad Persia bad ka la pynmih man la u snem ia ka kot khubor kaba la ai kyrteng Asiatic Researches .
Ka ktien ba kongsan ba la kren hangne ​​ka dei ka Odia .
Ka dei ka kamra kaba la khang .
Ki Nongpeitkai ba la khot Katto katne ki nongpeitkai VIP la khein kum ki nongpeitkai ba la khot .
Kine ki long ka Jyoti Kumari , ka Shivani Durgah , ka Sapna Choudhary bad u Zubair Khan .
Ka long kaba bha ban pan jingiarap .
Ha baroh ar ki don ki soh bad ki sohjew bad ki sohjew .
Ha ka jingiasiat suloi ha Feni la pyniap ia u nongtuh uba la suba
Ka histori ba la pyni hangne ​​ka dei na ka jingwad bniah jong u Brahms .
Kum ka jingshisha , ka sap jong u stad saian kam da pher than ha ka nongrim na ka jong u myllung , wat la ha ki kam pynpaw ki iapher shibun .
Hynrei ha ka jingiaid jong kane ka jingialehkai , ka kynhun ka la don shibun ki jingeh ha ka jingmynsaw .
Shisien ba la wanrah biang ia ki , yn buh kyrpang ia ki haduh ar taiew , u la bynrap .
Kum kine ki jingsiew kim shym la buh hapoh ka kyndon jong ka dowry .
Ha kajuh ka por ha ka jingialang jong ka seng BJP ha shwa ka jingialang jong ka NDA , u Modi u la ban jur ban pynthikna ia ka jingwan jong ki nongthaw ain jong ka BJP ha baroh ar tylli ki iing ha ka por ba long ka dorbar .
Ki heh jong ka Christian Dior ki la leit sha ka tnad treikam jong ka India ha Paris , ban pan jingbit ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
Ka dor bai lutksan kaba itynnad katkum ba la rai da ka bank na ka por sha ka por katkum ki rukom siew .
U briew uba shisha u synshar ia la ka mynsiem . U pyni ia ka jingsngewrit da kaba pyrkhat : Kumno ki ktien jong nga ki ktah ia ka tnga jong nga ?
Ka jingkylla kaba saw ha ka kam karkhana , ka jingstad thymmai , bad ka jingsan jong ki robot bad jong ka 3D bad ka jingshna kaba thikna ki pynkylla ia ka rukom im bad trei jong ngi .
U la ong ba ka jingtest ka long kaba kongsan ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong u Corona .
U la ong , yn pynlut haduh 4, 497 klur tyngka na ka bynta kane ka jingkieng kaba jrong 19 km .
Ka Hasakeh ka dei ka jylla kaba donkam bha hajan u pud u sam jong ka Syria bad ka Iraq bad ka Turkey .
U Virat Kohli un ialam ia ka RCB bad u MS Dhoni un ialam ia ka CSK .
Ka Qatar kan ym don bynta ha kano kano ka jingleh shipai pyrshah ia ka Iran
Katkum ka jingong ki nongkhaii ka jingkiew dor kynsan jong u sohjew ha Bangladesh ka dei namar ka jingkiew dor jong u sohjew ha India bad ka jingsangeh kynsan ka jingshalan shabar ri .
Kan pynthikna ia ka jingdon um ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana bad ki kam khaii .
U bah P Sitaram uba dei u heh ka IDBI Bank u la ong ba kane ka dei ka quarter kaba pher haba ianujor bad ka quarter kaba nyngkong ha ki snem mang tyngka ba la dep .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Marlon Brando bad u Al Pacino ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka snem 1949 , 156,000 ngut ki Arab Palestine ki la sahkut hapoh u lain jong ka Israel , kiba bun na ki kim nang ban kren Hebru .
Ia ka GST la pyrshang da ki phew snem ha kiwei pat ki ri khamtam ha Europe .
Ym shym la tip thikna mynno u Cristofori u la shna nyngkong ia ka piano .
Ngam lah ban iehnoh ia ka kam ak .
Bad kane ka khlam kam dei tang ha US .
Ki jingsah jong ka mynnor jong u briew , lait na ki jingthoh , kiba iarap ha kaba tei pat ia ka mynnor .
Ki jingpang kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh ruh ki lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Jaisalmer : Lai ngut ki samla Dalit ki la shah thombor hadien ba ki la shah kynnoh ba ki tuh ia ki kada ha Jaisalmer district bad kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba la paw pyrthei ha Rajsthan ha kine ki sngi ba la dep .
Ka table ka buh ia ki jingtip shaphang kawei pa kawei ka jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei : Ki jaka ba kyrpang ki thew ia ki jaka kiba don ha kawei ka shnong .
Uwei u nongtrei jingiarap na Finland u la shah rahbor .
Kane ka jinglong kaba pynkulmar jingmut ka la pynlong ia ki katto katne ki jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha kaba ki rai jong ka ki la pyntreikam ia ki polisi ba mynta jong ki bor synshar ri bad ki bor synshar shnong .
Kiei ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki ?
Ki la mih na kane ka iing .
Hynrei ka jingleh bowling jong ki ka long kaba tlot .
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad phi na ka bynta ka jingialeh jong phi .
Hooid U Allah U tip bha ia kaei kaba ki khot lait na U . U long Uba donbor tam , uba stad tam .
Ka jingtreilang bad jingiatreilang jong ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh ym lah shuh ban pynsangeh .
Ki jingkren jong ka kim don nongrim .
" Uwei pat u nongkynthoh ba kongsan u dei u nongialam ka Congress jong ka West Bengal u PR Dasmunsi " " la ong u cable "
La tip ba ka dei kawei na ki aktor ba la wad bha ha Hollywood .
Ha ka jingïapher kaba khraw , u kpa bym pat shongkurim um don ki lad ki lynti .
Ka Sri Lanka kan khang ban knia ia ki mrad ha ki temple jong ki Hindu
Lehse phi pyrkhat ia ka jingshlur jong ki Khristan banyngkong ne ia ka jinglong jemnud jong u Stephan katba u dang ieng ha khmat ka Sanhedrin .
Ia ka Saaho la khot ia ka kum ka phlim action kaba heh tam na India .
Ki briew jong ka ri India kim pat ioh lad ban peit bniah ia ka mynsiem jong ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ban ai jingkyrshan katba lah ia ka jingiakhih jong ki nongniah kali .
Ia ki jingthoh kiba iadei bad kane , yn pynpoi da ki bor ba dei peit jong ka Jylla Tamil Nadu , sha u Symbud Symbud Rangbah jong ka Jylla Telangana mardor .
ba ki nongsiat ki long ki nongpynbeit pyrshah ia ki shipai iaid kjat .
U Salman Khan bad ka kmie jong u Salma Khan .
Hadien kata ka kynhun kulai bad ka kynhun pynpra bom ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Da ka jingtieng ba ki ain thymmai kin ialam sha ka jingpynduh ia ka jingsynshar MSP bad ka rukom mandi , ki nongrep ki la dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain .
Ka jingkylli khlem artatien ka la pynlong ia u Agrippa ban sngewsih .
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la ong ba ka Air India ka iakynduh ia ka jingeh kaba la rim bha .
Na kine ki jingrwai hapdeng ki mih ki jingshemphang kiba jylliew bad ki rukom thymmai kiba phylla ban pynbeit ia ki jingeh kiba la pynlong ia ki ban sngewsih tang khyndiat por shuwa .
Ka FIR kam shym la kdew ia ka jingkren jong u Adityanath . ka jingsniew jong ka mashaal . ka jingshah thombor kaba la saphriang kylleng kylleng , kynthup ia ka jingshah thombor ha ki mosque , ki iing , ki dukan bad ki kali . ki jingiap . bad ka jinglah jong ka jingthmu .
U Sambashiva u la leit shapoh kamra thiah bad u la khang ia ka jingkhang .
Hangne ​​, kam lah ban dei u Modi , u ong .
Ka dei ka por kaba biang ia ki ban leit phai biang sha la ki bahaiing hasem .
Kham duna eh la tip ba ha ka jingshisha u long u briew uba sngewrit bad uba sngewrit bha ha ki sngi ba u dang san .
Kumno ki lah ban suk ?
Dei ban kdew ba baroh ki nongtrei ki dei ki Dalit bad ki shah pynduh ia ka bainong kaba rit tam .
Ka la kylla long ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Vietnam naduh u snem 1955 haduh u snem 1975 , ha kaba la thaw ia ka jylla Lai Chu .
Ki jingmyntoi jong kine ki pisa ki long kiba bun .
" " " Nga la ia kren bad u Atif Aslam shisien " " " " " " " " " " " " " U Brahmatmaj u la iathuh ha u DW.
La pyniasoh lang ia ka tnad jong ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga bad ka tnad jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba ban thaw ia ka tnad Jal Shakti kaba thymmai .
Ki nongpyniaid ki dang ong ba ka don ka iew jong ki phlim India ha Pakistan namar ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong ngi .
" 6 Kawei ka lad ba U Blei U iarap ia ngi ka long da ka " " jingpyntngen jong U Mynsiem Bakhuid " " ".
Kiwei pat ki jingai ki kynthup ia ka jingai EMI khlem jingsiew , bad haduh T.18,000 ka jingpynhiar dor haba pynkylla ia ka phone barim .
Ki briew na ki jaka kiba jngai ki wan sha ka tempi ban iashim bynta ha ka bhandara .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u bad ong ba ka India kan iai sngewnguh ia u Jacob na ka bynta ka jingshakri kaba khlem jingbakla jong u ia ka jaitbynriew .
Ka Jammu bad Kashmir ka la long barabor ka bynta jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ka park ka pyni ia ki jingdro bad ki jingtrei buh jaka lait na ki jingtei .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha District Headquarter Hospital , ong ka khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u samla pule u la pyniap ialade da ka jain jong u hi .
La shim ia ki tang ban kylli jingkylli , la ong uwei u pulit .
La ai jaka rieh ia u Arif ha London bad nangta ha Istanbul .
Ki nongkyrshan jong u Aamir Khan na China kin hiar liengsuin sha India khamtam ban peit ia ka phlim jong une u aktor ban sa wan kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan .
" " " Baroh Shaphang Ka Im " " " " " " " " Todo Sobre Eva " " " ".
Ki dei ban don kiwei pat ki jaka , la ong u Hanuman ha lade , ha kaba lah ban buhrieh ia ka .
Ka dud ka don ia ka lactic acid kaba long ka alpha hydroxy acid kaba la tip da ka AHA .
Ka khmat kaba sawdong ka long kaba biang bha ban phong ia ki hoop kiba heh kiba jrong , ki ryntieh kiba jrong bad ki ryntieh kiba rit .
Nalor kata , ka Baibl ka khot ia ngi ban theh ia la ki dohnud ha khmat jong u .
U Dr Madan Mohan u dei u kapten barim jong ka kynhun jong ka Kerala Ranji bad u doktor sumar khynnah ha ka kolej sumar jong ka Kottayam .
Nangne ​​shakhmat ngi donkam ban kham husiar .
Hynrei la pynkylla ia ka jingthmu jong u ban pynmih nyngkong ia u shynrang ha ka Vostok 5 , bud hadien katto katne por da ka Tereshkova .
La thmu ruh ban khot ia ki bor Sorkar bad ki bor shipai ba ha khlieh duh , ki jingiadei ha ka jingialehkai bad ka kolshor , kiba thmu ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki ri .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka kam ak jong nga .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u heh ka Shiv Sena Uddhav Thackeray u la khot hajir ia u Gaikwad sha Mumbai .
Ka la khum ia la u khunlung ha ka jainkup .
Namar ka jinglong kaba rben jong ka ri kaba la iaid lyngba , ka wah ka lah nangta ban heh bun kilomitar .
Ki nongialam ka BJP ki leh aiu ?
Ka Survey ka kdew ba ka India kan sa sakhi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingbun briew ha kine ki arphew snem ban wan .
Ha ka por ba peit , 9 . 38 quintal ka nar , kawei ka thuk thuk , ar tylli ki pistol , saw tylli ki live cartridge , ar tylli ki nar rod , la iathuh u SSP .
Ki kyrteng jong ki ki long u Tahmid Ibne Mizan bad u Arif Ibne Mizan .
Either phi la rahbor ia la u jong u kpa ne phi ialehkai bad nga .
Nion ha ka tab admit card .
Teng teng ki jingkren jong nga kim ju long kiba la ai da ka jingsngewrit haba ai jingbthah ia kito kiba la ai mon sngewbha ban iarap ia nga .
Wat la ki pulit bad ki heh sorkar ki don ha katei ka jaka hynrei ym don ba pyrshang ban khanglad ia ki .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Priyadarshans Hungama 2 , ryngkat bad u Paresh Rawal , u Meezaan bad ka Pranitha Subhash .
U Kohli u la thep 254 kol khlem shah rem ban thep ia ka kol kaba heh tam jong u ha ka kriket Test .
Ki khynnah ba la jah ba la pyniasoh bad ka iing ka sem
Ki don bun ki skul kiba iaid khlem nonghikai bad kumba shiteng na ki post ha I . T . Ka Punjab kam shym la pyndap .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongialam ka Congress hadien ba la shah kyntait tiket
Ka jingjied hangne ​​ka long kaba suk bha .
Ki kompeni ba la kdew haneng ki la dawa thok ia ka bai lutksan jong ka IGST ha kaba shalan ia ki mar shabar ri haduh palat Rs . 61 Klur
Nga la ong ia ka ba ban mih kum u nongjop ha ka kynhun ialehkai kum kane kan long kaba khraw bad ka la pynlong ia ngi ban sngew sarong , u la bynrap .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar khyndiat sha ka T.6342 . 67 shi bbl ha ka 06 . 05 . 2014 haba ianujor bad ka T.6366 . 50 shi bbl ha ka 05 . 05 . 2014 .
" " " Man la ka takma ba ka India ka jop ka ai jingsarong ia nga ."
Ym don kawei ka unit kaba bat palat ia ka 10 percent ha ka pisa ba la buh ha ka SPV .
Euro 2016 : Ka Ireland ka la leit shathie bad ka Ukraine ka la jop
Baroh ki nongthied jong u Tom ki dei ki nong Canada .
2 U Blei Jehobah um shym la ai beit ia kane ka jingpynpaw ha u Ioannis .
Ha kine ki jingïakylliang kuli , ym duna ïa ka 123 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah siat ïap bad sa 2, 337 ngut ki la mynsaw na ki kuli .
Ka jingieid jong u Sohni bad u Mahiwal ka la pynmih ia ka jingkulmar hapoh ka shnong Kumhar .
Ia u Aadhaar ba la buh mask lah ban pyndonkam na ka bynta ka eKYC ha kaba ym donkam ban iasam ia u nombar Aadhaar .
U tip ba ngi kwah ia u ha ka phlim .
U la ong : “ Ngan ym pyllait ia me lymda me kyrkhu ia nga .”
Ia ki dohkha duriaw la phiah ha ki 18 tylli ki kynhun bad 123 tylli ki longiing .
Kito kiba artatien ngim lah ban mutdur ba ki dei kino kino na ki shiphew ngut ki apostol , namar ki la sngewhun pura , ki la sngewskhem pura bad ki la pynpaw kumta mynshuwa .
Ka la long kaba sngewrit , kaba iohi ia ka EU kum ka tynrai jong man la ka jingeh .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum na ka BJP la ong ba ia ka jingialang jong ka BJP Legislature Party ban long mynta ka sngi la pynkynriah sha ka sngi Nyngkong namar ka jingpang Corona virus .
Hadien ka jingsdang jong ki sorkar la pynduh noh ia kane ka jingiakhih .
La iathuh ba ki la phla ia ka kam runar jong ki ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit .
Ki don shibun ki jingangnud .
Ka kynthup khamtam eh ia ka jingbym don jingartatien ei ei ba U Blei u don , ba u sngewkhia ia ngi bad ba un kyrkhu ia kito kiba leh ia ka mon jong u .
U Myntri u la ong ba ka kam ri dohkha ka don ka bynta kaba kongsan ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki ong ba ki jingjia ba sngewsih ki lah ban pynkylla shisha ia ka jingpynlong ia ki dawai ha ka jabieng , kaba pynlong ia u briew ban kham sngewthuh ia ka jingeh ha ka lawei .
Ym don ka shini ne ka shini ba la pynkhuid ha ki jingbam jong ngi .
Kine ki kynhun ki long nalor ki 173 tylli ki kynhun shipai , shipai duriaw , shipai suin bad ki shipai pahara rud duriaw .
Kine ki jingshakri ki kynthup ïa kito kiba leit sha Kochi bad Kozhikode ruh .
Hynrei ki nongbishar ki la bitar lep .
Ha kawei pat ka jingkylla kaba sngewsih , kawei ka kynthei na Madurai ka la leit shakhmat bad ka la theh umphniang ba shit ha u shyntur jong u tnga jong ka namar ka jingïadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Namar bun ki la sakhi lamler pyrshah ia u , hynrei ki jingsakhi jong ki kim iahap satia .
Ka jingkren kaba u la ai shaphang ka pule puthi bad ki jingkylli kiba u la kylli , nga ia mynjur bad katto katne na ki .
Peit ia ka jingthoh jong u Janhvi hangne ​​:
Bad kata , te , nga pyrkhat , ka long ban ai ka jaka ban pyrkhat ia ki briew ban sdang ban dawa ia ka jingleh bad sdang ban dawa ia ka jingkiew shaphrang .
Ka la risaiñ ha u snem 1997 hadien ka jinglong jong ka kaba la dap da ki jingkulmar , ka jingduna pulit , bad kiwei kiwei ki jingïakynad .
Ka por ba la pynjlan la pynjlan khlem kut .
Kaei kaba ka BSP ka la leh na ka bynta ki Muslim hadien ka jingkulmar ?
To ngin ia pyrkhat nyngkong ia ki jinghikai U Jisu .
Ka Sonam Kapoor ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba itynnad jong ka ha ka rukom riam.
Ia ka jingleit ontep kyrpang ia u la pynlong ha ka balang parish All Saints .
Shwa ia kane , ki kynthei kiba la dap ka rta ban wan bnai kim shah ban rung shapoh ka jaka mane blei .
Wat mynta ruh kumba 40 percent na ka gas kaba la pyndonkam man ka sngi ha ka ri ka dei na kine ki par .
Ka webinar kaba bud kaba la buh kyrteng “Ka jingleit jingwan ha ka wah Ganga” kan long ha ka 31 tarik u Lber 2020 ha ka por 11 baje . 00 mynstep .
Nga la sngewtynnad shibun ia kine ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
Ka jingmut ban im ha ka ïew ka pynsngewtynnad ïa kiba bun ki nongwad paradais , namar ka jinglong marwei ka ai ïa ka jingshngaiñ kaba katno katno .
Kumno ka long ba ka mynsiem bakhuid ka don ka bynta kaba kongsan ? Nyngkong eh , ia ka jingthoh kaba buh ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingpeitngor ba kynja mynsiem la pynkylla mynsiem da u mynsiem bakhuid .
U la ai khublei ia ki stad saian bad ki engineer na ka bynta ka jingaiti , ka jingtbit bad ka jingaiti jong ki ban pynurlong ia ka jinglah ban iada na ki jingma kaba pura jong ka Pakistan .
Ka RBI ka dawa na u briew ban long u nongtrei bank khnang ban long u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka bank ba siew pisa .
Wat ialehkai bad nga , Mr . U Holmes .
Ïap u Software Engineer ha Noida
Hynrei ka sngewkhia ruh ban leit phai biang sha ka kam die marbam .
Haba dang pynlong ia ka jingtalasi ka la don ka jingsiat suloi na kawei na ki iing .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la shah pynthut katto katne por namar katei ka jingjia aksiden .
Kine ki 8 tylli ki kynhun ki kynthup ïa ka East Africa , West Indies , India , Pakistan , Sri Lanka , Australia , New Zealand , bad ka England .
U la ioh khusnam na ka sorkar Karnataka .
Ka liang pyrshah ialam bakla ia ki briew halor ka CAA : Amit Shah
Na kine 160 jait ki don ha ka jingrep hapoh ki rukom rep bapher bapher .
Na ka bynta ka Ri Sosialist jong ka Europe .
Ka la long ka series kaba jynjar bha ia ngi .
Ka lad ka lah ban wan ban iakynduh ia ki nongialam ri ha ki por ban wan .
" " " Kumta , nga sngew ba ki seng sain pyrthei kim dei ban pyrshah ia ka jingthoh jong nga ."
Ki bor pahara ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti .
Kum shi bynta jong ka prokram pynthymmai kaba kham heh la shna ruh ia ka lynti iaid kjat ha Nagerbazar bad ka jaka rung ha ka surok VIP .
Kine ki jinglong ba kynja met ki long ka jingmih na ki jingjia kiba la pynlong ia ki maw .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki skhim bad ban ioh jingmyntoi .
Devendra Fadnavis halor ka jingpyrshah kaba tlot
Ia ki policy ba la shim da ka Reserve Bank la pdiang sngewbha da ka iew ka hat bad ka Nifty ka la kiew sha ka 11, 930 hapoh 2 kynta .
9 Kaei kan bujli ia ki seng bamsap ?
Ngin pyndonkam ia ki bor teknoloji ba iarap jong ngi ban thaw ia ki kam kiba don dor bha , ban kyntiew ia ka jingmih , ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iasam lang .
Ka jingsma ka kham sniew ha ka por miet .
Hapoh ki Ottoman ki nongshong shnong jong ka Bethlehem ki la mad ia ka jingbym don kam don jam , ka jingshakri shipai ba la pynbor bad ki khajna kiba heh kaba la pynlong ia ki paidbah ban leit phai sha kiwei pat ki jaka khamtam sha ka ri America ba shathie .
U Yakup u la kylla long u nongshna khiew uba la pawnam bad u la thied ia ka lieng ban khaii ia ki mar jong u .
La talasi ia ki iing jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng ka lah ban ai jingiada ia ki arngut ne ia ka tnga lada ka kylla long ka riewkynthei bad ia kino kino ki khun kiban sa kha hadien habud .
Ka jaka hadien ka la kylla long ka jaka ialehkai shipai .
Iathuh ia nga kumno ngi dei ban leh ?
Kum kine ki kam la ju batai kum ka jingpyniap pathar ne ka jingpyniap pathar , kiba la ju kynthoh ba ki long kiba iaryngkat bad ka jingleh donbor jong ki ri .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ka bam jong ki paidbah .
Hadien la pynbeit ia ka kam ha ka pisa kaba T. 2, 000 .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ha ka dur jong u Sandeep Aur Pinky Faraar out .
Ka don ka jingmynjur na ka tnad treikam jong ka sorkar India .
U slap , ka eriong ka pynkhuslai ia ki nongrep khaw .
Ka drama khanatang jong u Darshan ka Kurukshetra bad ka Pailwaan jong u Sudeep kin sa paw ha ki screen ha u bnai ban wan ha kylleng ki bynta jong ka tamasa Varalakshmi .
Ka ju pynlyngngoh ia nga haduh katno ki jinglong Israel ki shah pynkhraw lyngba ka blog jong ki Hebru .
U Suman Rao u la jop ia ka Miss India 2019
Ka Pink Floyd kam shym la pyndonkam ia u Thorgerson na ka bynta ka jingshna ia ka dur jong ka kot , ka Waters ka la jied ban shna hi ia ka dur jong ka kot .
Kane ka mut , ha ki khmat jong ki nong Pakistan , ki long ka niam jong ki hi .
" Ngin sa ia kren ia kane ka mat bad ki nongshim bynta ." " "
Yn pynsangeh noh ia ka phone bad internet .
Ka Centre ka pynïasoh ruh ïa ki bor synshar shnong kynthup ïa ki jylla ban ïarap ïa ki nongseng kam seng jam kiba dang khie dang san ha kaba ïadei bad ki khajna shnong nalor kiwei kiwei , ka la bynrap .
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia kane .
Ka phatok ka don palat 1 500 ngut ki koidi .
Hooid , ka thoh ka tar jong ngi ka long kaba kongsan bad dei ban tyrwa ha ka lyngkha .
1 . 9 tylli ki jaka ialehkai ba la shna da ki briew , ka jaka ialehkai hockey bad ki jaka ialehkai tennis .
Baroh ki nongtrei ki dei ban buh jingthoh ia ka kyrdan jong ki lyngba ka Aarogya Setu App , la bynrap shuh shuh ka tnad rel .
" " " Ka la kyrpad wat ia ki pulit ban pynkynriah noh ia ngi haba ngi la iakhih shabar ka iing sah jong ka , " " " " la ong uwei u nongiakhih . " " "
U Mofazzal Hossain u hynmen jong ka Hasna uba la shah pyniap u la ujor mukotduma pyrshah ia ki 11 ngut ki briew kynthup ia u Jahangir ha thanad jong ka Mirzapur .
ka long tang u u , phi lah ban ong wat , bad shu shim ia ka .
Lada u Rahul Gandhi u don shisha ia ki kot ki sla halor ka jingdonkti shimet jong u Modiji ha ki kam bamsap , te balei um pynpaw shabar jong ka Parliament ?
Ki nongrep kiba la shim ram mar rep ne kiba don kisan credit card ki lah ban sei pisa haduh 25 hajar shi taiew .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , ka Congress ka la jop haduh 42 tylli ki seat .
Ki channel jong kiwei pat ki jylla ki don ha ka DD Free Dish , u la ong .
Ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka sienjam , u la ong .
Kane ka trok ka don katno tylli ki tyrpeng ?
Ka kam ba kongsan jong ka ka long ka jingpule ia ka jingkiew bad jingduh jong ka Ayurveda naduh ka juk ba mynshuwa haduh ka juk mynta .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ruh ha kiwei pat ki distrik jong ka Jylla , la kynnoh ki nongpynkhih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Morarji Desai u la sdang ban khot ia u kum u briew uba nabar .
Hynrei kynmaw ba ha ki khyndiat taiew ban wan , phi dei ban shim ia ka lynti kaba kham khlain ban ia kaba ju long halor ki kam pisa tyngka bad ki jingpynbeit ia ka kam .
U long ka tynrai jong ka jingai mynsiem kaba man ka por na ka bynta jong ngi .
" Balei phi phong ia kita ? " " "
Ka kyrteng jong u nongthoh la pynskhem ha kane ka link .
Yn pynjur ia ka jingtreikam jong ki tnad wad bniah bad tohkit jong ka tnad khajna khaii bad yn tehlakam bha ia ka jingphet khajna lyngba ki jingtohkit .
U PM Modi u la ong ba ka ri ka iaid shakhmat ha ka lynti ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh ia ka jingmyntoi na ka roi ka par kaba jia ha ka ri khlem kano kano ka jingshah lehbein .
Ha kata ka por la khot ia ngi ki lehnoh .
Pule ruh : Ka BJP ka kyrshan ia ki
Wat ia ka jingleit jingwan jong ki dkhot jong ka iing syiem ruh la khang .
Ka long ka teknoloji kaba thymmai pura na ka bynta ka ri India .
Lait na kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki seng sain pyrthei , ka Sorkar ka tyrwa ban pynlong ia ka jingiakren wat bad ki lehnoh na ka bynta ban khring ia ki sha ka lynti kaba kongsan jong ki kam kiba suk bad kiba don ha ka synshar paidbah .
Pynkup burom ia ka Padma Shri sha u Rajendra Achyut Badwe ha ka Padma Awards 2013 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Palei
Ka US haduh mynta ka la pynthikna ba ki don 8ngut kiba ioh pang khlam coronavirus ha katei ka ri .
Ka nuksa jong ka jingtei jong ka Ukraine kaba mynta ka long ka jingtei bad pynthymmai ia ka Maidan Nezalezhnosti ha pdeng jong ka Kyiv .
Ia kane ka komiti la khlieh da u ophisar uba don ha ka kyrdan kum u nongpyniaid bah .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Gautham Menon .
Namar kata ka daw ngi dei ban don ia ka jinglong jong u Dabid uba la duwai : To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Jehobah . hikai ia nga ia ki lynti jong phi hi .
Katkum ka jingwad bniah jong u CEO World Magazine , ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew kum ka ri kaba bha tam ban bei tyngka ne ban leh kam bad ka .
Hato phin jied ia ka kam kaba donkam tang khyndiat ka jinghikai ?
ban long mar katjuh bad ka 990 . 61 .
Baroh lai tylli ki kyndon ain ba la kdew da ka Bench ki iadei bad ka jingdonkam ban pynbha ia ki nongshah rai pynrem khamtam ia ki nongleh kam sniew ba nyngkong bad ki samla .
Nga sngewtynnad ban shad hynrei ngam lah ban leh ia ka .
Ka para jong u ka dei ka nongialehkai kriket na ka bynta ki kynthei Ireland .
" " " Kum u nongialehkai kriket nga shu kwah ban ong khublei shibun ia u Kabir bad ia ka kynhun jong u ."
U Nathu u la ioh ia ka jingshitom ha ka tyrpeng ha ka por ba ka Lions ka ialehkai ha la iing ha Rajkot pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha khappud ka Ghazipur ha ka lynti iaid kali na Delhi sha Ghaziabad ka plie bad ka Ghaziabad sha Delhi ka khang , la iathuh ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi .
Ka karkhana tynrai ka long ka jinglum lang ia ki tiar bapher bapher na ka ri America , ka ri Bilat , ka ri Germany bad ka ri Belgium .
Bad katno slem phi la trei ia kane ka kam ?
Ngi kyrmen ba kan ym jia shuh kaei kaei kaba sniew ia ka ri jong ngi .
Ka Kalikata Kalpalata jong u la niew ba ka dei ka kot histori kaba nyngkong eh shaphang ka Kolkata .
hospital ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka plan jong ka kompeni kaba shongdor 448 tyngka ka ai 168GB baroh kawei bad ka jingtreikam kaba 84 sngi .
U Maulvi Abdul Haque u la ong , ngam kwah ban kren eiei shaphang ka jingtrei jong kane ka Academy .
Pynliem ka India ia ka Pakistan ha ka jingialehkai Asian Roller Hockey
Ka Miriam Celaya ka thoh shaphang ka jingtwa jong kawei ka iing kaba don ha pdeng jong ka nongbah Havana ha kaba saw ngut ki samla ki la iap .
U long uba shisha ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Park Hyatt hotel and Villas , Abu Dhabi .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar bad ka synshar ain .
Ka la ong ba la buh hapoh ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor jong ki marbam kam shym la palat ia ka pud kaba lah ban pdiang .
Balei nga dei ban ai khlem jingsiew ?
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ka pyrthei thok , khamtam eh ha kawei ka dewbah kaba ki khot ka Westeros , ha kaba kawei ka jingiathuhkhana ka jia ha kawei pat ka dewbah shaphang mihngi , ka Essos .
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar mynta .
Hato ngi dei ban bam dohkha ?
U don lai ngut ki khun Utsav , ka Agney bad ka Pujya .
U Modi u ong ia ki myntri thymmai ba phi don khyndiat kynta ban lehkmen .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpang coronavirus , nga kyrpad ia phi ban bud ia ki kyndon ba la pynbna da ka bor synshar bad ban ai burom ia u kpa jong nga na la ki jong ki iing .
Ka sur ka wan na ka shnong Solferino kaba don hajan , ka shnong kaba rit kaba don tang shihajar ngut ki nongshong shnong .
Hynrei kata ka la jia ia ka Rahab ka nongkhaii met na Jerikho , ka nongbah Kanaan hyndai .
" " " Ngam tip katno tylli ki fake account phi tharai ba ka Facebook ka don , hynrei ka long kumba ka long kaba heh bha ."
" " " Mynta ka Umang ka don palat 50 lak ngut kiba la shim bad ki apps TRAI marwei marwei ki don palat 4 lak ngut kiba la shim .
Ki jingeh bad ka Balang ki la nang mih la katto katne por .
Ki nongshong shnong ki ker kamra ha u mawsiang uba jem bad ki pyndap shuh shuh ia ki kamra katba ka longiing ka nangroi .
Ha kane ka khep , u browser un sa sdang ban sdang .
Lait noh ka Hyderabad bad ka Junagadh baroh ki jylla kiba iajan bad ka ri India ki la shah pynrung ha ka jingsynshar jong ka ri India .
Ka long mynta ka jingkylli jong ka jingngeit . phi don ka jingngeit ha nga ne ha u Dileep ?
U Murad Bakhsh u la iasoh lang bad u Aurangzeb ban pynliem ia u Dara Shikhoh u khun rangbah jong u Shah Jahan .
hynrei ha ka snem 1867 ka jingsynshar jong ka Singapore ka long beit beit ha ka sorkar Bilat .
U aktor ba pawnam jong ka stage bad ka phlim u Debshankar Haldar u la iathuh ha ka PTI .
Kiei ki daw kiba phi don ban iathuh ha kiwei shaphang U Messaiah ?
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka khynnah kynthei , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka iing bad ki la pyllait im ia ka .
Ki shipai India ki la pyrshah ia ka bad ki la khanglad ia ki nong China ban shna ia ka surok .
Haba kren sha ki nongbei tyngka na Japan ha ka jingialang khaii pateng kaba la pynlong da ka Nikkei bad Jetro , ka kynhun kyntiew ia ka khaii pateng jong ka Japan , u la kren shaphang ka jingthmu jong u ban shna ia ka Make in India .
Ka la long ka bynta kaba sngewtynnad bha .
Peit ia ka jingthoh jong u Janhvi Kapoor ha Instagram hangne ​​.
Ka long ka jinghikai ia u Mahmudullah .
Ki VLE kiba pynïaid ïa kine ki CSC ne Common Service Centre bad ki nongshong shnong kiba ïoh mad ïa ki jingshakri jong ki baroh ki don hangne ​​.
Ka Jylla jong ka U . P . Vs . Pradeep Tandon , AIR 1975 SC 563 , .
Bad kata ka jia bunsien .
La kha ia ka ha Durban ha South Africa .
Ia kane ka Sail la pynmih da ka dor kaba 4 tyngka . 4 lak
Hynrei kam dei ban long ka briew .
Dang shen ka India ka la ailad ban ring phlim lai tylli ki phlim China ha kane ka ri kata ka Lost in India , ka Kung Fu Yoga bad ka Xuan Zang .
U Ashwini Choubey u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshlei um ha Bihar .
U President ka RJD u Lalu Prasad u la pynmih ia ka khubor sngewlem lyngba ka nongiarap ba jan jong u u Bhola Yadav da kaba ong da ka jingkhlad noh jong u Qasmi ka Bihar ka la duh noh ia u MP uba tbit bad uba aiti lut ia lade .
Ka Shadol bad ka Nepanagar ki la ioh ban thep vote 66 percent bad 73 percent .
" Hynrei u myntri kam pohiing u Amit Shah ha ka jingpynbna u la pynskhem ba ia ka CAA yn nym shim biang da " " wat tang shi inshi ruh " " ".
Katba uno uno u lah ban tip ia ka ktien Hindi , ngi tip ia kano ka kynhun ktien ba la ai jingmyntoi da kine .
Ki kmie ki kpa kin sngewbha ia ka jingjop jong phi ha ka kam .
ki nongshong shnong kiba la thait na ka jingshit jong ka aiom lyiur
Ka sorkar jylla hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka kynhun myntri ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka Kareena Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim shongkurim jong ka Veere Di .
Ka tnad kit mar hapoh ka ri ka don ka jaka treikam jong ka kad lieng jong ka Pandu ha Guwahati .
Ki ong kaei ka jingiapher ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u K G Shankar MLA ha Puducherry Assembly .
Katto katne ki soh bad ki jhur kiba riewspah ha ki carotenoids ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad kiwei kiwei .
Ka karkhana shna kali ka sngewkmen shibun eh ia kine ki jingpynkylla bad ka la kular ban pynkiew ia ka bhah iew jong ki rel India ha ka jingkit kali .
Hato nga don kajuh ka jingshaniah mynta ha U Jehobah bad U Jisu kumba nga la don mynba nga la aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah ?
Te kata ka briew ka la phet noh sha ka ri khlaw , ha kaba la pynkhreh ia ka da U Blei , ba kin ai bam ia ka hangta shihajar arspah hynriewphew sngi .
Namar ka jinglong tynrai jong ka Tablighi Jamaat la kynthoh ia ki namar ba ki long kiba phaidien .
donkam ia ki paidbah ba kongsan bad ki riew shimet
Ban pynlong ia ka jingsngew jong ki nongthied kaba suk katba lah , ki Ophis thain jong ka TRIBES India ki la buh ruh ia ki jingpynbeit ban pynpoi ia ki mar sha ki iing sha ki iing .
Kaei kaba nga la ju leh na ka bynta jong ka , ki dang leh na ka bynta jong nga .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri Canada ha u snem 2016 , ki 10 tylli ki jaitbynriew kiba kongsan ki long : 1 .
Ki pulit jong ka Cidco MIDC ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la waylaid ia u nongniah Rikshaw bad kiba la lute ia u .
Nga dang trei kum u nongshna ïing ha Bengaluru .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia u .
U briew u pynshitom bein ia ka tnga na ka bynta ka pisa
Ki thok ia ki briew da kaba ong ba kim ioh ei ei wat haba ki don lut .
Ki nong Australia ki long kiba sngewtynnad bha , ki ieit ia ka kriket jong ki , ki kwah ba ki briew kin leh bha .
Nangta u la sdang ban trei ia ki bun tylli ki lynnong ha kajuh ka por .
Uwei u briew u la khlad noh bad uwei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hajan ka shnong Daula mynta ka sngi .
Kaei ka jingktah ia ki nongthied nongpet ?
Ngan pyniap ia phi lada jia ei ei ia ka khun jong nga !
To ngin ia peit ia kawei pat ka phang .
Ki pulit jong ka Indore ki la sdang ban tohkit halor ka jingiap jong u nongialam ba kynja mynsiem u Bhaiyyu Maharaj .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit bad ki la sdang ban wad ïa katei ka khynnah kynthei .
" " " Ki jingïakhih ki thmu ban pynsngewthuh bad ban lum ïa ka jingkyrshan paidbah na ka bynta ban ïada bad pynneh pynsah ïa ki mrad khlaw , ban khanglad ïa ka jingkhaii beaiñ bad ban pynduna ïa ka jingdawa ïa ki mar khlaw , " " ka la bynrap . "
Ka kong Swaraj ka la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Shree Shakti Peeth kaba dei ka kynhun jong ka Rashtra Sevika Samiti kaba dei ka tnat jong ki kynthei jong ka RSS .
Nga la iehnoh ia ka khubor .
Sa 186 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nalor kata , ki shynrang bad kynthei ki phong ia ka da ka panache kaba khraw .
Ngi la wad ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan tynrai jong ngi ym tang bad ka Russia hynrei bad kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Ka India Ka Kiew 3 Step Sha Ka 51 Ha Ka Jingpynbeit Pyrthei Ki Talent jong ka IMD
Bunsien ka kynthup ia kaei kaba ka Baibl ka khot ka jingleh be-ijot , ne ka porneia , kaba lah ban kynthup ia ka jingpynkhih ia ki dkhot met , ka jingshongkha khleh , bad ka jingshongkha khleh da ka shyntur ne da ka shyntur .
Ki tharai ba ka Siwan kan roi lada yn shna hangne ​​ia ka Engineering College .
Pynduh ia ka jingthmu jong ka WebKitMedia tynrai . Kane ka tiar ka ailad ia ka JavaScript ban phah ia ki jingtip jong ka media beit beit sha ka bynta jong ka video .
Ka jingkwah tip kum ka jinglong bad ka jingsngew la pynshong nongrim ha ki spah snem kum ka bor ba pynlong ym tang ia ka jingroi jong u briew , hynrei ia ki jingroi ha ka science , ka ktien bad ka kam karkhana .
Yn ym don ka jingbuh kyndon stock na ka bynta ki nongpynkhreh bad ki trai jong ki jaka pynpoi mar katkum ka jinglah jong ki bad na ka bynta ki nongshalan shabar ri katkum ka jingdawa shalan mar shabar ri .
Bigg Boss Telugu 2 : La beh shnong ia ka Sanjana Anne , ka Nandini Rai ka iaid ha 2020 .
Ka dak jong u Ioannis Paul Jones .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka jingbishar ia ka mukotduma Rafale haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ki lah ban mih namar ba ki rukom kit ki la sangeh .
La shondur ruh ïa ki jingkren jong ka Shruti Modi kaba pynïaid ïa ka kam jong u aktor bad ka PR manager jong u ka Radhika Nihalani .
Hynrei ngam lah ban pynbieit ia ki briew baroh man ka por .
Ka Yemen Updates ka la thoh ha ka Twitter ia ka dur kaba itynnad bha jong ki katto katne ki shipai kiba la shah pyniap ha katei ka jingbthei bom , bad u Ibrahim Mothana u la thoh ha ka Twitter ia ka link sha ka video kaba itynnad bha .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba thymmai ia ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Ka ROB ka pynlong ia ki prokram bad ki jingpynbna shabar ha ki kyrdan jong ki jaka bad ka pynthikna ba ka jingiakren shaphang ka roi ka par kan poi sha ka mail kaba khatduh .
Haba iakren bad u IE Bangla u la ong ba ym donkam ban pynkylla ia ka kot kaba la rim bha .
Hynrei kim shym la bat ia la ka ktien .
" " " Ka kriket Australia bad ki nongkyrshan kriket Australia ki khmih lynti ia ki katto katne ki kyndon jong ka jinglong na ki nongialehkai kriket kiba mihkhmat ia ka ri jong ngi , bad ha kane ka kynti kine ki kyndon kim shym la lah ban pyndep . "
Nga sngewbha bad kata , u la ong .
26 ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia aksiden
La plie ia ka ha ka snem 1974 , ha ka por ba ialehkai hockey .
Palat shiteng na baroh ki kynthei kiba shah set phatok ha Germany ki don ki khun .
Kham mynshwa u la long kum u Nongbishar Rangbah jong baroh ar tylli ki Ïingkashari jong ka Chhattisgarh bad kumjuh ruh jong ka Ïingkashari jong ka Madhya Pradesh .
Ki la kem ia ka shyntur kaba lieh jong phi .
Ha ki snem ba la dep ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka ka la long ka nuksa.
Baroh ki donkam ia ka jinglong kaba jem jong ka lyer .
Ki Nongiaid Lieh , nga la iohi ia ki .
Ka jingnang jingstad tang kam dei ka jinghikai , ka jinghikai ka dei kaei kaei kaba kham palat ia kane .
N . U Kundu jong ka PSP u la jop ha u snem 1967 .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
" " " Nga ngeit ba ka China ka don ka jingsynshar sain pyrthei bad ki lad ai jingtip kiba biang ban iada na ka jingkulmar kaba la saphriang kylleng kylleng , " " " " la ong u Collier.
" " " Ka dei ka ktien Hindi " .
Ka sngi ba khatduh jong ka jinghikai , ka long ha ka 10 tarik u Lber 1991 .
" " " Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ban dawa ban weng noh ia ka ain ki la pynkhih ia ka ri kynthup ha West Bengal ha kine ki khyndiat sngi ba la dep . " " , "
La pyniasoh ia ka bad ka lynti um jong ka ri 3 da ka wah ai um .
Dei na kata ka daw , kum ka nuksa , ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban jied ia ki mat ba kynja pyrthei ka jingkiew dor , ka Bill halor ka jingkitkhlieh ia ki nuclear , ka Bill ban buh jaka ia ki kynthei , ka jingpynduh ia ka kam umphniang , bad kiwei kiwei .
Bad haba kita ki briew ki wan sha ka pyrthei , ki dawa kham bun ka jingbam , ki dawa ia kiei kiei kiba bun bad ki ia im kham iajan .
U la pynsangeh ia ka kali jong u bad u la mih noh .
Mynta ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ia ka kyrteng jong ki paralok jong ki ha ka dur ha ka site khlem ka jingmynjur ne jingtip jong ki .
Ka lah ban shim por wat da ki snem .
Une u khnai u don ha Maharashtra , Andhra Pradesh , West Bengal , Tamil Nadu , Chattisgarh bad Odisha .
Ym don ei ei ban khuslai , la pynskhem u Dr Rao .
U Gurjant u pyniaid ruh ia ka seng kaba la khot ka Seng Sikh jong ka pyrthei .
Ki nongshna ia ka phlim Bala ki la shah kynnoh ba ki pynkhein ia ka hok longtrai da u Abhishek Pathak uba dei u director jong ka phlim Ujda Chaman .
Ia ka Board Waqf jong ka Tamil Nadu la pynthymmai shisien ha ka 5 snem .
Hynrei , ia ka grant ym pat lah ban pyllait da ka sorkar .
Teng teng , ka jinglong samla ka long kaba eh , hynrei ban don ki jingthoh kiba ai mynsiem kum kine ka pynlong ia ka ban kham duna khyndiat ka jingeh .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynthikna ia ki paidbah ba kin leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kine ki arngut ki dang iaid ha ka scooter haba ki la shah tynrah ha ka bus .
La thoh ia ki kyrteng jong ki 25 942 ngut kiba la iap ha ka thma ha ki 16 tylli ki jingkhang .
Bun ki kyntien kim don ei ei hynrei tang ki vowel , bad kawei pa kawei ka don ka sur , ki la ud .
5 Ia ka jingktah kaba ki tymmen ki lah ban don ha ka jingngeit jong ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki lah ban iohi ha ka jingim jong ki kpa tymmen hadien u Noah .
Ka step ka la sngap jar halor ka nongbah kaba rim .
Hynrei kata kam mut ba phin ym shah pynbyrngia .
Ki jingkynthoh kiba ju jia , kum ka jingduh jingkyrmen , ka jingbitar , ka jingsngewsih bad ka jingkyntait ki lah ban jia .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynsangeh lyngkot .
Ki nongialam riewlum kum u Ananda Mohan Bose , u Durga Mohan Das , u Nabagopal Mitra , u Surendranath Banerjee bad kiwei kiwei ki la iasoh bad kane ka seng .
U President u la ong ba ka Nalanda hyndai ka la pawnam na ka bynta ka jingïakren bad jingïakren kaba heh bha kaba ka la pynroi .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ki don 972 ngut ki kynthei na ka 1000 ngut ki shynrang ha ka shnong .
Ia ka jingsynshar jong ka skulbah la shimti da ka sorkar jylla da kaba pynjari ia ka ain jong ka skulbah Annamalai , 2013 .
La pynbna ia ka jingkiew dor jong ka kali Ford EcoSport ha India : La ioh ia ka jingkiew dor kaba rit
U Fujii Guruji u la iakynduh ia u Gandhiji bad u la sah ruh ha ka Wardha ashram .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Modi u sngewsih tang ia ki lad pathai khubor kiba laitluid .
Ia kane ka jingleh baroh kawei la ring dur ha ka bus CCTV .
U myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
La iehnoh hadien ba ka eriong ka la pynjot ia ka .
Kumta don tang khyndiat eh kaba ngi tip shaphang jong u .
La khang ia ki bar jylla ban rung .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka ri khlaw bad ka ri khlaw kin sngewkmen , bad ka ri khlaw kan sngewkmen bad kan phuh kum u sohjew . . . . "
Pyrshah ki riew lehnoh left wing pyrshah ia ka sorkar Mamata
Ia ki tarik jong ka elekshon MCD ym pat lah ban pynbna .
" Kam don jaka ha ka jingsumar mynta , lane lym kumta kam dei ban long ." " "
Nga la san bad ka ktien phareng .
Kane ka long kaba shisha .
U Akshay Kumar u la ioh khur ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim ‘Rustom’ katba ka Surabhi Lakshmi ka la rah sha ïing ïa ka khusnam ak phlim ba tbit tam na ka bynta ka phlim ‘Minaminungu’ .
ka jingdon ka jingkhlain haba ianujor bad kiwei pat ki nongdie kum ka Micromax , Samsung bad Xiaomi .
' Em . U la peit shisha ba u la tieng bad u la iai ong ba um don jingiadei ei ei bad ka jingleh runar jong u Mano Majra .
Nangta kan sa long kaba suk bha ban pynkylla dur ia ki .
Ka thoh ka tar India ruh ka la don ka jingktah lyngba ka jingsaphriang jong ka niam Buddha ha Japan .
Kaei kaba jia bad ka lyngkhot lyngkhai jong u Harry ?
Ki Press ki la nang heh , kham stet bad kham stad . Ka jingpynmih kot bad ka jingpynkhreh kot ka la nang duna dor .
Ki nongialam ka BSP byrngem ban shoh ia u Raj Babbar , ki nongkyrshan .
U la shongthait na kata ka komishon dang shen .
Ban ialeh pyrshah ia ki nongleh be-ijot , u Roosevelt u la sdang ban hikai ialehkai boxing .
Marwei ka bor pyniaid ka don ka jingkitkhlieh ia kane ka jingthmu ban beh kam ia ki 733 ngut ki nongtrei .
Kumno kane kan iaid shakhmat ?
Ki Khristan banyngkong kim ju pass ia ki pliang lum khajna ne leh ia ka shiphew bynta da kaba ai ia ka shiphew bynta na ka jingmih jong ki na ka bynta ki kam niam .
Katkum ka kaiphod ba la pynlait da ka tnad ka koit ka khiah la iathuh ba ki don 317 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka thain Puducherry , bad 52 ngut ha Karaikal .
Khyndiat eh ki briew kin lah ban mad ia kane .
Ki kwah ba ka sorkar kan pynlong ia ki rukom treikam kiba shai bad kiba suk .
Ka jingkhawai Niam Jingkynmaw ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jinglong rit mynsiem kaba khraw jong U Jisu ?
Ka long kaba suk ban leh .
U Karandeep Singh bad u Sandeep kiba la mynsaw jur la phah noh sha PGI , Chandigarh .
Te . . . lada nga la sngewthuh bakla , te nga donkam ban kyndit .
Ki nongpeitkai ki ap ban iohi ia ki ryngkat ha ka phlim .
Phang ding ha ki thaiñ Sadar Bazar ha Delhi.
Bad kam dei ruh tang ka jingiadei .
Bun ki briew ki khleh bhang ha ki jingdih bad ki jingbam jong ki , kumba ju leh ruh ha ka por Shivaratri .
U Air Marshal P V Naik un long u heh duh jong ki shipai suin.
Ha ka sngi kaba bud u Dr Hedgewar u la iakynduh ia u ha ka Ashram jong u .
Ka jingbym thikna ia ka lynti trei jong phi ?
Baroh ki don 31 tylli ki skulbah kynthup ar tylli na Punjab kiba la phah jingtyrwa .
> Ki mar nar ba la wanrah nabar ri
Kane ka long kaba phylla namar ka jingrit bad jinglong samla jong ka basin .
Lada nga map , nga khot ia ka jingshah lehbein kaba kham jur .
La ai ruh ia ki da ki jingbam ba pyndap ia ki kum ka calcium , ka iron bad ka folic acid .
Ka Nepal ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1972
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong kham mynshwa ba katei ka jaka ka sngewsynei ia ki jingdawa jong ka sorkar Andhra Pradesh bad ka dang pyndep ia ka package kaba thymmai ha ka jingiasyllok bad ka jylla .
Ha kawei na ki kamra kaba shalor ka dang iarap ia u Satish ban pynkhreh ia ki eksamin jong u .
Ka long kum ka series kaba sngewtynnad .
La pynrem ia ki nongiathuhlypa lamler ruh . Ka sngi U Jehobah ka la jan , bad ka khmat jong u ka la pyrshah ia kito kiba kynriah noh na u , kata kiba aiti ia lade na kaba bud ia U Blei .
Ka hydrosphere ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingdon jong ka suinbneng ha ka dur kaba mynta .
Dei ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei katkum ka jingkiew dor .
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran ka la nangjur ha kine ki taiew ba ladep hadien ba ar tylli ki lieng ki la shah thombor ha Gulf of Oman ha kaba ka Washington ka la kynnoh ïa ka Tehran .
U Jisu u la ong : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Lada ki poi sha ka Level 5 , ki dang treikam ha ka kyrdan skul bah .
Ki don kiwei pat ki iing kiba don hajan ha Brooklyn ban buh ia ki myntri kiba aiti mon sngewbha ban pyniaid ia ki jaka pynmih kot .
Ka dur jong ka Google Doodle na ka Flickr , da ka egg : La pyndonkam hapoh ka laisen jong ka creative commons .
U la pynskhem ba ka dei ka kamram jong ka komishon ban pyni da kaba shimkhia bad da kaba tyngeh ba ym lah ban pyndonkam bakla ia ki mashin .
Ia kane ka jingialap la pynlong da ka jingiatreilang jong ki bor pyniaid skul .
U Salman u la thoh , “U sngewbha ban ïakynduh ïa ka jingim.”
Ki kot jingiathuhlypa jong ki Jingthoh Hebru kumjuh ki pynskhem ia ka jinglong hok jong ka Hukum Ksiar . Ki pyni ia U Jehobah kum U Blei uba pyndep ia ka jingthmu jong u da ka jingshaniah .
Hadien palat 40 snem nga dang sngew ba ka jingshakri ha Bethel ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw . Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingpang bad Jingduh
Ka CBI ka la ujor kham mynshwa ia ka mukotduma jong ka ha katei ka mukotduma .
Mukotduma Nirbhaya : U Pawan Gupta uba shah rai pynrem iap u la mudui ia ka jingisynei hakhmat u President
Kham mynshwa ki shipai India ki la siat biang bad pyniap ia 2 ngut ki shipai Pakistan .
U Josh Hawley bad u Mike Lee ki long tang ki Senator jong ka seng Republican kiba khlem ioh vote .
Ia kine ki camera la pyniasoh bad kawei ka kamra pyniaid ha ka ophis jong u heh pulit ka Hyderabad kaba la ioh ia ki jingpynbna ba shisha ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong ka kynthup ia ka Kerala , Puducherry , Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka shim por , pynban , bad phi lah ban pyrkhat , Hangno ngan shem ia ka por ban leh hok ia ka jingpule Baibl bad ka jingpule shimet jong nga ?
Ka shim jingmut na uno uno u briew .
Da ki spah ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha ka rathotsava kaba la pynlong ha ka por janmiet .
Ka HDMC ka khot ia ka jingai jingmut halor ka jingtyrwa ban shna ia ka Smart City
Ka prokram kan dang bteng haduh ban da plie biang ia ki jaka pule .
Wat la u iohi ia phi un ong em phi dei u Sarpanch shnong jong ngi .
U Jisu u la maham ia ki : Lada phim kylla bamut , phin sa shah pynjot baroh ha kajuh ka rukom .
U la ong ba ki kynthei mynta ki la ioh ia ka lad ban long ki pilot liengsuin iapom .
Mynta nga dang pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
Ka jingiada ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun . 6 .
Ka jinglehkmen Chaitra kaba nyngkong bad kaba ar ka jinglehkmen Sharadiya .
Ka long kaba bha ban wan biang ha ka lynti kaba dei .
Ha ki snem 1800 , la rep ia u sohjew na ka bynta ka khaii pateng ha South Carolina ha ri America .
Ka dei ka por ban long kiba bhabriew .
Katba kane ka mukotduma ka dang wan ban bishar , u nongiasaid ain jong ka jylla u la ong ba kane ka mukotduma ka dang sahteng naduh u snem 2007 bad ka jingaiti sha ka iingbishar kan pynslem shuh shuh ia ka jingbishar .
La thung ia ki hadien u snem 2007 .
Ka trailer ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Ki jingdeng shongkurim jong ka khun jong u ruh ki la jah .
Hynrei ruh ha kajuh ka por , ka don ka liang kaba bha na ka bynta ban leit na ka jingbatai theory jong ka algorithm sha ka jingpyntreikam .
Nalor kane , la ai ruh ia ki jinghikai kiba lyngkot por .
" " " Ki para kynthei bad ki hynmen baieit jong ka ri America , " .
Ka elekshon ka dei tang shaphang kine ki khyndiat ngut kiba la jied , ym shaphang ki paidbah .
Na kine ki 470 000 tylli ki dei kiba iaid ha ki jaka sor bad kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
U Modiji un sa long myntri rangbahduh ha ka sien kaba ar .
U ong : Nga la iohi ia ka jingkylla ha ka , bad nga la pyrkhat , Ka don kaei kaei ha kane .
Ka jingmih jong ka sorkar kaba kham duna ban ia kaba la thmu ha ka mang tyngka bad ka jingpynlut jong ka sorkar kaba kham heh katto katne ka lah ban wanrah ia ka jingduna kaba kham heh katto katne ban ia kaba la thmu .
Ka kyntien lyer ka mut ka mynsiem , ne ka jinglong jingman kaba synshar ia ka pyrthei jong u Soitan .
U la pyndonkam da ki tiar ne ki lad kiba hok na ka bynta ban pynroi ia ka jingmane bashisha . Kumjuh ruh ngi dei ban .
Ka kamra shet jong ka hotel kaba mynta la pyni ha ka jingshai kaba dum .
Ia ki mar digital lah ban pyndonkam biang kumba ki long lane da kaba pynkylla khyndiat .
Kumno la tynjuh ia ka jingkohnguh bad jingngeit u Elijah ?
U Deepika Kumari u la ioh khur ia ka nam rupa ha ka phainal jong ka World Cup
" " " Nga la ioh ia ka jingsngewbha ban trei ha Pakistan ."
Register case pyniap briew ki pulit ka UP halor ka jingiap jong u ophisar IAS .
Ka dei ka lieng tong dohkha .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam dei ka jingshisha jong ka pyrthei .
Baroh ki district kin don ki block hospital jong ki jingpang ba saphriang .
U la ong ba dei ban pynduh noh ia ka jingithuh ia ki seng sain pyrthei kiba kyrshan ia ka yatra .
Kumba long ka kyrteng jong ki phlim .
Ka ri ka la ioh ruh ia ki 14 768 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 4, 330, 455 ngut .
Hynrei ym baroh ki bynta jong ka jingim ha ka ïew ki long kiba sniew .
Ka buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka la iarap ia nga ban tip ia ka jingmut jong U Blei .
Ka phlim ka Vidya Balan ka ak ha ka bynta ba kongsan .
" U Isaiah u ong ba ki long " " kum ki wah um ha ka ri kaba khlem um . " " ".
Katto katne ki jingjia jong ki jingiakhih ki la wanrah ruh ia ka jingkulmar .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai rit ha kawei ka kolej ha Amritsar .
Ngam shaniah ia phi .
Katno tylli ki commies u kpa jong phi u la pyniap ?
Phin hap ban shim ia ka rai kaba stad ha kaba iadei bad ka pisa .
Wat nym tieng ban leit bold .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingai jingmut jong ki nongmudui jong ka CBI kaba pan ia ka tarik kaba jrong halor ka nongrim ba u bunkam ha kiwei pat ki kam .
Ka jingkyrshan jong ka India ka la shim kum ka jinglehkai .
Kum kane ka kam thoh khubor ka long ka jingtim ia ka ri .
Ka wahduid ka dei ka wahduid kaba don ha ka ri America shatei lam mihngi .
U la kiar na kane da ka jingstad .
U Hafiz Saeed u la kynnoh ba ki nong Kashmir ki la pynbna shwa ban phiah ba ki kwah ban neh bad ka Pakistan .
Ka jingai ia ki jingkren da ki nongpynmih ia ki phlim ba la ring dur .
Ki lai tylli ki nongbah kiba ha khlieh duh ki ia ryngkat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , la ong ka CNN na ka jingwad bniah ba man la u snem .
U Vijay Hazare Trophy : U Harbhajan Singh un mihkhmat ia ka Punjab bad u MS Dhoni un long kapten ka Jharkhand .
Hynrei hadien shisnem , ka tnga ka la kynnoh ba u tnga u leh be-ijot biang ia ka .
Ka kynthei ka la shon ia ka jingkren jong ka ha ka camera katkum ka kyndon 164 CrPC kaba lah ban pdiang ha ka iingbishar .
La kurup ia ka tanker bad la kem ia u nongniah .
U Amitabh Bachchan ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram u la thoh ba u khun jong u Shah Rukh Khans u Abram u sngewskhem ba u dei u kpa tymmen jongu .
Hynrei ngim shym la leh ia kita ki jingbei tyngka kiba bun .
Ki iing kin nym shah thang .
U la peit bniah ia ka jingkhang bad u la sngew kum u nongpang hospital uba pynkhreh ban pynrung khlieh ha ka mashin MRI .
Ngam shym la leit ban ap .
Kine ki dulir ba kongsan ki long , pyrshah ia ka por da kaba sdang na shaphang shatei lam mihngi , ka Babuyan , ka Calayan , ka Dalupiri , ka Fuga , bad ka Camiguin .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki policy bad ki jingpynshlur , na ka por bad ka por , khnang ban kyntiew stet ia ka jingpynmih karkhana ha ka ri .
Ia ka mandal la thaw ha ka juk ba ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka dang don ha ka jingkhraw .
Hadien kata ka thain ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal .
Ka surok sor kaba don ki kali bad ki bos bad ki briew kiba iaid ha rud lynti iaid kjat .
Namar ba u la theh ia u bsein ha ka khlem da iathuh ia ka , ka Keerti ka la ai ka jingpynshitom bein ia u kpa bad ia u khun .
Ka Jingpyrkhat jong ki Riewstad shaphang U Jisu .
U la long uba kloi ban iarap ia ki .
Ki jingjia kiba pynkyndit ha Washington DC, la thoh ha ka twitter jong u heh ka NATO u Jens Stoltenberg.
Ka jingpynhiar ia ka mar , ka maglev , lane ka jingpynhiar ia ka mar ka long ka rukom da kaba pynhiar ia kaei kaei khlem da don jingkyrshan shuh lait noh tang ki jaka ba la pynkiew .
Kane ka dur ka dei na Bangladesh .
Ka elekshon president jong ka US 2016 : Kiei ki jylla kiba kyllain bad balei ka Ohio ka long kaba kongsan ha kaba rai mano ban jop ?
Ka kynhun kaba lai ka dei kaba don bynta ha ka kam hotel .
Ha Kerala u kyrtong ka Left u Saji Cheriyan u la jop ha ka Chengannur bypoll .
Katba ka iingbishar CBI ka dang pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma leh beijot , ki nongbud jong u ki la kylla leh donbor .
Ka kam runar kaba nyngkong ka long ka jingpynshitom bein .
Kita ki long ki por ksiar bad u Mahatma u la sngewthuh da ka jingsngewrit kaba jylliew ia ka jingaiti lut jong ki dohnud jong ngi hi ia u myllung .
Kawei ka test kam lah ban pynthikna ia ka jingpang lyngngoh .
Ki video jong ki pulit kiba shoh ia ki nongiakhih ki la saphriang ha ki social media .
Ka longiing Van Horn ka long kaba riewspah .
" " " Ki polisi sorkar bad ka rukom treikam jong ki shaphang ka um ki long lehse kiba donkam kyrkieh tam kiba donkam ban pynkylla ha ka por kaba lyngkot , u la ong . " " "
Ka Personal Sector kaba iadei bad ki jingangnud shimet jong ki briew ka long kaba kongsan kumjuh .
Ia ka Oppo K3 kaba dang shu pynmih dang shen ruh yn die ha ka dor kaba sdang kaba long T.16, 990 .
Ka dei ka jingleh kaba shipor .
Naduh kata ka por baroh arngut ki aktor ki la pynlut por bha bad ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei .
Ka skulbah ka don 108 tylli ki kolej ba iasoh bad kiba kynthup ia 7 tylli ki kolej sorkar , 3 tylli ki kolej sorkar , 16 tylli ki kolej ba iarap da ka sorkar bad 82 tylli ki kolej ba bei tyngka hi .
Ia kane ka mat la pynbeit hadien ka jingiakren .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban hikai ia ki khun kynthei jong ki .
Kiwei pat ki ar ngut ki ophisar ki long u Admiral S. M. Nanda uba long u heh duh jong ka Indian Navy ha katei ka por bad u Captain M.K.
Ka Kangana Ranaut ha ka still na ka ' Manikarnika '.
Ka Ganganagar ka la rekod 2 . 1 degree katba ka Jaipur bad Bikaner ki khih ha ka 2 . 7 digri .
Kumba 370 lak tylli ki cement bad 84 lak tylli ki nar la pyndonkam namar ka jingbei tyngka ha ki iing kiba la buh khyndew .
Nga la leit ban wan shapoh hangta , okay ?
Ka prokram hikai nongshna maw nongkyndong ka la iaid shakhmat bha ha Maharashtra , Uttrakhand , Chhattisgarh , Jharkhand bad Madhya Pradesh .
Da ka jingleh kaba bud jong nga ngan sa charge ia ka flank jong u.
o ka jingthaw ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei .
