Hynrei ka liang pyrshah ka la bat skhem ia la ka nongrim .
Ki briew kim lah ban sngewsynei than ban pynpra ia ka iing Rangas hadien ba la ioh ia ka surok thymmai .
U Brenton Tarrant uba dei u nong Australia 28 snem ka rta u la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid ia ki rong lieh .
Ka la pynkhih ia ka iing baroh kawei , u la ong .
Kata ka lah ban long ka jingjop .
La pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong ka United Front ha ka snem 1955 uba peit ia ka tnad jong ki kam paidbah bad ka jingpyniadei .
Baroh 19 tylli ki rel kin iaid ha katei ka lain .
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki model kiba thymmai , BS6 ki shongdor T. 6, 700 tam ban ia ki model kiba don ia ki engine kiba iadei bad ka BS4 .
Ym don kawei ruh ka jingpyrshang jong phi kan leit lehnohei .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Prabhas ka ïasam jaka bad ka ak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor kaba dang ïalehkai nyngkong eh ha ka ktien Telugu bad ka Saaho .
Ha ka jingshisha , ka dei kaei kaba phi ong .
Bad ka bynta kaba lai kaba , nga pyrkhat ba ka bynta kaba saw ka la long lehse ka pdeng ba kongsan jong kane ka prokram , ka long ban pynroi ia ka jinglah ha ka thain bad ki buit pynkhuid ha ka sor baroh kawei .
Ka miej ka ai jingmut ba ka India ka don ka lad kaba khraw ban ioh shuh shuh ia ki jingjop na ka jingkiew ha ka jingmih , ha ka jingkiew ha ka jingmih na ka rep bad ka jingmih na ka rep .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ki 475 , 397 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka UK , ka jingwad bniah ka la pyni ba ha ka jingkhein kyllum , ki briew kiba kham khlain ki leh bha ha man la ka test jong ka jingtreikam ka jabieng ba la pyndonkam .
Nga la iakynduh ia kane ka jingshah kynnoh la slem bah .
Ha Khagaul , saw ngut ki briew ki la iap hadien ba uwei u dieng u la hap halor kawei ka auto hadien ba u slap u la jur bha .
U don ka phlim da kaba pyrkhat ia ka khaii pateng .
Balei ngim dei ban khuslai than shaphang ka lawei ?
Ka jinglehkmen jong ki paidbah kan dang iaid ha ka sngi shuti jong u bnai August man la u snem .
ICC World Cup 2019 : U Trent Boult u la ioh jingshaniah halor ka jingjop jong ka India
Katba arngut na ki ki dang rah pistol , uba lai pat u don ka waitlam .
Ka Pakistan ka la ot ia ki met iap jong ki arngut ki shipai India . Ka Army ka khot ia ka ' ka jingleh kaba sngewsih '.
Ka pung Bhadrakali ka dei ka pung kaba don ha Warangal ha Telangana kaba la tei da u Ganapati Deva na ka hima Kakatiya .
" " " Ngi la shah rem pyrshah ia ka Afghanistan , ka India , ka Pakistan bad ka West Indies ."
" " " Ka jingpynkupbor iano bad na ka bynta aiu ? "
Ki la kular ban ai kam 15 lak hynrei kim shym la pyndep .
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka dang sah ha ka kyrdan kaba ar shah bad ka long kaba heh tam ha ka ri .
Hadien kata yn sa don ka jingpdiang sngewbha .
Ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor da ki klur tyngka la shah tuh na ka tnad jong katei ka bank ha Gohana ha Sonepat .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki 100 ngut ki samla pule .
Hadien kata u la leit sha thanat bad u la aiti noh ryngkat bad ka tiar pyniap briew .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA OKINAWA
Ka jingdro dur jong ka ka la nang kiew bad la pynjanai ha ka por jong u Gupta .
Ka kynhun jong ka kolej ïada ri ka leit jngoh ïa ka nongbah
Peit ia ka jingpynbna ba pura hangne ​​.
Hynrei katba nang mih ki snem , ka jingtrei shitom jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingïalap ka la pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jingpyndonkam ïa ka kyrteng Blei .
Kane ka jingthew kam iahap bad ka jingpynbna elekshon jong ka Awami League .
Ka jingkylli jong nga ka long hato phi tharai ba ka long kaba dei ?
Malappuram : Ki pulit ka Thunderbolt ki la pyllait paidbah ia ka kot kaba la pynbna ba u nongialam Maoist u C . P . U Jaleel u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Wayanad .
Shisien ba ka RRB NTPC admit card ka la mih , ki kyrtong ki lah ban download ia ka da kaba bud ia ki step ba la thoh harum :
Ngin sa iai don ryngkat bad phi .
Ka jaka ieng kali ha ki lynti iaid kjat ka pynbor ia ki briew ban iaid khlem suk ha ki surok .
La ioh jingiarap kumba saw klur tyngka na ka bynta ka Kanya Kelavani
Ha ka snem 1936 la bujli ia ka da u Myntri jong ka tnad marpoh khyndew .
Ngi la pyrshang ban kiar na ka thma bad haba la pynbor ia ngi , ngi la ialeh ban khanglad ia ka jingheh jong ka .
La pynsmai ia u da u nongbishar ba rangbah John Roberts .
" Ka kynhun ka la pynpaw ba kam don jingsngewtynnad ban iasoi bad kawei pat ka label ."
La pynbna ia ka jingkut jong ka thma pohïing ha ka 4 tarik u Jylliew .
Kham duna ki sngew ba ki kwah ban sngewbha bad ban iohi ia ka jingbha namar ka jingim kaba ki im .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan um lah ban pynsngewtynnad ia ki iew ki hat da ka polisi ba nyngkong jong u namar ba u pynkiew ia ka dor repo da 0 . 25 percent ban pynkhriat ia ka jingkiew dor .
Ka BJP ka la iakhun ha ki 17 tylli ki seat katba ka Sena ka la iakhun ha ki 19 tylli ki seat .
Baroh ngi dei ban sngewkhia shibun .
Kane ka hatchback kaba thymmai na ka Ford kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Maruti Suzuki Swift , ka Hyundai Elite i20 , bad ka Honda Jazz .
Ka jingsngewsih halor kum kine kiei kiei ka lah ban wanrah ïa ka jingsngewsih kaba kham jur bad ban knieh noh ïa ngi ïa ki jingkmen kiba bun kiba ïadei bad ka jingmane bashisha .
U la pyrkhat ba ka lad ban pynsangeh ka mut ba u la sngewhun ia ka jaka shong jong u bad ka jingpynrung kyrteng jong u ka la dep .
Ki shipai British Indian Army ki la don ki jaka sah ha Dacca , Chittagong , Shillong , Comilla bad ha Gauhati .
U myntri rangbah ka jylla , ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri , ki pulit bad ki heh sorkar ki la leit jngoh ia ki hospital .
Hadien ba ka la kha ia u khun jong ka , ka Sameera ka la ong ba ka la khia 102 kg .
Ngam dei ka kynthei .
Hadien ka la leit phai biang sha ka jingpule ha ka skulbah .
Kan pynlong ia ka BJP kum ka bujli ia ka TRS : K Laxman
U Manager ka Dhaba u la shah siat ha G ’ gram .
Ia ka Holi la rakhe kum ka jingkhawai jong ki rong .
Pyni ia ka jingshai jong ka camera bad ka jingjngai jong ka focal ha trai jong ka screen .
Ki jingialehkai shabar kum ka jingialehkai dhop bad ka hau ka rukom ialehkai kabaddi ruh ki long kiba pawnam .
John , phin sngewbha ban wan sah ha ka lab jong nga , .
Ki dak kiba bha ha ka jingpeit bniah ia ki nongpang :
Hadien ba la eksamin ia kane ka longkmie , ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah leh beijot bad ki la kem noh ia utei u briew .
Kham mynshwa , u Rohit Sharma u la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad une u khunlung ba dang kha .
Tang lyngba ka jingiakren kaba pura jong ka synshar paidbah ki paidbah ki lah ban trei ia la ka lynti ban iada ia la ka jong ka hok pyrshah ia ki nongsynshar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Shah u la jubab ba ka Ram temple ka dei ka jingkular jong ka seng , hynrei ka sorkar ka shah teh ha ka riti synshar ka ri .
World Team Chess : Ki shynrang jong ka India ki iakhaid bad ka Azerbaijan .
160 klur la dep ban lap bad kurup .
Ka Iran bad ka India kan pynkut noh shen ia ka jingiateh umphniang bad ka Farzad B .
U Blei u iohi ia ki jingbym janai jong ki kham shai ban ia kaba uno uno u briew u lah ban iohi .
Shah leh beijot ia u samla pule ka JNU ha Delhi ha ki 2 ngut ki nong Afghan.
U Bhushan Girdhar u hynmen jong u Sudhir u la ong ba u la tip ia katei ka jingjia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka Katrina Kaif ka la kylla long ka nongshad pyni na ka bynta u Manish Malhotra.
Ngim dei ban klet ia kane .
Ka sor ka la pynkhreh na ka bynta ka jingbthei jong ka Diwali
Hynrei u la lah ban ioh tang Rs .
Ka khynnah ka la iap shuwa ba uno uno un iathuh ia kaei kaba jia .
Ka kynthei Nonghikai : katno ka long kaba donburom kata ?
Ia ka jingduhnong baroh kawei ym pat lah ban pynthikna .
Kitei ki lai ngut ki nongtrei ka BJP kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surendra Kumar Tiwari , u Dhruba Basu bad u Pankaj Prasad .
Im tang ba kam dei shisha kaba bha .
Katkum ka jingiathuh ki pulit u Mohammad Sajid Khan uba dei u deputy superintendent ka phatok Bhondsi u la ujor ia kane ka kam ha ka step jong ka sngi thohdieng .
U Beaucaire um shym la lait na ki jingeh ha kane ka por kaba dum .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ban thep kol nyngkong ia ka Real Madrid pyrshah ia ka Atletico Madrid .
Kaei ka buit jong phi ban pyniar ?
Bad lada pyndonkam ia u dewiong India , te lai shah ka jingbun ka dewbilat kan lum .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba itynnad hapoh bad kylleng ka ri .
Ngan wanrah ia ki ophisar , ngan batai ia kiei kiei ha ki bad ngan wanrah ia ka jingkylla .
Ka jingshit kaba heh tam ha Colaba ha South Mumbai ka long 32 . 8 degree Celsius , katba ha Santacruz ka long 35 degree Celsius .
Pdiang sngewbha ia ka Congress ia ka rai jong ki iingbishar jong ka pyrthei halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs
" 15 U nongrwai salm u la thoh : " Ka ktien jong phi ka long ka sharak ha ka kjat jong nga , bad ka jingshai ha ka lynti jong nga . " " "
Da kaba leh kumta kam wad ban pynduh pyndam ia ki jingnoh synniang jong ka seng anarchist kaba la kham slem , hynrei ka wad ban pyndap ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang bad kaba kongsan .
Ka suk, ka suk hangta, u khynnah rit.
Ki don bun kiei kiei kiba lah ban ktah ia ka jinglong jong ka sniehdoh .
U Akhtar u dei ruh uba la tip kum u nongtied bol uba stet tam ha ka kriket pyrthei .
Bad ia ka mat jong ka jinglong pyrthei la iakren shibun ha ka pyrthei ka ioh ka kot bad ka teknoloji ka la pynlong ia ka pyrthei ban iajan haduh katta katta iwei ia iwei pat .
Bad ka daw ba kane ka long kaba don jingmut ka long lada ngi don ka jinghiar dor .
Ym don jingshah rem ha ka jingialeh ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew kaba la jop ha u snem ' 71 .
Ngam kyrshan ia u Modi .
Haba ki dang lynthem maw ia u Stephan , u la kyrpad ia U Blei bad u la ong , Ko Trai Jisu , to pdiang ia ka mynsiem jong nga .
U la pynpaw shuh shuh ia ka jingshaniah ba ka jingiadei hapdeng baroh ar ki jaitbynriew kan nang kiew .
Kane ka la long , pynban , kaba biang ia u .
Ngam tip shuh ban ong aiu , u kpa jong ki khynnah shynrang u la ong .
ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pynduna ia ki jingjia aksiden kali bad ka jingkhapngiah kali bad kumjuh ruh ban pynkylla ia ka jinglong jong ki nong Cambodia na kaba pyndonkam ia ki kali shimet sha ki bos paidbah .
Ki dor ki iapher katkum ka jingbha bad ka rong .
Hynrei da ka jingiarap kaba biang ngi lah ban sngewthuh ia kine ki jingeh bad ngi lah ban pynbeit lang ia kine ki jingeh .
U la pyndep ia ka B . Sc na ka skulbah Osmania .
Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka , Match 11 .
Ka SOTY kaba nyngkong ka la shakri kum ka phlim ba nyngkong eh jong ki aktor Alia Bhatt , Sidharth Malhotra bad Varun Dhawan .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba sniew ia ki ryntieh jong ki kjat stiletto .
Ki sienjam ki shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa , ki bank bad ka ioh ka kot .
Ka dei kaba la bat pura da ka Sorkar Kerala .
Ka Sorkar kaba mynta kam kwah ban pynjngai hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Kane ka pisa ka la pynlut pisa ia ka elekshon ruh .
Bad nangta 2 sien 5 ka long 12 , bad nangta ngi la sngewsih !
Ka Mewat kam pat ju long ka jaka ba khlain jong ka BJP .
Ka niam Khristan jong ki Apostol ha Armenia ka dei ka niam kaba pawnam ha Armenia .
Hooid , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ki long ar tylli ki bynta kiba kongsan tam ban pyrkhat .
U Lamphang u Ramesh Kumar da pyntikna u wa ki 13 ngut ki MLA da pynpoi ki ya ki kot ki sla cha u secretary ka Assembly .
" Ka dei ka jingsarong jong ka jaidbynriew " " la ong u Myntri Rangbah duh .
" Kane ka long ka rukom trei kam kaba dei ban leh ." " "
OK Marty ngi la duh noh ia ka !
Hynrei ki pulit kim shym la shah ia ngi ban rung .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la ktah ia ki samla kum ka Elena da ka bor baroh .
Bad na ka bynta ka jingithuh ne burom .
Nalor kane yn thung ruh ia 1679 ngut ki nongpynlip ding na ka bynta ka tnad pynlip ding .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka liang ka pisa tyngka na ka skul Stern jong ka kam khaii , NYU .
Katno tylli ki thliew phi lah ban pyndap da u sboh jong ka jingot kaba khraw kumne ?
Bryant park bad anna park , Kodaikanal .
Ka jingsawa bad jingsawa ka la iap noh .
La pyndonkam ia ka jait drag bym don jingduna .
Kyntait Ka Supreme Court ban tuklar halor ka jingshah thombor ha Jamia , Kyrpad ia ki nongmudui ban leit sha HC .
U la kyntait ban ieng .
Ka hydrogen kaba long nar ka dei ka jinglong jong ka hydrogen kaba mih ynda la pynkhih bha ia ka .
Kumjuh ruh U Jisu Khrist u la ai ha U Blei ia ka dor jong ka snam jong u nyngkong eh ban tap ia ki pop jong ki para ba kynja mynsiem jong u .
Bad phi ha kane ka por phi peit ,
Ka VW ka la pynmih ia ka kali thymmai kaba don ka turbocharged petrol jong ka Vento sedan , kaba la pyndap da ka kali kaba la pyndap da ka kali .
U Myntri kam jong ka Parliament u Prahlad Joshi u la rah ia ka motion ban pynsangeh pyrshah ia ki hynriew ngut ki MP ka Congress .
Ka jingpyniasoh hapdeng ki network telecom ka long kaba kongsan bha namar ka pynlah ia ki nongpyndonkam mobile ban phone sha ki nongpyndonkam jong kiwei pat ki nongpyniaid .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngew jong ka shaphang ka jingieit .
Ka tnad rep ka la sdang ban pynsangeh ia ki nongrep ban thang ia ki sboh kba
Nga long uba seisoh , ainguh ia U Trai .
Ka jingthoh ka khot ia kane ka jingleh kum ka jingjia kaba phylla , shisha .
Hooid kane ka dei ka Mrs. Ka Baily .
Ha kane ka kynti , u dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Sardar Gabbar Singh .
Hooid U MS Dhoni ha ka jingïohi jong ki rekod, u don hangta hynrei hooid, na ka bynta jong nga u kapten ba bha tam uba nga la ïalehkai hapoh jong u u dei u Anil Kumble, ong u Gambhir ha ka Star Sports.
Palat hynriew hajar tylli ki jingpynkylla la pyntreikam ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Balei ? Ngi lah ban bump ia ka !
Nga kwah ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki khun jong nga .
8, 9. U Jehobah u dang pynlong ia kaei ka kam bym lah ban ngeit ?
HA KI DUR : U Virat Kohli u la pyllait paidbah ïa ka sopti thymmai jong ka FC Goas
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Sonia Gandhi president jong ka seng Congress , u nongïalam jong ka seng thaw aiñ jong ka seng Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury bad kiwei kiwei ki nongïalam la ïohi ha ka ïing dorbar thaw aiñ .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala ba la kyntait ia ka jingbit ban khot ia ka dorbar thawain .
Ka jingshondur man ka por jong ka phlim ka la sdang .
Te , ym baroh .
Ha kawei pa kawei , ha ka petrol bad diesel ka long 17 . 21 na ka shispah bad 22 ngut . 18 percent , bad na ka bynta ka LPG ka long 33 . 51 na ka shispah .
" " " Da kaba pyrkhat ba ki don da ki spah ngut ki AO ha ka tnad , kane ka polisi thymmai kan wanrah da ki hajar tylli ki jingjurip TDS da ki nongsiew khajna ha kylleng ka ri , " " la ong uwei u heh ophisar . "
Ka jingpynthikna ia ka jaka treikam na ka bynta ki kandidet ba la shah hikai .
Baroh ki dukan , ki jaka bam , ki hotel , ki skul bad ki kolej ki dang khang lait noh tang ki jaka die dawai .
Ka jingdon jong ka ha ka jaka trei ka long kaba lah ban sngewthuh .
Baroh ki don 136 ngut bad uwei uba iap .
" Khublei shibun ba phi la pynim ia ka ding jong u nongialam jong ngi " " la thoh u Rahul ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ."
Ka India ka la dep ia soi ia ki juh ki jingiateh bad ki ri kum ka America , France bad Russia .
Kata ka long kaba ai mynsiem shibun ia ngi .
Namar ba ka ice shelf ka jngi , ka jingkhlad noh kan ym pynkiew than ia ka um duriaw . Hynrei ki jaka buh ice ki trei kum ka jingpynskhem , ne ka rukom pynsangeh ia ki lum ice , ong ka kaiphod .
La Pynkhiah Shiphew Ki Nongthohlieh Ha Ka Jingleit Bakhatduh U Jisu Sha Jerusalem .
Naduh kata ka por u la long u Myntri Sorkar ha ka Sorkar Modi .
ka tnat treikam jong ka koit ka khiah
" " " " " " " Ka India ka la long ka bynta kaba thymmai jong ka jingim jong u . " " " "
Ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynmih ia ki dawai pyniap khniang yn khmih da u nongai jingmut ba kongsan jong ka saian u Professor K VijayRaghavan .
To ngin peit katto katne ki nuksa kiba bha .
U kpa jong nga u la don ha hospital ha ka taiew ba la dep .
U Madsen u la long ruh shi bynta na ka kynhun kaba la iaid kylleng ka ri Bilat .
Ki jngai da ki snem jingshai bad kumta kan shim por ba ka jingshai jong ki kan poi .
" " " Kane ka jingleh kan pynlah ia ki briew ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkhie jumai , " " ka la ong . "
La pynkhlain ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara hapdeng ka jingbym thikna kaba la don ha Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka jylla .
Ki nongpeitkai kiba don hapoh katei ka jaka sah ki pynthikna ba ki kali Israel ki la pynpra ia ki iing kiba don ha ka lain ba shakhmat jong katei ka jaka sah katba ki longiing ki dang don hapoh katei ka jaka sah .
Ka DDA kan shah teh ha ka jingkren ba la pynpaw da u nongiasaid ain jong ki ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Hooid , ka shong ha uwei pa uwei u khlieh jong ka longïing ban rai kumno un synshar ïa la ka jong ka longïing , bad um dei ban shah pynkhih palat ha kiwei pat ki longïing .
Hynrei kata mynta kaei ka lashai ?
Kumta u Dabid u la mih noh nangta bad u la phet sha ka krem ​​Adullam : bad haba ki hynmen jong u bad ka ïing u kpa jong u baroh ki la ïohsngew ïa kata , ki la leit hiar sha u .
Ka jingheh kaba heh tam na ka bynta kawei pa kawei ka tnum
Ka sniehdoh kaba pdeng jong ngi kan don kumba shi million ki sniehdoh .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay uba la tip kyrteng kum u Suraj uba shong basah ha Fatehpur ha UP bad u Avtar Singh uba la tip kyrteng kum u Raja uba shong ba sah ha Patiala ha Punjab .
Ka jingmareh ha ki surok .
Ka kompeni shna kali na Japan ka la pynmih bun tylli ki tiar thymmai ha India .
Hooid , U Khrist shisha u long ka jingstad kaba la pynlong briew ! Prob .
Ka jinglaitluid ruh kaba ngi la jop kan ym don jingmut ei ei ia ki paidbah lymda ka mut ruh ka jinglaitluid na ka jingduna , na ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad ka jingshah lehbein ha ka ioh ka kot .
Ha ka 30 tarik Naiwieng , u Y S Jagan Mohan Reddy u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u la pynbna ïa ka rai jong u ban pyntreikam ïa ka jingkhang ha ka jylla da ka jingkular ha ka por thep vote .
Kane ka dei ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia ka jingthew kti jong ka DNA ha ka jingtohkit ia ki kam runar .
Kane ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw ka dei ka jingpynbeit kaba U Jehobah u la buh khnang ba ngi , lyngba ka jingngeit jong ngi ha ka jingknia siewspah U Jisu , ngin lah ban leit sha U Blei da kaba pdiang sngewbha . Kumno ngi mane hangta ?
Ka sorkar ka kiew bha ha ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka
Ka Khanna kaba ia ka kam la pyniaid baroh kawei da u tnga jong ka u Rajiv Khanna , ka la bei tyngka ha ka iew ka hat naduh u snem 1996 .
" " " Nga ai khublei ia ki nongtrei ka BJP bad ki nongialam jong ka Assam na ka bynta ka jingaiti lut jong ki kaba la noh synniang sha ka jingjop , ryngkat bad u PM , u Amit Shah bad u heh jong ka party ka jylla u Sarbanand Sonowal " " " " la ong u Tomar. " " "
Kawei pa kawei ka skul ka lah ban phah haduh lai tylli ki kynhun kawei kawei .
Ki khubor ki la saphriang ha Herat ba ka US ka la siat ia u namding ne kiwei kiwei ki tiar ialeh kiba thikna bha ha ka jaka sah jong ki shipai .
" " " Ka Beijing kan pynlong ia ka jingialehkai Olympic bad para para briew ha u snem 2022 " " . "
Haba kren ha kawei ka jingialang ha New Delhi , u heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ba kito kiba ialam ia ki samla pule ban leh ia ki kam thombor bad thang kim dei kiba mihkhmat ia ka jinglong nongialam .
Ka kolshor ka donkam ban kylla shwa , bad nangta ka jinglong met ka donkam ban iadei bad ki nongialehkai na India , u la ong .
Balei ki nongrep ha kiba bun ki bynta jong ka ri ki shah kyntait wat ia ka hok ain ban ioh ram na ki bank khaii . . .
U Betar u la ioh ruh ia ka khusnam kaba pawnam tam ha ka ri ha ka sngi laitluid ha u snem 2006 .
Ym dei ban don kano kano ka jingianujor hapdeng jong ki bad nga satia .
" " " Katkum ka jingbthah jong ka sorkar la pynsangeh shipor ia ki jingshakri Internet ha ka thain jong phi namar kata phim lah ban pyndonkam ia kine ki jingshakri ."
Ki jingai jingmut ban kiar na ka jingpang fungus
Ia kawei pa kawei ka distrik la synshar da u rangbah distrik ba la thung .
" U la long u nongsdang ban pynmih ia ki mar " " Ki khniang jingpang ba treikam " " . "
Ka Euro Kids ka rakhe ia ka sngi jong ki kmie
Ha ka por ba jngai , baroh ar ki jinglong bad ka jingsiew jong ki nongtrei ki la nang kiew bha .
Ngam shym la khmih lynti ia kine baroh , u la ong .
Ka IPL Auction 2017 : Kino ki nongialehkai kin leit bud ?
Kiwei pat ki share ki dei jong ki nongdie marbam bad ki nongseng kam seng jam .
Pule ruh : Ka daw jong ka jingpluh , jingbthei jong ka Samsung Galaxy Note 7 : Hangne ​​kaei kaba la jia bakla .
Ka madan kaba heh kan don ruh ia ka jaka hikai kriket bad ki madan ialehkai hapoh iing .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia u .
Phi lah ban shna ia ka account ba kyrpang bad pynneh ia ka pisa ha ka .
side jong u dak , bad kane ka hok hangne ​​, kane ka point , ka dei ka .
Na ka bynta ki kam thoh kot jong u ha ki jinglehkai , la pynkup burom ia u da ka khusnam Karnataka Sahitya Academy .
Kata ka pyrthei kan sa iakynduh ia ka jingkut kaba shyrkhei haba U Jehobah un wan ryngkat bad ki kynhun angel kiba khlain bor kiba khuid jong u ha ka thma ban wanrah ia ka jingpynjot .
Ka jingkhmih lynti ban weng kam ia 20 percent ki nongtrei da kito kiba la pynpaw ha ka jingwad bniah ka long 78 ,592 ngut .
Lah ban pyndap ia ka dor kaba kham duna da kaba pynbun ia ki liengsuin .
Ki kynthei kim ju leit trei ban shah pyndik .
Ki pulit bad ki bor synshar ki la leit sha katei ka jaka .
Hato ka NDA kan wan biang ha ka bor ?
Ki agent ki la kular ia ki ia ki nongleit kurim kiba bha ha Malaysia .
Hadien ba nga la long u Myntri Rangbah hangne ​​la sdang ka jingpynheh ia ki skul kiba don ia ka science ha ka thain riewlum .
U la dei ban shit ia ka !
Ka sorkar ka dei ban shim katto katne ki rai kiba kongsan ha kane ka bynta .
Ka jingkynmaw bad jingkynmaw sngewbha ia u kpa jong nga , ha ka sngi kha jong u .
" " " Ki jingmynsaw bym lah batai kin nang duna , lada don ka jingker kynroh sha shiliang pud bad la tehlakam ia ka jingleit jingwan . " " "
Kiei ki jinglong stieh ?
U Inder Partap u dei u managing director jong ka Rana Sugars kaba dei ka kompeni jong ka Rana Group kaba la seng ha u snem 1992 ryngkat ka jingiatreilang bad ka Punjab Agro Corporation kaba don ka ophis treikam jong ka ha Chandigarh .
Ki nong India ha ka jinglong kyllum ki la kylla long kiba artatien shibun ia ka China bad ia ki shipai jong ka .
Kumta , ki jingmih ki la shah pynslem .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih hapdeng ki pulit pdeng ka la poi ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Nalor kata , u la shakri kum u nongiasaid ain jong ka tnat treikam jong ka ri India bad ka tnad treikam jong ka elekshon jong ka ri India .
Katba u dang batai ia kane ka jingthaw , U Blei u la ong ia u Job : Ym don uba shlur haduh katta katta ban pynkhih ia u . Bad mano ba lah ban bat ia la ka nongrim ha khmat jong nga ?
Peit ia kaei kaba ka Amazon bad ka Flipkart ki ai .
Ka jingdon jong u kan nang pynkhlain ia ka seng ha Haryana , u la ong .
U Khan u la shah kem ruh .
Hato phi bad ka missus phi la zero ha kawei ka jaka bam ?
Ka jingpynmih thymmai kaba khatduh eh jong katei ka kompeni ha India ka dei ka iQube electric scooter kaba la pynmih shwa ka jingkhang khyrdep .
Ki kam ba kongsan jong ka RBI ki long :
Ka EcoSport S ka wan ryngkat bad ki jingiarap ba kyrkieh jong ka Ford .
Ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi ka long ban leh hok pura ia ka kam jong ngi watla ngi don ia ka jingbthah kaba la pra .
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein ha u Herod , ka ktien U Jehobah ka la nangroi bad nangphriang .
" Lada don uwei pat u khynnah shynrang uba la kdew ia nga ia ka " " dkhot met shynrang " " ngam shym la ai satia ia u ban peit arsien ."
Ka dei ka khun jong uwei bad ka kmie jong uwei bad ki para kynthei jong uwei .
Ha ki por lyiur , dih um mynstep namar ka pynkhuid ia phi baroh shisngi .
Ngim dei ban ailad ia kane ka kabu ban jah noh .
Im dei u briew uba tieng ban leh kumta .
Ka Paola Ochoa Rivera ka khot ia ka jingiakhih ban iaid na ka jinglong ba shisha sha ka jinglong ba shisha :
Kawei ka jingshisha kaba kongsan bha kaba ngim lah khlem da pyrkhat ka long ba ha ri India ym don kawei ruh na kine ki veena kaba don ki peg .
Ym don dur ba la pyni na ka bynta kane ka jingbatai dur .
Da kaba iehnoh ia ka jingkhot hajir ba la pynmih ia ki halor ka jingshah weng kam , ki MLA lehnoh jong ka Congress na Karnataka ki la kyntait ban wan mih hakhmat u Lamphang u KR Ramesh .
U Krunal Pandya u la ioh ban khur lai tylli ki wiket na ka Kolkata ha ka quota jong u kaba 4 ober .
Sa tang 10 sngi sah ban pynlait paidbah ia ka kali Honda City sedan 2014 ha India .
U Raghubar Das bad u Hemant Soren ki long napdeng ki kyrtong ba kongsan na ka bynta ka kam CM .
U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing barim ka jylla Maharashtra, u Anil Deshmukh, u myntri kam pohiing barim jong ka sorkar jylla, halor ka jingshah kynnoh bamsap, talasi ia ka iing jongu .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka pule shimet ki dang khang bad ki kali paidbah ki la khang lynti .
Hynrei ka France ka lah ban long kaba kyrpang .
Ka jingrahbor ia ka liengsuin jong ka Egypt Air sha Cyprus kam don jingiadei bad ki kam lehnoh , la ong u President jong katei ka ïew u Nicos Anastasiades .
Ka jingkhawai ka la ailad ia ki ban pyrkhat shaphang ka jingsumar kum u kpa jong U Jehobah .
Dei ban sngewsih ia kano kano ka kam . . !
Hynrei la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingkren plie jong ki PM sha ki nongïashim bynta ha ka Smart India Hackathon 2017 , lyngba ka video conferencing .
kane ka jait ka ktah ia u briew bad ia u sniang
Ngin pynbiang ia ki shipai jong ngi ia ki lad ki lynti kiba bha tam ban leh ia kata .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kaba iadei bad u Gandhi kan long ha ka 7tarik December 2019.
Kiwei pat la khang noh .
Baroh hangne ​​ki tip katno nga sngewkmen bad nga pyni ia kata man la ka sngi , la ka long ha ka jinghikai ne ha ka jingialehkai , da kaba phong ia kane ka jain .
Paralok , Khyndiat snem mynshuwa nga la kren shaphang ka jingshna ia ka mini Japan ha ri India .
" Ka coupe kam dei shuh ka kali kaba khlain bha. Baroh ar tylli ki coup bad ka liftback ki don ki jingkhang kiba khlem frame hynrei ki don ia u mawsiang uba jrong " " B " " .
Ka Yupia ka jngai 18 kilomitar na Naharlagun kaba dei ka nongbah marwei bad kaba don ïa ki jaka pule ba shipor kiba lah ban ïoh na Guwahati kaba jngai 400 kilomitar na Naharlagun .
Ka khmat jong nga ka la rngad namar ka jingsngewsih . ka la tymmen namar ki nongshun jong nga baroh .
Ka don ka jingsngewkhia kaba dei shaphang ka ain pynkylla nongshong shnong .
Tang 15 ngut mynta ki dang sah ha ka jingiakhun .
U nongmudui ba kyrpang u Atul Shrivastava u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Pushkar u la sngewsih bad mad ïa ka jingpang jingmut jingpyrkhat namar ka jingïakynad hapdeng kine ki arngut .
Kane kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied nongpet .
Ki heh sorkar Congress ki wad ia ka jingpynbeit ia ka Punjab
U la pynskhem biang ban noh synniang sha ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba kham khlain ha ki liang jong ka kolshor hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Kane ka sentens ka long kaba jrong palat .
Nga ieit ban trei pioneer ha kane ka jaka .
Ka projek NHRR ka kynthup ia ka jingpynlong ia ka jingkhein briew ha ka ri baroh kawei na ka bynta baroh ki jaka sumar paidbah bad ki riew shimet kynthup ia ki hospital , ki doktor , ki jaka sumar , ki jaka buh snam , ki jaka die dawai , ki jaka sumar jingpang bad kiwei kiwei .
U Umesh Yadav jong ka India u la thep bol ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba lai .
Ka jaka pdeng sor , kaba mynshuwa ka dei ka jaka jong kiba bun ki kam khaii bad kolshor jong ka sor , ka la kylla long ka jaka bym don briew kaba la tip kum ka Green Line .
Sdang ia ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha Fatehabad
Nangta ruh ki phra tylli ki jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Goa , Manipur bad Punjab ruh ki la leit ban thep vote .
Lada kiei kiei ki long kiba bakla dei ban pynbeit ia ki , u pynskhem .
Katto katne ki kot khubor nabar ri ki wan sha ka ophis jong ngi bad nga iohi ia ki teng teng . 3 .
Ha ka jingtalasi la lap ia ki mar ba la khang na u .
U kyrtong un poi sha ka webpage kaba thymmai ha kaba ki jingtip kiba donkam kynthup ia u nombar roll , u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha ki donkam ban ai .
Ka dei ruh ka nongrwai klassik kaba tbit bha bad ka la shah hikai na ka bynta jong ka haduh hynriew snem .
Hynrei ka Board ka la mad ia ka jingshah kynthoh namar ba kam shym la lah ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ki ain shimet .
PHI don beit ia kiba duk ryngkat bad phi , la ong U Jisu Khrist ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Ha katei ka jingialang ym shym la don uwei ruh u nongialam jong ka seng Congress , la iathuh ki tyllong khubor jong ka NCP .
Bad ka liengsuin ka la wan lyngngoh .
Haba la pynmih ia ka Diavel ka la thaw ia ka kyrdan kaba thymmai pura .
Kawei ka samla ka shong ha ka ben ryngkat bad ki pla thied jingthied .
Ka prokram pynsngewthuh halor ka jingiada ia ka hok jong ki nongrep
U Sardar Ahmad Ali u dei na ka longiing Daula ba la burom bha jong ka Dipalpur kaba wad ia ka jingsdang jong ka na ka shnong Ghazna ha Afghanistan .
" " " Ngin leit sha Kuala Lumpur na ka bynta ka jingialang jong ki nongialam kam khaii ha Asia ha kaba la ai khublei ia nga da u Myntri Rangbahduh jong ka Malaysia ."
Saw tylli ki kynhun kin rung sha ka World Cup na ka playoff .
Ka jingsynshar ia ka Damudya Thana la seng ha u snem 1975 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1982 .
Ym don bai dkhot bad bai dkhot man la u snem na ka bynta kane ka card .
U Captain Amarinder Singh u la shimti ban pynbha ia ka prokram pynthymmai bad pynkylla ia ki sor bad kumjuh ruh ia ka jingialap pyrshah ia u drok .
Ka rai halor kane ka jingialehkai kriket ka dei ban shim da ka BCCI namar ba ki dei kiba pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ha u snem 2012 ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Manipur ka BJP kam shym la don hangno hangno ruh .
Ka jingtreikam bad jingpyniaid ia ka pung ka don hapoh ka jingpeit arliang jong ka tnad khlaw bad ka tnad ai um jong ka sorkar Gujarat .
U myntri rangbah u la pynskhem ruh ba ka seng jong u kan pynthikna ia ka jingiaryngkat tulop hapdeng ki nonghikai jong ki madrasa bad kiwei kiwei ki jaka pule lada jied ia ka bor synshar .
Ngi kyrmen ba kan long kumjuh bad phi .
Bad ka jingpher jong ki jingheh jong ki atom jong ki ka dei ban long ka jingthew kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jinglah ban thaw ia ka rnong jong kum kata ka alloy .
Ki jinglong ba tbit kim shah ia ngi ban leh ia ka jingpeit bniah ia u briew uba pawnam uba ngim shym la bishar bniah hi dalade .
Ka Thailand ka dei ka ri kaba bun ki Buddhist .
Ka jain , wat la ka long kaba itynnad , hynrei la shna ia ka da kaba rem dor . Hato phin pynlut ia ka pisa jong phi ha kum kane ka mar kaba kham poh ?
Ki dkhot jong ka komiti ki la lum pisa haduh 21, 501 tyngka na ka bynta ki nongshah pynjulor ha u snem 2004 kum shi bynta jong ka pisa jong u Myntri Rangbahduh .
Ka long kumba nga la sngewtynnad !
Pyrkhat bha bad leh bha man ka por .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jingduk kaba la saphriang kylleng .
Ka sngew kumba ka long kaba biang na ka bynta ka kti jong nga .
Ha katei ka jingiakren , u la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingiakynduh bad ka kynthei ba u ieit eh ka Anushka Sharma ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingshon dur ia ka kam khaii .
Ka khlem iathuh ei ei ia ngi ha kata ka miet .
Ka jingtreikam ka long ha kane ka jingiadei .
U Modi u la thoh ha ka twitter : U sngewkhia jur ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Varanasi .
Ka rukom ai jinghikai jong ngi ka dei ban long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba thymmai kaba mih na kata .
U la pyndonkam ia ki lad niam baroh kiba don sha kane ka bynta bad u la jop .
Nangta ki nongshong shnong ki la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit .
Hato phin nym shim ia nga ha ki kti jong phi ?
Jingkyndit ! Kham hadien ngi la ioh ia ka shithi kaba khot ia ngi ban leit shakri ha Portugal .
Uwei pat u briew na Siberia u la batai : Da kaba shu jia ryngkhat nga la ioh ia kawei ka kot jong ka kot khubor jong phi .
Ka PA 546 ka sdang na ka jaka iakynduh bad ka PA 346 ha ka shnong Duke Centre .
U Nadal u la jan poi sha ka phainal
Dei ka bynta kaba khatduh kaba la ai jingsuk kaba khraw ia nga : Ka kmie kan bat ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka jingsngew jong ka !
Ki longïing kiba don ki khynnah kiba sngap jar ki la leit ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba kyrpang .
Ki samla pule kiba dang rit ki la ai khublei sngewbha ia ki samla pule jong ki kiba la kham rangbah jong ka tnad khaii pateng bad ka tnad kompiwtor jong ka Master Tara Singh Memorial College na ka bynta ki kynthei .
Ia ka jingthoh bad jingpyniaid yn pyniaid da ka Soundarya .
Na ka 0 10 , 000 run : Ka jingleit jong u Virat Kohlis .
Ka jingwad ia u kpa uba la phet krad ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U director u Abhishek Kapoor u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Pragya Yadav kaba dang khmih lynti ia u khun ba ar jong u .
Kumta kumno ngin pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong ngi ?
Ka la ong ia ki ban pule bha , hynrei ban ym shaniah ha kaba kynmaw ia ki jingthoh .
Kaei ka jinglong jong u Ernst Janning ?
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka projek na ka bynta ban pynheh ia ka um , ki lain um jakhlia , ka jingpynkhuid ia ki um jakhlia .
Ngam kynmaw lut ia kiei kiei baroh kiba nga la nang ha kata ka sngi .
Kane ka minaret ka don ki bol ba la shna da ka ksiar ha trai bad ka don lai tylli ki tnum kiba heh kiba long kum u sohjew , katba ka khyrdop ruh ka don ar tylli ki tnum .
Kan shim por bun kynta ban trei wat tang kawei ka mawkordor jade .
Ngi la shim khia bha ia ka .
Phi donkam ban sngewthuh ia kaei kaba u Jinx u la leh na ka bynta ka kynhun ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ki jait ICD bapher bapher ki don ha kylleng ka pyrthei .
U la iakynduh ia u myntri rangbah bad ia u myntri bar ri .
Bad u Rahul u dang pyndep ia kata ka bynta bad u dang shim ia ki rai kiba kongsan .
La bei tyngka da ki dkhot ba na ka thain kiba aiti arsien ha ka shibnai bad ki ai ia ka dor jong ki sha ka balang .
U la dei ban iohsngew ia ka jingong .
La pyllait ia ka ha ka 25 tarik u Lber .
Ha u snem 1998 ki la don kumba 520 ngut .
Ka jinglehkmen ka la ai lad ia ka pyrthei ban peit ia ki jingpynpaw ba thymmai jong u nongpyniaid ia ka jingrwai Kim Gavin , ka kynhun jong u bad ka kolshor jong ka ri Bilat .
Ka Jingpynkylla ktien tynraiNga sngewkhia ia ki kyndon thymmai kiba khang ia nga ban mih shabar .
Ia kane ka kynhun la seng da ka Kosmik Global Media .
Lada ngi ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai bymkhuid balei ka long kaba donkam ban wad jingiarap ?
Ki jingkynthoh kiba bha ki la ïaroh ïa ka jingshim jong ka phlim ïa ka khana Disney ba pawnam , ïa ki jinglehkai bad ki jingrwai jong ka bad kumjuh ruh ïa ka jinglehkai jong ka nongak ba kongsan jong ka , ka Amy Adams .
Ka India ka la weng noh ia ka kyrdan jaitbynriew kaba la jied bha ia ka Pakistan .
Namar ba ki hynmen doh jong U Jisu ki dang long ki bym ngeit , U Jisu um shym la aiti ia ka Mari ha uwei na ki hynrei ha u nongbud ba shisha jong u .
Ka jingiakren kumno ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Namar ba ka longiing baroh kawei ka pyrshang ban pynneh ia ka jingsuk ha iing , ki pyrshang ban pynbeit ia ka jingim jong ki baroh kawei sawdong une u dkhot uba toxic .
Ka sngi Yoga kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kan rakhe ha katei ka sngi .
Ki jingpynkhih silicone ki kham suk ban pynkhuid bad sumar namar ba kane ka tiar kam long kaba jylliew . namarkata ym don khniang jingpang ne kiei kiei kiba nabar kiba shah shim ha ka jinglehkai .
Ki kyrteng jong u " Gnassingbe Eyadema jong ka Togo ki kynthup ia " " u kpa jong ka jaitbynriew " " " " " " " u hynmen " " " " " " " " " " " " " " Nongpyniaid ia ki paidbah " " " .
Ki don 77 hajar tylli ki booth ha West Bengal .
La pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki jaka , hynrei ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ki doktor ki la ong ba ki la ai dawai bad ka don ka jingbha ha ka jinglong jingman jong u .
Kata ka long halor ka jingsiew , ki jingiadei ha ki karkhana , ka jingshngain bad jingbit jingbiang , bad ka koit ka khiah .
La pynbiang ruh ia ki dawai sha ki nongpang , nalor ki jingtest ha ki laboratory .
Ka kamra ka long kaba heh . Katba nga dang kohnguh ia ka hukum , nga la iohsngew shibun ki jingkyrhuh bad ki jingrkhie khlem jingsngewsynei ei ei ruh em ba la pyni .
La iathuh ba ki don 47 ngut kiwei pat kiba la jah rngai .
U kpa u la iathuh ha ka NDTV ba u la iohi ia katei ka video tang hadien ba u la wan phai na ki khun shynrang jong u bad u la bynrap ba u khun jong u u la pan jingiarap , hynrei ym don ba rung shapoh .
La iathuh ba ki liengsuin jong ka NATO, ki la bom ia ka phyllaw jong u Gadhafi ha Tripoli, ha ka sngi thohdieng.
U khlem sngewtynnad ruh ia ka rukom treikam jong u nongioh pateng jong u Prasad bad u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar u Tejashwi Yadav , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ka dur jong u Sushant Singh Rajput ha Sonchiriya .
" Ia ka kyntien " " rave " " la pyndonkam hadien ha ka kolshor samla mod kaba dang san ha ki snem 1960 ba sdang kum ka lad ban batai ia kano kano ka kynhun khlaw ha ka jinglong kyllum . "
Ki briew ha ka twitter ki la kynthoh ha u snem 2019.
U trai dukan ruh u la ithuh ia u Khalid .
Hadien ka jingjia kaba nyngkong ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha tiger hill ha ki 6 taiew kiba hadien .
Ki seng sain pyrthei ha kylleng ka ri ki pyrshah ia kane ka jingleh .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka syiem action kaba dang shna na ka bynta ki phlim Tamil !
Ka long kaba lieh ne kaba lieh .
Nga ai ia ka jubab kaba lyngkot .
Ka long ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
Ngi pynshlur ia ka jinglum jingtip khnang ba kiwei pat ki ri kin ioh jinghikai na ka jingshem jong uwei .
Ka jingphah ia u Joe sha ka coma kaba shipor .
U pdiang ia ka Gita bad ka Quran kum ki kot kiba khraw kiba ialam sha kajuh ka jaka .
Hynrei ha kane ka kynti la iehnoh ia ka kynhun shipai kaba don 12,000 ngut ha Cyprus kaba la pynlong ia ka dulir hapoh ka jingsynshar jong ki Muslim .
La pynsangeh noh ia ki dukan , ki jaka treikam , ki jaka pule bad ki jingshakri internet .
U Santosh u la bujli ia u Ram Lal uba la wanphai biang sha ka RSS hadien ba u la shakri ha katei ka kam 13 snem .
La book ruh ia lai ngut ki kynthei .
Ka jingleh arsap , ka jingleh donbor , ka jingsngewsih bad ka jinglamler baroh la kiar na u briew uba don akor .
Ki nongialehkai DMK kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Nga kyrmen ba yn shim ia kano kano ka sienjam kloi." " "
Ki samla pule ki la don ha ka dharna haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka Kajol ka la buh ia ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka Ambedkar Nagar Hospital ka dei ka Hospital paidbah kaba don ha Delhi .
Da kaba la pynkhih ia u da ka jingthoh jong u Grew , u Storrs u la peit bniah ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang ka mynsiem bad u la iakren ia kane bad katto katne ki para nongtrei jong u .
Ka la long ka riewstad ba pawnam ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Bad kaei kaba ka pynpaw ia ka lawei ?
Ym don mano mano ba kyntait ia kata ka jingong .
" Ka theatre kam shym la long ka kam kaba lah ban treikam lada phi peit ia ka dor jong ka jaka ." " "
La kurup ia ki ATM card bad ki mobile phone jong ki .
Ia ka Khristmas la rakhe ha kylleng ka pyrthei da ka jingkmen bad ka jingsngewrit ha ka niam .
Te , kata ka dei ka jingtreikam ba kongsan jong ka object jong ngi .
Ka jingkhia , kum , shihajar pound !
Ia ka kynhun baroh kawei la pynphai biang sha Afghanistan ha kaba kut jong uta u snem .
Ka Scheme kan ktah jur ia ka mariang ha kaba iadei bad ka jingpynlang ia ka jingmih CO2 .
Ka Rom 8 : 22 ka bynrap : Ngi tip ba ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta .
U Jaitley u la ong ba u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba pyndam noh ia ka rai jong u Shah Bano jong ka Supreme Court kaba la ai jingkular ia ka bai bam ia ki kynthei Muslim .
Ka email ka don ar jait .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Kiran Kumar Reddy un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Bhaktivedanta College ka dei ka jingiatreilang bad ka University of Chester kaba dei ka jaka pule ia ka Niam bad ka Niam ha UK .
Ngim don lad ban iaid lait ia ka .
Ka Vicky Kaushal ka peit nyngkong ia u Udham Singh
U Vijayakanth u la ai call sheet ia kane ka phlim , hadien ki jingeh jong ki .
U president ka BJP ka Chhattisgarh u Vishnu Dev Sai u la thombor ia ka sorkar jylla halor katei ka jingjia .
Nga kwah ba ka lyer jong ki kolshor jong ki ri baroh kan wan suk sha iing jong nga .
Ia ka Aprilia SR 150 la pyllait paidbah ha India ha u bnai August 2016 .
Ka kaba nyngkong jong u ka long kumno ban riewspah ha ka kam die jaka .
Kiar na ki dawai pynbuaid , kyiad , duma bad kiwei kiwei ki jingdih buaid .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong katei ka kali uba dang niah ha ka por ba jia katei ka kali .
U Abhinandan u wad ban pyni ia ka jingpynrung ia ki riti dustur jong ka ri India da ki nongrwai Russia .
Bad kata ka long kaba uno uno un leh na ka bynta uno uno na kiba ieid jong u. Ki la don hangne ​​ban peit ia u ba un iap .
" " " Ia kane ka jingeh donkam ban pynbeit lyngba ka jingiakren ha baroh ki kyrdan jong ka sain pyrthei jong ka Spain , " " ka la kyntu . "
U iohi ia ka phlim 1 00 sien . U ' don ei ei shuh ban leh .
Uei u pyrkhat ba u long ?
" " " Hynrei ngam tip lano ka South Africa kan plie ia ka jingkhang leit jingleit jong ki namar ngim lah ban leit shata kum ki por mynshuwa da ki lieng " " la ong u du Plessis .
bad ki soh kum u plum , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka rukom pyndonkam ia ka interphone ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi .
Hato ka pisa 500 rupee kaba thymmai ka long kaba lah ban leh bieit .
11 Ha ka jingshai jong ki jingpeit bniah ba la kdew haneng ha kane ka Kaiphod , ka 20th Law Commission ka ai jingmut ba .
" Wat la katta ruh u Baumeister um shym la buh pud ia lade ha kane ka " " dak khaii " kaba la dep .
Haduh mynta la ithuh tang 13 ngut na ki nongshah pyniap .
Kum ka lead ba la khleh . ka jingkhluit hapoh ki kpoh .
Katba ia u myntri pat ym shym la lah ban iakynduh wat la la pyrshang bunsien .
Napdeng kiwei pat ki kompeni kiba treikam ha kane ka bynta ki long ka NCR Corporation kaba don palat 1, 08,000 tylli ki mashin bad ka BTI Payments kaba don 4,500 tylli ki jaka sam pisa .
Ki nongialehkai kriket jong ka India, u Hardik Pandya bad u K L Rahul, ki la lap ialade ha ka wiket kaba jem bha, hadien ba ki social media ki la mih ka jingbitar hadien ka jingkren jong ki halor ka jingiakren jong u nongshna phlim u Karan Johars.
Kaei kaba la don bynta ha kaba U Jisu u la pynpaw ia ka kyrteng U Kpa jong u ?
Ki kam khaii ha ka thain , ki jaka ba kyntang , bad ki jaka bam ki ioh ia ki kopi jong ka kot khubor .
" Bad kaba bud , ynda phi la wan phai , kan ym don kam shuh na ka bynta jong phi ." " "
" U la kylli nangta, " " Phi tip aiu shaphang ki pateng kiba la leit noh ? " " ".
U Muthaiya u la thoh ia ka jingthoh Hindu shaphang ka shnong Chennai .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul shipai suin ha Jamnagar ha Gujarat .
La pyntip sha ki pulit , kiba la ialam ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh .
Ia kane ka madan bad la ai kyrteng ia ka Steffi Graf Stadium ha u bnai September 2004 .
U Bevo XIII u iap ha ka rta kaba 22 snem.
Ha ka jingtrei jong u , u la kren shaphang ki jingeh jong ki paidbah ba rit paid . ki jingtieng jong ki kumjuh ruh ki jingkmen jong ki .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ialade da kaba ngam shapoh pung
Ka WhatsApp ka don shibun ki jingmyntoi .
Hato phi ki nongthoh khubor phim tip ei ei ?
Katto katne ki kyndon ha ka kriket ki donkam shisha ban peit bniah bha.
" Nga ai burom ia u ha ka sngi kha jong u ." " "
U Bimal Shah u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka jinglong shynrang ne kynthei kam don bynta hangne ​​.
U la pyllait im ia ka ri na ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
U kpa jong u Balwinder Singh uba la khlad noh na ka snem 1998.
Hadien baroh , ym pat ju don ka rynsan ha kaba bun ki briew ki iakren ha ki jait ktien bapher bapher ha kylleng ki ri bad ki kolshor bapher bapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la weng noh ia ka jingujor da kaba ong ba ka jingkynnoh jong u nongbishar Nixon ba ka Senate Rule XI ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka Riti Synshar kam long kaba lah ban pynshisha .
Ki shipai kin sah ha Kerala haduh ban da suk ka jinglong jingman : U heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi
Kumno ban download ia ka HSSC admit card 2020 .
Lait na kane , u nongpyniaid u la ai jingmut ruh ban bthah ban phone ia u prefix 0 na ka bynta ban phone ia ki nombar mobile na ka jingpyniasoh line ba thikna .
U la long u nongmihkhmat jong ka Korporeshon bad u President jong ka District Panchayat .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ha kane ka dewbah ki long u Saga jolokia , u sohjew ba phylla jong ka ri India bad u sohjew ba sniew jong ka ri India .
Ki tieng ba ki trai ri trai muluk kin duh noh ia ka jinglong jaitbynriew jong ki .
Ka jingshah kynnoh ka lah ban pynngat ia u haduh 10 snem ha phatok lada shah rai pynrem .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don ki jaka pule kiba la shah pynjulor pura katba don pat kiba la shah pynjulor shi bynta .
Haba nga pynlong ia ki jingleit jngoh jong nga , nga sngewtynnad ban sngap ia ki ba ki kren shaphang ki jingngeit jong ki , bad nga pdiang ia ki kot kiba ki tyrwa ia nga .
Haba phi mad ia ka jingduh noh ia uba ieid eh .
Nga lah ban ioh ia ka blanket ?
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh ha ri America .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" " " Uno uno u nongpang uba ioh ia ka dawai khlem snam u long , ha ka jingshisha , u nongpdiang ia ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban long . " " "
Nga ai por ia phi 40 minit .
Ka long kaba suk ban iohi ba ka 1 . 3 billion ngut ki briew ki thew ia ka jingim jong u Akmal pyrshah ia ka jingim jong ki .
Ka don ia ka battery kaba 4000 mAh , la ong ba ka lah ban pyndonkam haduh 30 kynta .
Ka jingïalehkai ïalehkai Asia ka la kut ha ka kyrdan kaba heh bha.
Ai green card ka China ia ki 118 ngut ki nong Nepal
Ka tnad bar ri ka la mynjur ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingpynroi ia ki lynti iaid kjat jong ki jaka ba la kdew haneng kaba kan long Rs .
Ngi dei ban pyniasoh lang ia ngi ha kawei ka imlang sahlang , ban bat kti lang ban sngewnguh ia ka jingthaw bad ban shim ia ka sienjam ban pynlong ia kane ka pyrthei ka jaka kaba suk , u la kyntu .
Ka Railways ka la ong ruh ba ki nongleit nongwan kiba shah khang ban leit ha ki rel namar ki dak kiba ïadei bad ka jingpang coronavirus kin ïoh biang ïa ka pisa ba pura na ka bynta ki tiket jong ki .
U dei u briew uba sngap jar jar.
Ka radio , ka phlim ki dei ki khun jong ka .
U hynmen jong u u don hangne ​​na USA .
U President u la pynpaw ïa ka jingkitbok kitrwiang ïa u Dr . U Gupta bad ka kynhun ba aiti lut jong u ban bteng ia ka jingiaid jong ki ha kaba pyndap ia ka dor jong ki jingmut bad ki jingpynwandur jong ki paidbah ha ka kyrdan ba shapoh .
Ha kajuh ka por ngi la bthah ïa ki tnad sorkar kiba kynthup ïa ka PWD , transport , Nagar Palika Parishad bad Police Lines kiba la shah pynjulor ki mar ki mata ha ka por ba don ka jingïakynad , ba kin aiti ïa ka kaiphod pynshisha kaba bniah .
Ka la don hangta naduh u snem 2004 .
Ia kane ka jingrwai la pyni dur ha baroh ki bynta ba kongsan jong ka phlim .
U Shri Arun Jaitley , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka ain , ka hok bad ka khaii pateng bad ka karkhana , ka sorkar India , shastri Bhawan , NEW DELHI .
U la long u nongiarap nongthoh khubor bad u nongthoh jingkren ha ka por ba long president u Sheikh Mujibur Rahman .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki ar tylli ki klob kin ia kynduh markylliang ha ka phainal 2020.
Ki briew kim pat ju iohi ia u kumne .
Ia kine la khein kum ki nuksa ba kongsan jong kane ka jinglong .
" " "Bad ka jingialeh kaba shyrkhei, kaba shyrkhei, kaba sngewsih ha kata ka por."
Hynrei une u aktor um shym la thrang shisha ban mih madan ha ka Bollywood .
Ka JHU ka kham shlur shuh shuh ha kaba khot ia ka jingknia ha ka por thma .
Hynrei ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ka Hannah kaba la long ka kmie jong u Samuel ha kawei ka por ka la sngewsih jur namar ka jingbym don khun jong ka bad ka la iam sngewsih .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ha ki phra tylli ki jylla ka la pynlong ia ka BJP bad ka Congress ban sngewkhia .
Bad ka jinglong kam pher ha ka pyrthei mrad .
Hato ka jinglong bym dei na ka pyrthei ka mut ba ki Nongsakhi U Jehobah kim leh ei ei haba ki jingjia ba sngewsih ki wan ?
Ka Suzuki kan nym pynmih ia ki dur jong ka World Superbike ha ki thuk thuk kiba kham rit 600cc bad 750cc jong ka .
Haba ka tnga jong u ka la khlad noh , u Rumi u la shongkurim biang bad u la ioh sa uwei u khun shynrang uba kyrteng u Amir Alim Chalabi bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Malakeh Khatun .
U Modi myntri rangbahduh un iashim bynta ha ki prokram bapher bapher ha kane ka jylla kynthup ia ka jingleit jngoh ia ka Sree Siddaganga Mutt ha Tumakuru .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki samla pule jong ka AMU bad ki pulit halor kane ka kam .
U la kylli shaphang jong ka , wat tang shisien ruh .
Ka China ka la long kaba thikna bha .
" Bun ki briew kiba la iathuh ba ki la " " pynim " " ki i kumba kim don jingthmu ei ei ban bud ne kohnguh ia U Jisu ."
Ha ka por ba sdang ka thma bah ba nyngkong , ki jingpyrshang ban pyndonkam ia ka jingpang anthrax ki la long tang ha ki jingbun ki mrad . Kane ka la paw ba kam long kaba treikam .
Lada uwei u lah ban trei , kumjuh ruh uwei pat .
Ka tdong ka dei ban don ia ka kyrdan kaba biang jong ka brush .
Naduh kaba sdang haba ka BJP ka pyrshang ban khanglad ia ka jingthaw ia kane ka sorkar , haduh mynta , ka la long ka jingpyni pyrthei ia ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei bad ka bor pisa , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingnang jingstad ba kyllum bad ka jinghikai kaba bha ryngkat bad ka nongrim kaba skhem jong ki jinglong ba kongsan ba kyllum ki long ki nongrim kiba ngi dei ban pynskhem .
Ki kynthei ki phong ia ki wait ha ka tyrpeng jong ki jain tynrai .
Suki suki ki nang iaieit .
Baroh arliang mamla ki la bteng ban wad ia u nongjop hynrei ha kaba kut , ki la iapynbeit noh da ka jingiakhaid .
Rahbor ki Maoist arngut ki nong Italy ha Odisha
Nalor kata , ka jingïadei niam jong ka prokram ai ïing kyrkieh ïa ki samla bym don ïing don sem ka lah ban wanrah ïa ka jingbym ai jingshakri ïa ki samla LGBT lane ka jingphah ïa ki samla sha ka jingsumar ban pynkylla ïa ka jinglong jingman jong ki samla shynrang bad kynthei .
11 Pyrkhat khyndiat shaphang kata ka jingjia .
Hadien ba u la poi ha ka por ba u la shongthait bad kumta u la shongthait na ki kam bishar la thung ia u Khoso kum u nongbishar jong ka iingbishar Shariat jong ka sorkar pdeng kaba bishar katkum ka hukum jong ka niam Islam .
To ngin sdang da kane ka charge kaba nyngkong .
Ka jingbym lah ban pass ia ka jingtynjuh jong ka jingbym don pop , kum ka jingpynmihpat ia u briew uba la iap lada la kynnoh ba u la pyniap ia u briew , ka mut ka jingpynshitom bein mardor .
Dei ban don ha ka Register ba im jong ka jaka pynkylla kam palat ia ka shisnem .
Ka Jingpynlong ia ka Jylla jong u Nongiathuhlypa bad ka jingshimti jong u .
Ka phlim lyngkot kaba la ai kyrteng ‘ 11 minit ’ ka lah ban long kaba la shim jingmut na ka kot jong u Paulo Coelho kaba kyrteng ‘ Shiphew minit ’ .
Ka rel subway kaba don ka lain jong ki jaka shong kiba lieh bad kiba lieh .
" Ka sorkar jylla kam don bynta ei ei ha ka " " u la ong .
Palat 25 hajar ngut ki briew ki jah bad palat shi million ngut ki la shah pynkynriah jaka .
Kaei ka jinglong kaba la long kaba phi sngewtynnad tam ?
U nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Arjun Janya u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la pynmih hapoh ka Rockline banner .
Pynjngai na kano kano ka jait jingpynlut pisa kaba don jingma .
" " " Kane kam dei ka jingialang elekshon na ka bynta jong nga , hynrei ka jingialang ban ai khublei ia ki briew jong ka Gujarat na ka bynta ka jingpynitynnad kaba nga la ioh hangne ​​, " " u la ong . "
Ka Moner Jala ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka Dhallywood .
Nalor kata ki president barim kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew na ka bynta ki bahaiing jong ki bad ka kali ryngkat bad u nongniah kali .
Palat 800 ngut ki briew ki la iasoi ban iashim bynta ha kane ka webinar na kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun jong ngi ka ïalehkai bha , bad ngi la jngai bha ïa ka Australia ha kine ki ar tylli ki jingïalehkai .
Ha kine ki 24 kynta , ki don 10 ngut kiba la khlad katba 1, 754 ngut kiwei pat ki la test positive .
Ha ka jingsngew jong nga , ka kyntien reset kam mut ei ei ha ka sain pyrthei kaba shisha .
Ka pyrthei ka long kumba ka jaka kaba kham bha mynta . . . lehse ki jingkylli ki kham khlain bor ban ia ki jubab .
Ka Kamar Mohsin Sheikh ka para jong u Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka ri Pakistan kan sa wan na ka bynta ka Rakhi ha kane ka kynti ruh .
U Lewis bad u Allan Watkins ki dei tang ma ki ki rangïalehkai ka Glamorgan kiba la lah ban thep century ha ka jingïalehkai Test na ka bynta ka England .
Ki briew jong phi ki pynlong ia ki jingpynbeit baroh kiba khuid bad kiba ryntih , bad ka jinglong jong ki ka pynpaw ia ka jingburom kaba khlem jingduna ia kiwei pat . U nongpyniaid ia ka hotel ha Nongbah .
Ki don ki dur jong ka jingleit jngoh jong u Mahatmas sha Ahmedabad , Porbandar bad Rajkot kynthup ia ki dur ba la shna thymmai jong ka iing kaba thylli jong u , ka skul kaba u leit pule bad ka register jong ka library kaba pyni ia ka kyrteng jong u .
" " " Hynrei u PM Narendra Modi um lah ban sngewthuh ia kata ."
Ka kmie tymmen , ki la shim ia ka bai lutksan .
Ngi ai dieng sha ki nongrep .
" " " Ka Congress ka dei ka seng kaba khlem niam ."
Nalor kata ka Oppo F7 kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan shong dor haduh 26 hajar 990 tyngka.
Lait na u Dhanush , ha kane ka phlim la ak ruh da u Andrea Jeremiah , u Aishwarya Rajesh , u Samuthirakani bad u Ameer ha ki bynta ba kongsan .
Ki ar tylli ki aiom ba khatduh jong ka phlim Telugu ki la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw.
Hynrei ka Congress kam iahap jingmut bad ki jingsngew jong kiwei pat ki seng .
Ki don 50 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha kata ka por .
Kane , pynban kam don jingktah ei ei ia ki projek surok bah .
U Manmohan Singh u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ha ka 17 tarik Naitung .
" " " Baroh ki tip ba ki hynmen ki la lip noh sha ka dewbilat ." " "
U la ong ba lada u Kejriwal u kwah ban panmap te kaei ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki paidbah ka Punjab ? .
Bad ka dei ka aiom jong ki sohjew ruh .
Kano kano ka ain kaba thmu ban pyniakhlad ia ki paidbah ka ri halor ka niam ka long kaba beain bad kaba khlem akor , u la ong .
La pynlong bun ki thma ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri ne ban iada ia ka burom jong ka ri .
Ka jingpynbna ba kongsan na ki pulit Berlin .
Ki jingleit jingwan jong ki rel Metro bad ki rel ha ki jaka sor kin dang sahkut .
U myntri rangbah u la bthah ia ka tnad synshar paidbah ban pynkhreh ia ki jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kum kine ki jingsngewkhia .
Kam dei tang ki riewshlur kiba pynim ia ki khynnah ne ki riew bieit kiba pyniap ia ki khynnah .
Ka jaka ka don ka jinglah ban leit bad kiwei pat ki jylla ba shathie jong ka ri .
U nongiasaid ain u Amir Aziz u la pyrshah ia ka jamin .
Ka la ai tang kawei ka kyrteng .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar hangne ​​ki don 1 004 ngut .
Hynrei ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha Dhule , da kaba jop 39 tylli na ki 56 tylli ki seat .
Ka long kaba shisha ka jingjia kaba itynnad bha na ka bynta jong nga .
U nongtohkit jong u u la ong ia u ba um lah ban wan phai biang . . . namar ba u la leit ban kylli jingkylli ia ka kmie u Norman Bates ym dei ?
U la pynpaw ruh ia ka dur maw .
Hynrei ka la iap ha ka lynti .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba u heh ka party u Uddhav Thackeray un sa pynbna shen ia ka rai jongu bad u la ong , U CM ban wan un dei na ka Shiv Sena .
Ka jingshim nuksa ka la iaid haduh ban da thep ia ka kaiphod .
Une u briew uba duna ka jingpeit u la lah ban iada ialade , da kaba siat bad pyniap ia baroh arngut ki nongleh beijot jong u ha kata ka jaka .
Kane ka la sdang ia ka jingjia kaba la pynlong ha kaba kut ia ka jingseng ia ka hima Ottoman .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la ai khublei ïa ka ISRO bad ki saiantis jong ka halor ka jinglah ban pynher ïa ki Satellite kiba jop .
Hanif , katno por kan shim por ban pynkhreh ia ki kot ki sla jong ki ?
U Shah Rukh Khan u la wan ha ka kyrdan ba phra ha kane ka thup bad bud sa ka nongrwai ka Honey Singh , ka nongrwai phlim Telugu bad Tamil ka Kajal Agarwal , ka Kareena Kapoor , u Sachin Tendulkar bad ka Poonam Pandey .
Ka por jong ka ban long trai ia ka .
Ka aktress ka dei ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor bad ka don 15 ngut ki nongbud jong ka. 3 million ha ka Instagram .
Kumta , ka shnong ka donkam ia ka projek um dih kaba neh .
Ka jingthmu : ka jingkwah ban leh ia kaei kaba ngi leh ha ka jingshakri ia kaei kaei kaba kham khraw ban ia lade .
U Yudhishthir u la pdiang ia ka khlaw khandav ba la ai na Dritrashtra kum shiteng ka bynta jong ka hima khnang ban lait na ki dak jong ka thma longiing .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
La pynjari da ka Section 144 ha Narasaraopeta , Sattenapalle , Palnadu bad ha Gurajala .
U Lionel Messi u la rung sha kane ka kynhun ha ka snem kaba saw ba bud .
Ka tnad ka la ong ba ki don palat 3 hajar ngut ki briew kiba la ioh ia ki certificate khlem ka jingmynjur jong ka Jamuka .
Palat 400 ngut ki nongiakop na ki 27 tylli ki jylla ki la pyni ia ka sap jong ki ha ki 46 tylli ki sap , 7 tylli ki sap tynrai bad 4 tylli ki sap demo , ha khmat ki riew shemphang bad ki dkhot jong ka jury .
Ngi dei ban bteng ia kane ka jingialeh .
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha ka jingïadon lang u Myntri kam Pohïing ka Jylla u Rajnath Singh bad u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap treikam bad ka kam seng kam seng jam u Rajiv Pratap Rudy .
Hato kan ialam sha ka swaraj ia ki million kiba thngan bad kiba thngan mynsiem ?
Ka trok kan sa wan mynta ka janmiet .
Nga lah ban leh ia kiei kiei kiba kiwei pat ki briew kim lah .
Ka Renuka Chowdhury kan ujor mukotduma pyrshah ia u Kiren Rijiju
Ngi la ia tyngkhuh ha madan , bad uwei u la pyrta ia nga : Hei , riew paidbah , wat leh ei ei ruh em !
Dei ban pynpoi ia ka sha ka jaka thang briew .
Hynrei ka Congress bad ka Left ki la bitar .
Ka jingpang kan sdang bunsien na ka khlieh bad nangta kan hiar shapoh u tynrai , bad ka lah ban jia ha kano kano ka por ha ka aiom thung lada ka jinglong ka mariang ka long kaba bha .
Ym don ka sorkar kaba khlem mad ia kano kano ka jingeh , kano kano ka jingduhnong ha ka por ba ka synshar .
U la ioh katto katne ki jingshem thymmai .
U dang mudui ia ka kot khubor halor ki jingkynnoh ba sniew shaphang ka jingim shimet jong u ha ki jingthoh ba la thoh .
x squared ryngkat x minus 6 ka kham heh ban ia u 0 , Kamon , .
" Ka nuksa shlur jong u Brigadier Usman kan long ka tyllong ai mynsiem kaba neh na ka bynta ka ri India kaba laitluid " " .
Ngam tip balei ka BJP ka rake ia ka .
Man ka sngi nga ju thaw dur ia u Shiva bad shong ban mane , man ka sngi u kpa jong phi un wan bad bret noh ia u 14 .
Nga la rkhie bein ia man la ka sur . Uwei u samla uba kyrteng u Michael kumjuh u la mad ia ka jingbym iohthiah miet na ka jingshah pyndik ha ki ksuid hadien ba u la dih ia ki dawai ba la thoh na ka bynta jong u .
Ka nongrim jong ka niam Sikh ka shong ha ki jinghikai jong u Guru Nanak bad ki nongbud jong u .
Ka koit ka khiah jong u ka dang iai bteng ban long kaba jem .
Hangta ka la ieng ha ki khmat jong baroh kawei ka samla Muslim kaba itynnad haduh katta katta .
Bun ki kynthei ki la noh synniang ha ka jingim jong nga .
Ki dor ba kham mynshuwa jong ki nongsah hostel naduh ka klas III haduh VIII bad klas I haduh ka long Rs . 200 bad Rs .
Ka projek kaba shongdor Rs .
Ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki la iadon bynta lang ha ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2017 kaba dei ka Raabta .
Kane ka rukom ka la iaid naduh u snem 2000 .
Ki ain bapher bapher mynta ki pyniaid ia ki jingbei tyngka ha ka kyrdan pdeng bad ka jylla .
Kane ka dei ka daw kaba shisha .
Namar ba U Blei Jehobah u long Uba donbor baroh , u lah shisha ban iada ia ki shakri jong u ha kano kano ka jinglong .
Ka STV ka la panmap namar ka jingeh ha ka jinglah ban pynbiang , katba ka BBC Parliament ka la pyni ia ka jingiatai kaba pura ha ka sngi kaba bud .
U Myntri Rangbahduh u la sngewnguh ia kane ka jingleh jong u President ka ri France .
Kumta , ka BSP ka la kyrshan ban weng noh ia ka Article 370 ", ong u heh ka BSP u Mayawati . "
Teng teng ki khynnah ki ioh jingsngewbha na kaba peit ia kiwei pat ba ki ialehkai .
Kane ka mut ba ka la don ka tempi .
U Dilip Ghosh u la kynthoh jur ia ka prokram jong ka Mamata Banerjee ' ' Duare Sarkar ''
U la phla shaphang katei ka jingtuh bad u la iathuh ruh ia ki kyrteng jong ki paralok jong u .
Ha kani ka sngi da em leh u Rao , u Mahender Pal , u Ramzan Mohammed , u Mohar Singh Thakur , u Rajesh Guleri , u Zorawar Singh , u Prem Sagar .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem biang ba ki la kut jingmut ban bud ryntih ia ki jingiakren na ka bynta ban pynkut noh kloi ia ki .
Ka lah ban long ba ki nongtrei liengsuiñ ki kham shah ktah ban ïa ki nongleit jingleit liengsuiñ ba rit paid .
Ka Kolkata Metro kaba la treikam naduh u snem 1984 ka dei ka lynti ïaid paidbah kaba rim tam hapoh khyndew ha ri India .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat naduh ba ngi dang 14 snem .
Ar spah ngut ki briew ki la ia lum lang hakhmat ka CNN Centre ha Atlanta na ka bynta ka jingshad ding sharak ban burom ia kiba la shah pyniap ha ka por ba ki Taliban ki la thombor ia kawei ka skul ha Peshawar Pakistan .
La sam ia ki sertiphiket sha ki 32 ngut ki nongiashim bynta .
ka jingphiah ia ka jabieng .
Ka jingsngew jong ka ka la sdang ban trei kam , bad ka la iaid shakhmat ban pynbeit ia kiei kiei .
Kane ka mang tyngka kan ïarap ban pynurlong ïa ka jingangnud jong ka ‘India Bathymmai’ ong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka ANI .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Dadasaheb Phalke bad ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri bad kumjuh ruh da ki khusnam phlim jong ka ri .
Hadien ka jingiakren u Modi un leit synran ia u Abe sha Varanasi .
Shwa ia kane u Gadkari u la ong : Ka long kaba donkam ban pahara ia ka jinglong Marathi ryngkat bad ka jinglong jaitbynriew bad baroh ar ki iadei paralok .
" Ka verb Hebru ba la pynkylla " " ba la pynkhluit " " ka mut ban pynrit ne pynkhluit ."
Ngi long kiba kloi ban ai ka jingpynthikna kaba la thoh .
Ngan sa iohi ia phi ba phi duna ei ei .
Haba phi ong ba ka dei ka kam kaba rim tam ha ka pyrthei bad haba phim lah ban teh lakam ia ka da ki ain , balei phim pynlong ain ia ka ?
Da kane ka jingthep vote la pynlong ha ki 2 786 tylli ki panchayat bad 20 817 tylli ki ward .
Ka jingshah thombor ha ka campus ka la pynmynsaw ia 36 ngut ki briew kynthup ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Nga sngewtynnad ruh ia ki jingrwai ha ka phlim .
Ka jingbatai ia u nongrep rit bad nongrep marjan kan long kumne harum :
Ka Maha Shivratri ka dei ka jingrakhe jong ki Hindu kaba la rakhe ha kylleng ka Ri India ban rakhe ia ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim jong u Blei Shiva .
Ki jingpang sniehdoh bad sniehdoh ruh ki la pyni ia ka jingkiew kaba jur .
Ym shym la shah ia ki kali na Srinagar ne Jammu mynta ka step , la iathuh u heh sorkar .
" " " To ngin kynmaw ba kane ka dei ka case ym tang shaphang tang 1 , 528 ngut ki briew shimet " .
Ka Portal na ka bynta ka jingpynrung kyrteng MPED online na ka bynta ki nongshalan shabar ri
Ka jingïakynad hapdeng ki Gujjar bad ki Hindu trai shnong ha katei ka thaiñ hadien katei ka jingjia .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba la iehnoh ia ki kyndon akor .
Ka la buh jingkylli ruh ia ka jingpynslem ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Phi iohi ia kita ki arngut ki rangbah hangta ?
Ki don haduh 45 tylli ki bill kiba dang sahteng ha Rajya Sabha , katba 11 tylli ki bill kiba dang sahteng ha Lok Sabha .
Pyndap katto katne ka um bad pynlong ia ka paste kaba jem na ka .
Ka BJP bad ka BSP kin iakhun ha ka elekshon bah ha ki snem ban wan kum ki paralok .
Hadien ba la weng noh ia ki khajna na ka thup tulop , la pynkylla shuh shuh ha ka dur jong ki jingpynkylla , ki jingsiew biang , bad ki jingpynitynnad .
Uwei u dei ban shim ia ka jingpeit kaba pura .
Mano ba la kyrpad ia phi ban leh kumta ?
Me uba ong ‘Wat klim ’ hato me leh klim ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongtuh .
Ia kane ka pung ym pat lah ban plie .
Ngi kwah ia ka jingbishar bniah jong ki paidbah ia ki jingtohkit jong ki pulit halor ki kam leh beijot .
La phah ia ka sha Manjeri Medical College ban ioh ia ki jaka sumar kiba kham bha .
Kaba batai ia ki jingkylla da ka jingpynshlur ha ka jingmut jingpyrkhat ban shim bynta ha ki jingleh donbor ha ka sain pyrthei .
Hato Phi La Khreh Na ka bynta ka Sngi U Jehobah ? Ka sngi kaba khraw U Trai ka la jan .
Ki don 6 ngut kiba la iap bad 30 ngut kiba la mynsaw .
Ki don ruh ki nongialam kiba la byrngem ban risain noh na katei ka seng , ong ka khubor jong ka The Times of India .
Bad ka jubab ka long ba ngim tip ia ka jubab .
Ha ka sngi Thohdieng , ka tnad ha ka kaiphod jong ka status ka la iathuh ha ka Kashari kaba dang buddien ia kane ka kam ba la mudui pyrshah ia ki 17 ngut ki nongshah kynnoh .
Lait na u Kohli ki don sa arngut ki nongtied ki ban long kiba kongsan bha na ka bynta ka India .
Pynbna ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ia ka jingiarap kaba khraw na ka bynta ki kompeni kiba ialeh pyrshah
Ka NCB ka la kem ruh ia u Showik u hynmen jong ka Rhea , u nongtrei shimet jong u Sushant u Dipesh Sawant bad katto katne ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki thied bad kit ia u drok .
U Myntri Rangbahduh bad u khlieh jong ka sorkar u dei u Khaleda Zia .
katno ka heh ka dur , katno pixels kane ka dur .
" U Jisu Khrist u la ai ia kane ka jingai jingmut ha kawei ka kynthei kaba la leit sha ka jingeh kaba kham bun ban ia kaba donkam ha kaba pynbiang ia u nongwan jong ka : " " Khyndiat kiei kiei , wat la katta ruh , ki donkam , ne tang kawei . " " "
Haba pynkynmaw ia ki jingiakynduh jong u bad u HH Pramukh Swami Maharaj , u PM u la ong ba u Swamiji u la long u nonghikai ia u bad ia ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang yn iai kynmaw beit .
Ha ka thma bah ba ar , bun ki nongshong shnong ka Soviet ki la shah pynkynriah sha Andijan bad ki shnong ba marjan .
Ka party jong ngi kam ngeit ha ka jingleh donbor .
Ym shym la iohi ia ki pulit ha ki video .
case : Ka iingbishar ka shah ia u Tytler ban leit shabar ri .
Kawei ka kynhun jong ki pulit ka la leit sha Bengaluru .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anirudh Ravichander .
Iaroh u PM ia ka jingitynnad jong ka thain shatei lammihngi
U la ai ki daw bad ki jingmyntoi bapher bapher ban shim ia ka rukom rep ba kynja mariang bad ki kaiphod bad jingai jingmut ba thymmai jong ka Indian Council of Agriculture Research , kaba la long kaba bha .
Haba ka la san , ka Douglas ka la sngewtynnad ia ka saian hynrei ka la sngew ba ka jinglong kynthei jong ka ka long ka jingduna .
Teen shah leh beijot , ka para shah lehbein ha u nongshah kynnoh .
Cannes 2019 : Ka Hina Khan ka la pynkyndit ha ka por ba ka mih nyngkong ha ka tamasa phlim
Hynrei ym don jingkular ba kum kine ki jingtuid kin ym jia biang .
U Kuldeep Yadav , u Umesh Yadav bad u R Ashwin ki la ïoh ban khur mar mar uwei u wiket ha ka jingïakhun kaba nyngkong katba u Kieran Powell , u Kraigg Brathwaite bad u Shai Hope ki la leit phai biang sha ka pavilion .
Ki nongthoh khubor ki shah thombor bad shah pyndik man ka sngi .
Ha ka blog jong ka SMEX u Abed Kataya u la thoh kumne :
Ka Bangor ka don hapdeng ki lum Snowdonia bad ka wahduid Menai bad ka don marjan bad ka Anglesey .
Mundakayam : Ka tnat treikam jong ki kam runar ka la pynjlan ia ka jingtohkit ban wad ia ka samla pule kolej kaba la jah rngai ka Jesna Maria James .
" Ka jinglong ka long shibun kum kata kaba la batai ha ka kitab u Jeremaiah : " " Ym shym la don uwei ruh u briew uba kylla kaba mut na ka jingsniew jong u , da kaba ong ' Nga la leh aiu ? "
Kum une u khynnah u long kum u angel barit .
Ki ktien jong phi ki la pynskhem ia uta uba la hap , bad phi la pynkhlain ia ki kjat kiba tlot .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal bad u Shri Rao Inderjeet Singh .
La kem ia ki , la ong u Kumar .
Ka phone ka don 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip kaba ym lah ban pynheh .
Shuwa ban sdang ia la ka kam kum ka aktor ka Sanya ka ju hikai shad bad ka dei ka nongshad ba la shah hikai .
Hynrei ngim lah ban pynlong ia u ban shong ha iing .
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh na ka 50 percent na ki ri kiba iashim bynta ha ka jingiateh jong ka Basel ki ai jingtip shaphang ka jingmih ki jaboh kiba sniew , ka jingwanrah bad jingshalan shabar ri .
Lah ban iada na ka jingpang dohnud da kaba pynkylla ia ka rukom im bad im kaba koit ba khiah .
Ka jingshongkurim jong u Russell bad ka Dora ka la nang jyllei bad ka la poi sha ka jingkhlad noh namar ba ka la don arngut ki khun bad uwei u nongthoh khubor na America uba kyrteng u Griffin Barry .
" Haba jubab ia ka jingkylli ha ka jingialang jong ka town hall hangne ​​, u Kejriwal u la ong ba u kyrpad ia ka Centre da kaba " kner kti " " ban pynphai biang ia ka " " ain kaba don jingkynthoh " " .
Ka jingkhriat ka long ka jingeh ha ka mariang kaba lah ban khanglad ia ka jingsaphriang , jingim bad jingroi jong ki jingthung bapher bapher .
Ka khlaw 13 . 80 klur hapoh ar tylli ki skhim .
Nga la dei ban leh ei ei ban kamai jakpoh na ka bynta lade bad u khun jong nga .
U Sumit Nagal uba dang 22 snem ka rta bad uba don ha ka kyrdan kaba 190 ha ka pyrthei mynta , u la ïoh ban rung sha ka US Open 2019 ïalehkai marwei jong ki shynrang .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la pynbthei lai tylli ki petrol bomb ha ki jaka ba marjan jong ka Sri Meenakshi Temple hangne ​​hynnin ka miet .
bad buh jingthoh ia kine ki jingkhein ruh .
Sdang ka PMO ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang ha shwa ban plie ia ka Swachh Bharat Mission
Ka dei baroh shaphang ka jingkitkhlieh jong nga .
La khang ia ka Exit poll : Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynjari ia ka hukum ban ialeh ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka sorkar ka la pynthymmai ia ka website jong ka ha ka irctc . ko . in na ka bynta ka rukom buh tiket rel kaba kham bha .
U Nawaz Sharif uba la shah jied da ka jingkyrshan jong ki shipai bad ki nongïalam ka liang ka diang u la sahkut ha ka jinglong niam .
Katba u Satav , u Hussain bad u Bora ki dei na ka Congress , u OBrien bad u Sen pat ki dei na ka Trinamool Congress .
Ka la hukum ia ka sorkar ban ai ia ki thup jong baroh kiba shah set ha ki kad liengsuin jong ka US .
U Enamur Rahman u myntri ka jylla ba dei peit ia ki jingjia ba sngewsih u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh bha .
Kumno ka lah ban don ki jingai jingmut kiba lah ban treikam na ka bynta ka jingim jong kane ka juk ? '
" Ka suloi na ka bynta baroh, kata kan long katto katne kaba bha " " u krab wah " " ".
Peit ruh : U Sourav Ganguly, u kapten barim jong ka kriket ka India, u shimti ia ka kam kum u President ka BCCI
Ka dei ka jingpyrkhat pyrthei kaba la rim bha .
Kamal Jerald Rodgers Mall , Revd .
La lap ia ka khynnah kynthei ha ka rel
Ia kine ki test la pynlong man la ka khyndiat bnai .
U dei u nongmihkhmat jong ka sorkar jylla ha ka mukotduma Saradha ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki iew kin dang khang ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rishi Kapoor bad u Rahul Khanna ha ki bynta ba kongsan .
" Hato ki dei ki Desh Bhakt bashisha " " ? "
Wat khang ia ka jingbha na kito kiba ka dei ban siew , haba ka jia ba ka don ha ka bor jong ka kti jong phi ban leh ia ka , la thoh u Syiem Solomon hyndai .
Register case pyrshah ia u nongialehkai Sushil Kumar bad ki nongkyrshan jong u
Kawei pat kan tynjuh ia ka rukom pynshitom bad ai khusnam katkum ka jingbha jong ka koit ka khiah ha iing bad ka jingsumar pynbhabriew .
Baroh na phi , to wan .
Ka jingkhein lang ka treikam haduh 26 . 25 klur tyngka .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong ki CBI ban pan jingtohkit ia u Kumar halor ka nongrim ba u la ai ki jubab kiba phet krad ha ka por ba kylli jingkylli , ong ka PTI .
Ah Trai , to hikai ia nga shaphang ka lynti jong me . Ngan iaid ha ka jingshisha jong phi . KA JINGSALM 86 : 11 .
Ha ka sngi Nyngkong ka president jong ka City Women Congress ka Vijaya Reddy ka la pynïasoh sha ka YSRCP .
Hangne ​​u don u Minion jong phi , un sumar ia phi .
Balei la ailad ia u soitan ban synshar Hato phi kynmaw ia kaei kaba u soitan u la iathuh ha u Jisu shaphang ka jingsynshar halor ka pyrthei ?
Pan ka tnad ka koit ka khiah ban thaw ia ka SOP na ka bynta ki MP , ki dorbar Assembly .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid skul u Muhammad Ramzan Dar .
U Vinson, u T. U Baldry, u E. U Hargriv, u J.
Ngi lah ban pyni ia ka pisa ha kaba paw .
Kane ka Grammar Checker kan kham myntoi ia ki khynnah bad kumjuh ia ki rangbah ban nang bad pyndonkam ia ki kyntien bad ki kyndon grammar kiba kham iadei .
" Ka Juliet Van Heusen, ka nongthoh ha " " Ki nongleh jadu jong ka jaka Waverly " ".
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr . Ha kani ka sngi da emlang u Archna Garg .
Katba ka Swara pat kan sa paw ha ka phlim jong ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor ka phlim Veere Di Wedding .
Na ka bynta jong ki ka jingroi jong ka ri ruh ka long ka jinglehkai .
Rakhe ia ka sngi kha ba 40 snem jong ka Golf GTI
U President Vladimir Putin u ong ba un ym ailad ïa ka jingïakynad halor ka jinglong jong u barim ka U . S u nongtrei kontrak u Edward Snow .
Mumbai : Ka Shabana Azmi ha ka sngi Saitjaiñ ka la ther tyngeh ïa ki kynhun khubor lamler kiba la pynshong nongrim ïa ka da ka jingkren lamler kaba la kynnoh ba une u aktor un mih noh na ka ri lada u Narendra Modi un long PM biang .
U PM Modi u don ki jingshai jong ka jingshah tap bnai ha Kozhikode
Ka party ka lah ban iateh lok bad ka BSP na ka bynta ka shuki Hoshiarpur ne Jalandhar .
Baroh ki jingpynmih thymmai ba kongsan jong ka Tollywood ki plie hangne ​​.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh hynnin ka sngi u la pynbna ia kane .
La bet ia u soh tulsi , u Basil Bakhuid ha ka .
Ka Burude Falls ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kyntien ‘ Burude ’ kaba mut ‘ khlieh ’ ha ka ktien Kannada .
Hynrei u heh jong ka ACU jong ka BCCIs u Ajit Singh u la kyntait ba uno uno u nongialehkai nabar ri u lah ban long u nongshah suba .
Hynrei kynmaw ba ka kam ban pynbha ia ka kynroh bah jong ka Jerusalem ruh ka la long kumba ka long kaba eh . Hynrei namar ba la phiah ia ka kam hapdeng kiba bun ki longiing kiba mon sngewbha , la pyndep ia ka kam .
Ngi i kumba ngi don ka jingeh jong u Boggart .
Ki wan ban dih kyiad . U la rai ba ka dei ka jingrwai rock kaba khatduh jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki don hapoh ka jingeh namar ba u nongialam ka BJP u donkti ha katei ka kam .
Ka Jingpyniaid ia ka Politik ka donkam ia ka jinglong hok , jinglaitluid , jingshaniah , jingiaryngkat , jinglong hok , jinglong hok bad jingshaniah .
Nga long ka jingshai jong ka sngi halor u kew uba la san .
Khublei shibun phi la poi sha iing jong ka Sophie Neveu .
Ka long kajuh ka jinglong , em ?
Nga la sngewtynnad shibun ia ka kriket .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam na ka kynhun ba shna phlim ba la thoh bad na ka tnad Films .
U Myntri Rangbah ruh u la mynjur mardor .
" Ngi donkam ban pynbeit ia la ka jong ka iing ha ka rukom kaba dei ." " "
Ha ki por shuti , ka jingkhein kan poi haduh 55 hajar haduh 60 hajar ngut .
Katto katne ki liengsuiñ ruh ki la shah ktah namar ka jingbym lah ban ïohi bha ïa ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ hangne ​​, ha kaba bun na ki ki la shah pynslem bad don ruh kiba la shah pynsangeh noh , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka tnga jong u Rohit Sharma ka Ritika Sajdeh ka dang rah ia ka khun jong ki ka Samaira .
Kane ka dei ka jaka ba ka lad ka don .
Ki shyieng ki tyrkhong bad ki tyrkhong .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la hukum ban shim ia ki lad jingpynlut pisa ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka jylla ka iakynduh .
Ki IB bad ki pulit ki la ieng ha ka jingpynbeit ryntih shabar jong ka khyrdop .
Ka skulbah ka ai ia ki prokram ba khlem da pyndonkam da ka internet bad ka la sdang ruh ia ki jingthmu ba khlem da don online .
Ka jingwan rung jong ka FDI sha India ka long haduh 38 klur ha u snem 2018 , kaba la tam ïa ka China bad ka la nang kiew kum ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad bha ha ki ïew kiba dang kiew .
Ym shym la don ba mynsaw bad ym pat lah ban khein ia ka jingduhnong .
Ki don kumba 160 tylli ki kad liengsuin bad ki jaka iaid liengsuin bad ki Sorkar Jylla kiba lah ban pynim biang ha ka jinglut kaba pyni ia ka jinglut kaba Rs . 50 klur sha ka Rs . 100 Klur kawei kawei .
La tieng ba ki don haduh 24 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia .
Kata ka lah ban long tang ka India .
La iehnoh ia u da ka tnga jong u namar ka jingdih kyiad jong u .
Ki 13ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Dhaka , Tangail , Munshiganj , Jhenaidah bad Pirojpur ha ka sngi Palei .
Ki don ruh ki khubor ba u Ravi Shashtri u lah ban long u heh ka IPL ban wan .
Ka index ka la kiew haduh 330 . 63 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ka map ka la pyni ba ka Jammu bad Kashmir ka long kaba pher na kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad ka Aksai Chin ka dei ka bynta jong ka China .
U la shakri ha ki kam sorkar bapher bapher jong ka Kelantan naduh ka snem 1941 haduh ka snem 1948 .
Ka kut Mehrawn ka don hynriew tylli ki jingkhang kiba ai ka jingpeit kaba phylla ia ka nongbah .
Kane ka Kad Liengsuiñ ka pdiang katto katne ki liengsuiñ charter na kiwei pat ki nongbah jong ka ri .
Ban jop ia kum kine ki jingeh , u Mr . U Venkatesan u la ong , ia ki karkhana ba la jied yn ialam lyngba ka jingleit jingwan kaba stet lyngba ki jingiarap ba kyrpang ha ki hynriew bnai .
Ka jaka bam . Baroh ki cadet ki ia bam lang ha ka jaka bam .
4 la kem na ka bynta ban pyniap ia ki samla
U Rohit Sharma u la pyndap ïa ka jingïapher ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ki shynrang jong ka ICC hadien ba u la ïalehkai bha ha ka kyrdan ïalehkai league jong kane ka lympung .
Ka jingtieng ia ka Toko ka dei ka jingtieng kaba kongsan ia ka jingkha khun .
Ha kajuh ka por u chairman ka Shia Waqf Board u Waseem Rizvi u la ong ba lada ai ia ki ia katei ka jaka kin tei sa kawei ka Ram Temple ha katei ka jaka .
Bad nga la don ha ka kam la palat 25 snem .
Kum ka nuksa : Balei u sngew donkam ban synshar ne synshar ia la u lok ?
" Kumba la iathuh da ka Daily Star , ki la pyrta ia ki kyntien kum " " Ka jingshisha kan jop " " bad " " Ngi kynmaw " " .
Lyngba kane ka jingthmu kaba kyrpang , ka Sorkar ka kwah ban ai khublei bad ithuh ia ki 100 ngut ki kynthei kiba la jop kiba la noh synniang ha ka jingtei ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew ha kylleng ka ri .
Ka jingtih mawshun bad ka jingwad bniah la ithuh kum ki bynta ba kongsan ban pynroi ia ka kompeni .
Ha kane ka kynti ka la long kaba jop .
Katno por phi dang ap ?
Hynrei ka la long ka sngi kaba pynduh jingkyrmen ia ka India ha ka jingialehkai jong ki shynrang marwei .
Hynrei ka kwah ban leh bha ym tang ia ka Naomi hynrei ia u tnga jong ka Naomi uba la khlad noh ruh , ban pynneh ia ka kyrteng jong uta u briew uba la iap ha la ka ri .
Hynrei ha ka jingkloi jong ki , ki nongwan hiar thma ki la lah ban shim ia ki suloi na ka bynta ki suloi Lewis bad ki suloi kiba ki la ioh kem .
Kane ka dei ka jingbuh pisa kaba shngain bha , namar ia kajuh la pynthikna da ka Sorkar Kerala .
La pynkynriah noh ïa ki sha ki jaka sumar kyrpang jong ka G B Pant Hospital ha Port Blair .
Ym don uba khuid kum U Trai : namar ym don uwei ruh nalor jong me : bad ym don u mawsiang uba kum U Blei jong ngi .
Ryngkat bad ki hynriew ngut ki nongsynshar kiba ha khlieh duh , ha ka thup ka don ruh katto katne ngut ki nongthoh bad ki nongpynkylla imlang sahlang .
Tang 5 percent ki dei kiba la pyndep ia ka kolej .
Nga sngewkmen kumno ngi iaid shaphrang bad kyrmen ban pynneh ia ka jingkhih .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka lyngkha jong ka jingpynlong arsien ia ka Thana 2007 .
Hynrei ka bol kam shym la sdang . . .
Mechanic uba tbit bha ha la ka kam .
U la bynrap ba ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam ki long kiba ïarap iwei ïa iwei pat , bad ki long ruh kiba kongsan tam na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat .
Ka jingbun eh jong ka jingmyntoi la buh ha ka pla jong ki nongbei tyngka ha ka jaka ban bei tyngka biang ha ka ioh ka kot jong ka thain ne ka jingiada ia ka mariang kaba ialam sha ka jingpynjot shuh shuh ia ka mariang .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong u na ka bynta ka Reds ka long pyrshah ïa ka Sheffield United ha u snem 1915 .
Ka Anup ka long 244 ngut . 2 ha ka rukom ialehkai marwei jong u na ka bynta kaba u la ioh 123 . 6 halor ka jingtbit ha ka liang ka jingstad bad 120 . 6 na ka bynta ka jingpynpaw pyrthei .
Hato phi la sngewsih ia la u khun ?
Ki pulit jong ka district ki la pynngat ia lai ngut ki samla kiba la rahbor bad leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ki case ba kyrpang .
Ki nongialehkai ba jop ki la rung sha ka phainal
Uwei na ki , u ophisar shipai uba kyrteng u Sadiq Masih u la iarap ia nga bad u George ban pynkylla katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl sha ka ktien Urdu , ka ktien ri jong ka Pakistan .
Hynrei , ha ka por ba sdang ka spah snem kaba 21 , bun ki kot khubor bad ki kot khubor ki pynlut lyngba ki blog jong ki nongtrei jong ki .
U la long u myntri ka leit ka wan ha ka tnad Pinarayi Vijayan .
" Ngam shym la duh ia ka na ka bynta kano kano ka kam . katto katne na ki paralok kiba ngi la ioh ki long junom " " kawei ka kynthei ka la iathuh hadien ba la weng noh ia ka na ka kam ban leit phai biang sha ka kam kaba man ka sngi jong ka . "
Ka dor jong ka umphniang kan kiew katba ka OPEC ka pynduna ia ka jingpynmih umphniang
Lah ban leh ha kano kano ka por ha ka shisngi .
Kum ka nuksa , ha ka snem ba la ai ha kaba ka jingstet jong ka jingphet krad jong ka jingim kan dang sah , ka jingkiew ha ka juk teknoloji kan pynkiew ia ka jingim kham bun ban ia ka snem kaba dang shu iaid .
Uwei uba sngewtynnad ban kynthoh u tyrwa ban sei tang ia u sboh na ka khmat jong u hynmen jong u .
Ka ice bad ka slap ki lah ban long ki daw kiba kongsan ha ki jingjia aksiden liengsuin .
Ia ka laisen ban wanrah ia ka kyiad na shabar ka jylla ruh lah ban wad online , namar ba ia ka kyiad na ka bynta ban pynmih kyiad ym shym la pynmih ha ka jylla .
Mynta une u aktor u dang bunkam bha ha ka phlim Marjaavaan ha kaba la ak ruh ïa ka phlim Sidharth Malhotra , ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh .
Nalor ka skhim FAME India Phase II , ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar ki dang trei ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam bording ha ka ri .
La pynbiang shuh shuh T. 1, 50,000 klur ha ka bynta kaba lai .
Ka jingshisha ka long ba ka iing jong ka seng kaba u Mishra u synshar ka long kaba dap da ki thliew .
U pud u sam ba shaphang shathie jong ka Georgia bad ka Russia u iaid lyngba ka tduh jong u lum bah Caucasus uba la ju khein kum u pud u sam hapdeng ka Europe bad ka Asia .
Hadien kata u Mohammad Ashraf uba la shah jied kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam pyniap briew u la long u MLA .
Ka skulbah ka don 108 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka kynthup ia 30 tylli ki kolej kiba dang pule bad 49 tylli ki kolej kiba la pule hadien kiba ai jinghikai ha ka kam shna jingshna , ka kam pyniaid kam , ka kam shna dawai bad kiwei kiwei .
Katno tylli pat ki dang donkam ?
U Olmert u dei u myntri rangbah barim ba nyngkong eh jong ka Israel ban shah set phatok .
Ha Kerala ki don 57 ngut kiba shah iada ha ki 214 ngut ki pulit .
Durga leit wad ia u khun masi Sngewbha teh ia kane na ka bynta jong nga .
La kylli jingkylli ruh ia u da ka tnad .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Sonatala Upazila 2007 .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u Sengar ha ka mukotduma leh beijot .
Pynrung hangne ​​, lane jied da kaba nion ha u button ba jied file , ka jaka jong ka template ban pyndonkam lada phi jied ia ka opshon Custom template .
" U CM u la hukum ruh ban buh ia ka kamra synshar jong ka jylla ha Haridwar " " u la bynrap . "
U Mohammad Shami bad u Umesh Yadav ki la ioh ban khur san tylli ki wiket ha baroh ar tylli ki inning .
Ka kyrwoh jong ka Raj Bhavan ka la ong ba u Lat u la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka synshar paidbah .
Dang shen , u Sushant Singh Rajput bad ka Rhea Chakraborty ki la pynmih ïa ki khubor hamsaia da ki miet ïakynduh jong ki bad pynpaw ïa ki dur ha ki social media .
Nangta u kpa jong u uba long u nongshna mashin , u Bharat u la ioh kam ha Aix en Provence kum shi bynta jong ka projek Fusion jong ka pyrthei bad ka iing baroh kawei ka la leit sah sha France .
AMBALA : Arngut ki nongphetwir kiba donkti ha ki ar tylli ki kam bapher bapher ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Vande Bharat Express ka long ka jingpyni ia kata ka jingpyrshang .
Ka don ka jingkyrkieh jong ki aplikeshon kyrkieh namar ba ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat ha ki kolej .
Ka Proberb 3 : 5 , 6 ka ong da ka jingstad : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Nga kwah ban pyni ia ki ba u kpa jong ki um ju long uba sngewsih kumta.
Hynrei tang khyndiat eh ki briew ki tip ba dei u Gurudev uba la ai ia ka nam Mahatma ia u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Pyrkhat ia ka bynta jong ka jinglehkai .
Ka kynhun C : ka Manchester City , Shakhtar Donetsk , Dinamo Zagreb , Atalanta .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ia ka tnad kit mar ban bat ia kum kine ki kali lada lap ia ki ha surok .
Hynrei nangta , shisien ba ki la pun khun , ki sangeh noh ban leit skul .
Na ka liang ka Miss Dunbar kumba nga sngewthuh ka kam ba ka la buh por ban iakynduh ia ka Mrs . Gibson ha ka jingkieng .
Dr Lecter , nga la wanrah ia ka jingthoh ba pynskhem ia ka hok thymmai jong phi .
Mano marwei uba long U Nongialam jong ki Khristan bashisha ? KA LA LONG ha ka sngi Balang , 11 tarik u Nisan .
Lada u don ha ka home quarantine hato la wanrah ha ka por kaba biang ?
Kham mynshwa , ki la don ki khubor ba u Mendis u la shah beh kam ha ka Sirisena hadien ki jingkren jong u ha ka komiti .
U kapten barim jong ka India bad u nongap wiket u MS Dhoni u la pawnam na ka bynta ki rukom shna khmat ba itynnad bapher bapher jong u .
U la leit phai noh sha la iing bad u la leit ban ialehkai bad ki paralok jong u .
U la pang na katto katne por .
Oh , kin ym phet sha kawei ka jaka .
Ka Osmium ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka dak Os bad u nombar atom 76 .
Ki Onge ki la pynduna sha ka 100 ngut .
Kane ka prokram ka ai jinghikai online ryngkat bad ka jinglah ia ki samla pule ban pule ha kano kano na ki hynriew tylli ki jaka pule ha ka pyrthei , katba ki dang ioh ia kajuh ka kyrdan pule .
U nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la lap ia ka jinglap kaba phylla shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Kalyan bad Karjat .
" La poi sha ka jingkynthoh shaphang ki jaka ski jong ka Stowe, Vermont, u president hi u la ong ba u long, bad nga shim kyllum, " "Ka jingsngewkhia kaba jur."
Te , u la don ka dohnud kaba bha .
U Acharya Kishore Kunal u dei ruh u nongshah khot sngewbha sha ka Bhoomi pujan ha Ayodhya ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim jong ka temple Ram .
Ngim dei ban duwai tang na ka bynta jong ki hynrei ngi dei ruh ban leh katkum ki jingduwai jong ngi .
Uwei u nongshah kynnoh u dang don shabar jong ki pulit .
Don katto katne kiei kiei kiba ym don ha ka jingsynshar jongno jongno ruh .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingiathuhkhana shaphang u Jakob bad u Iso ?
ka jingmane bleithaw , ka jingleh byrtong , ka jingshun , ka jingialeh , ka jingbishni , ka jingbitar , ka jingialeh , ka jingiapait jingiapra , ka jinghikai bakla , .
Baroh ki nongleit jingleit ki la shah eksamin ha steshon shwa ban kiew rel .
Ka don ruh bun jait ki khnai , ki khnai bad ki khniang ryngkat bad ki khnai bad ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha um .
Ka video ka la don palat shilak ngut ki nongpeit .
U la pyniap ialade katto katne kynta hadien ba u la ai ia ka jingiakren ha kawei ka TV jong ka thain , la iathuh ki tyllong khubor .
“ To ai kan long kumta ,” la ong u syiem .”
U MS Dhonis u la ioh man ka sngi .
Ki khun jong u Sharif kiba sah ha London , .
Ki eksamin ba la pynjlan por ki pynsngewsih ia ki samla pule.
nd kan ym pynlong ia nga ban trei . . lane ktah ia nga .
Hynrei ia kane ka jingleh la dawa katkum ka Jingthoh Bakhuid tang haba u dkhot jong ka balang u leh ia ki pop kiba khraw khlem da kylla bamut , kum kito kiba la jer kyrteng ha ka lynnong kaba 5 jong ka Kitab Korinth Nyngkong .
Ngi don ka jingeh kaba ym lah ban len .
‘ Kane kam dei ka jingjia jong ki nongshim dur ne nongthoh khubor kiba paw tang ha ka por ba don kaei kaei kaba bthei ’ u la ong ha ka AP .
Ki soh apple ki iarap ruh ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh .
Palat 1 500 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Trudeau u la pynsangeh ruh ia ka jingialang bad ki nongialam jong ki jylla bad ki jaka jong ka Canada ha Ottawa .
Katkum ki khubor bym pat lah ban pynthikna la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw .
Hynrei ka Bajrang Dal ka la kam ba ym duna ia ka 12 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka ki la mynsaw .
Ka rukom synshar paidbah ka sdang naduh hangta .
Nion ha ka login bad ka jingmih jong phi kan sa paw ha ka screen .
Baroh ki khot ia nga ka Ponnu , la jubab u Neenu .
Nga kwah ban batai ia kane da ka nuksa .
Ki la shu im ka jingim kaba thikna !
Ngan kyntu ia ki nongkhaii ban pyni sa kawei ka board : ong em ia ka digital payment bad em ia ka cash .
La pyniasoh lang ia ki shipai ha ki saw tylli ki kynhun shipai , ka liang mihngi , ka liang mihngi , ka liang mihngi bad ka liang sepngi .
Ki jingialang klinik ba man ka por la pynlong ha ka ONLINE .
Ki pulit ki la poi bad ki la pyllait im ia ki .
Dei na kata ka daw ba naduh ka sngi kaba nyngkong ka sorkar Modi ka la trei ban pynhiar dor ia ka skulbah ha baroh arliang .
U myntri rangbahduh u la kynnoh ia ka Congress ba ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba bamsap .
Ka Geelani ka la ai dak ba arngut ki Pandit Kashmir kiba mihkhmat ïa u Modi ki la ïakynduh ïa u Mirwaiz .
Ka jingrwai jong ka Google ka treikam ruh kumjuh .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba palat shiteng na ki nongshna app mobile ki la pyrshang ban pynmih pisa na ki data jong ki app .
Hato kiwei pat ki kynthei India ki lehkai ?
Ar bnai mynshwa , u Kapil Sharma u la paw ha ki khubor namar ka jingkynthoh jong u ha ka Twitter .
Kine ki long kiba iadei wat mynta na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
U nongialam ka BJP u la ktah ia ka jinglong ba rit paid jong ki PM bad u la kynnoh ba ka Congress ka la thmu pyrshah ia u namar ka jingshun jong ka .
U Abdul Rehman jong ka Aam Aadmi Party u la pynliem ia u nongialam ka seng BJP u Kaushal Kumar Mishra na Seelampur konstitwensi da kaba kamai 36,920 vote .
U Mikah u iathuhlypa ba ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi , ki briew jong kiba bun ki jaitbynriew kin shah hikai ha ki lynti jong U Jehobah .
Kam lah ban jngi hi dalade , ka la tlot bad ka la tlot , la ong ka nongpyniaid jong ka tnad jong ka thain ka Fatma Idris .
U PM Narendra Modi u ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Jamnagar Gujarat .
Baroh arngut u Kothari bad ka Julka ki dei ki ophisar ba la shongthait ha ka tnad synshar jong ka ri India .
Hynrei katto katne ki dang iai bteng .
Shuwa kata nga don katto katne ki kam hangne ​​.
Ki jingiakhih jong ki ki la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ha ka sain pyrthei .
La khot ia ki aplikeshon na ki briew kiba la biang .
Ka jingshai hangne ​​ka long kum ka jingeh , .
Na kaei kaba ngi ioh , ngi lah ban kamai jakpoh . kaei kaba ngi ai , pynban , ka pynlong ia ka jingim .
U Kennedy u la jied ia ka jaka kaba don hajan ka skul bah Harvard jong ka kam pyniaid kam .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher ha ka khyndew .
Kane ka jingbishar kan bteng ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka para heh jong u Nehwal ka Chandranshu ruh ka la pyniasoh sha ka BJP .
Tip ia ka umsoh bad saut haduh ba kan da ioh ia ka rong kaba jyrngam .
Ka Kmie ka la ai ki jingpule na ka kot jong u Sri Aurobindo The Hour of God ryngkat bad ka jingrwai ba la thaw da u Sunil Kumar Bhattacharya .
Hynrei ki nongmihkhmat na kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki leit man ka por ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki .
U Konstantin Paukert uba ieng hangta , bad ka um kaba tuid na ka jain slap plastic ba dum jong u , u don uwei na kiba ialam ia ka kam ialap .
Ka US ka pdiang sngewbha ia ka jingjop jong ka UPA ha ka jingshaniah
Kaei ka jingmut jong ka BVB ?
" Kane ka jingthoh ka batai kumno ban pyniaid ia ka jingshlei jong ki jingsngew kiba mih khamtam ia u samla . " " "
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Mali
Ka sniew jong ka jingkulmar bad jingduh jingkyrmen .
Ha ka liang sepngi ka jinghiar thma kaba rit jong ki nong India ka la pynskhem ia ka Chamb .
" " " Kine ki khynnah ki long kiba rit bha ."
U coach jong ka ATKMB u Antonio Habas u ngeit ba ka liang ïada ka la don ka bynta kaba kongsan kum ka jingïalehkai ha ka jingsdang bha jong ki .
Ka tnad elekshon ka la pan jingpynshai na ki pulit halor kane ka jingjia .
Kawei pa kawei ka jingdro ka long kaba pher bad kaba itynnad .
Kiba bun ki Hajong ki shong ki sah ha ri India .
Ka jinghikai : PGD ha ka jingpynmih kot .
Ban pynbun ar shah ia ka jingpynmih , phi pynkiew ia ka jingbei tyngka jong phi da saw shah ?
Ha ka jingpeit ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , hato ka long kaba dei ban khmih lynti ba ki briew kiba khuslai ia la ka jong ka jingbha jingmiat kin kyrshan ia ki skhim pynneh pynsah wat la ki long kiba donburom katno katno ruh ?
Kane ka kompeni ka don ki ophis ha New York , Houston , London , New Delhi , Hong Kong bad Singapore .
Shisien ba la shet , pyntuid ia ka um .
Ki don ka hok ban tip ia ki jingtip ba bniah jong man la ka jingpyniaid paidbah ha baroh ki jinglong jong ka .
Ia ki nongak kynthei bad shynrang la ak da ka Nikita Dutta bad u Namik Paul .
Ki Parrot ki dei napdeng ki sim kiba la shah ktah jur ha ka pyrthei , la peit bniah u Dr .
Hynrei ngim donkam ban pyrkhat ia kiwei pat .
U la sngewtynnad khamtam eh ban iohi kumno u Kemal Ataturk u la pynthymmai ia ka ri mihngi da kaba pynrung ia ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji bad ka jingstad shipai na Germany .
Ka kynhun jong ki nongleh kam sniew jong ka District ka la jurip ia katei ka jaka .
Kumta ki la shim ia ka kam ban hukum thikna ia kaei kaba u briew u lah ban rah ha ka sngi Sabbaton . Ki la synshar : ym don kaei kaei kaba kham khia ban ia ar tylli ki sohjew ba la tyrkhong .
Ka la don ka jingkhih jong ki nongtrei kaba la jia .
Ka don 2 tylli . Ka jingpynwandur ia ka 5D kaba arliang .
Nga tharai ba kata ka dei ban long kumta .
Da kaba ithuh ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki , ka Sorkar ka shimkhia ban shim ia ki sienjam baroh ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka jingmih haduh Rs . 5 lak lait na ka Income Tax .
Ka tymmen kaba khlem bniat ka la bthei ha ka jingrwai iaroh kaba sngewtynnad : ‘ To ai ba ka nam bad ka burom jong phi kan nangroi .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ban ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih haduh ka sngi Thohdieng .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang .
Ha ka sngi kaba ar jong u ha ka kam , u la pynjah burom ia ka iing dorbar jong ka Europe , haduh kata ka por ka la long ka jaka kaba sngap jar bha na ka bynta ki jingiatai kiba pyrkhat jylliew .
Katno ka la long kaba pynriewspah ban leit sha ka jingïakren ïa ka dkhot man ka sngi man ka step bad ka Jingpule ïa ka Jingpule jong ka longïing ha ki janmiet jong ka Sngi Nyngkong !
Phi shu hap ban ioh ia kita ki nombar ha kano kano ka jingpynbeit .
Hato lah ban pynbeit shuh shuh ia ki jingialang na ka bynta ka jingialap ?
La pynlong ia ki jingleit wad bniah ha ka jingsngewtynnad ban wad ia ki lieng kiba la shah pynjot bad ban wad ia ki tiar .
New Delhi: Ka Central Vigilance Commission ka la khang ia ki mukotduma bamsap kiba donkti bad ki heh ophisar ha ka AIIMS jong ka nongbah Delhi .
U khun jong nga ruh u la wan , kumjuh ruh u manager jong ka kompeni kaba nga trei .
Ngi iakhun ia ka elekshon ryngkat bad u Narendra Modi kum u nongialam jong ngi .
U la seng ruh ia ka kompeni shna jingthoh kaba kyrteng ka Content Project Pvt .
La kha ia ki da ka jingpang shyieng kaba pynmih ia ka jait jingpang shyieng . Baroh lai ngut ki shong ha ki thuk thuk .
Baroh 202 tylli ki mar ba la check la pynkhuid .
U DG , NMCG u Shri Rajiv Ranjan Mishra u la pyntip sha kane ka jingialang halor ka MoU kaba la ia soi hapdeng ka NMCG bad ka Indian Oil Corporation Ltd .
Mynta ki don 163 tylli ki jaka test ia ka jingjaboh ba la ai bor ha kylleng ka Jylla .
Ngam dei uba sngewtynnad ia ki jingialehkai video .
KIWEI PAT KI KTIEN KIBA BAN PYNBNA .
Ha kano kano ka por ba don ka jingeh , ka jingmih kynsan jong ka um na kane ka projek ruh ka lah ban wanrah ia ka jingma na ka liang ka ri India .
Ka khana shaphang u Amin Sheikh uba kwah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki khynnah shynrang kum ma u kiba la san ha ki surok jong ka Bombay .
Kane ka jingpynbna ka long hadien katto katne sngi ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ai jingmut ban long kiba husiar ha ka jingïadei khaii pateng bad kiwei pat ki ri ha ka jingkren jong u ha ka Vijayadashami kaba man la u snem ha Nagpur .
Ka jingai jingiarap kyrpang na ka bynta ki bynta bapher bapher kiba duna khnang ba ki baduk bad kiba shah ktah kin iakynduh ia ka jingjia jong ka jingduk haduh katno katno .
Ia ki projek rel kiba dang sahteng yn sa iakren bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Tang ki briew kiba khuid , kiba hok , kiba donburom kiba sumar bha ia ki kamram baroh kiba la buh ha ka Jingthoh Bakhuid sha U Blei . Ki la dei ban long kiba khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor bad kiba la aiti lut khlem jingartatien ha U Blei Jehobah .
kiba bun na kine ki dei kito ki madan ba la shna da kaba pyndap ia ka thliew kiba la shna namar ka jinghap jong ki comet da ka Basalt lava .
Mynta ka sngi ka dei ka churidar .
La ngeit ba ka papyrus ka dei ka kopi kaba khlem pat biang jong ka kot lyngkdop kaba rim bha na ka Hima Barim , kaba la pynshisha da ka rukom thoh ktien , ki kyntien , ka dur bad ka jingbatai rim .
Baroh lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ki la mynsaw jur .
Ka jingpynkylla bad pynthymmai ia ki kompeni heh bad nangta ban pyniadei bad ki buit thymmai ka long kaba eh haduh katta katta .
La wan poi ka ding jong ka Olympic ha South Korea
U Kohli dang shen u la ïashim bynta ha ka jingïakren live bad u Sunil Chhetri .
Ka don shaphang mihngi jong ka surok kaba iaid hapdeng ka Allahabad bad ka Rameshwaram .
Wat hapdeng ka jingjop , ka Ireland ka la kut hadien ka Netherlands ha ka miej ha ka thup jong ka jingïoh ïa ka jingïalehkai net .
Ha ki katto katne ki mat ki iapher bad ngi bad ki don ki mat ha kaba ngi iapher bad ki .
Katkum ka kaiphod jong ka remand , u Ali u la khot ia kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh kata u Jollu Naveen bad u Chintakunta Chennakeshavulu ban ia kynduh ia u ha ka shnong Gudigandla ha Telangana .
Ka la thaw ia ka rukom shna silk kaba la kylla long ka dak jong ka .
Mynta , da kaba ong kumta , to ngin ia leit sha ka jinglong jong ka mitosis .
Nga ju shim wat ia ki jinglehkai elektrik jong nga bad pyniasoh biang ia ki .
Ki kynthei kiba phong ia ka hijab ne ki scarf khlieh ki long kiba kham shah ktah , ki long 63 percent na ki jingjia ba la thoh ha ki jingjia ba sngewsih kiba la thmu ia ki kynthei .
Ka jingwanrah ia u dewiong coking na Canada da ka ri India la antad ba kan nang kiew ha ki por ban wan ryngkat bad ka jingkiew jong ka jinglah ban shna nar ha India .
Mumbai : U aktor ba la rim bha u Vinod Khanna u la shah pynkup burom da ka khusnam Dada Saheb Phalke namar ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Ia ki ain jong ka jingshim jaka la pyniaid da ka tnad khyndew lyngba ki ophisar jong ki komishon ha ka kyrdan division bad jong ki deputy komishon ha ka kyrdan distrik .
Ka jingsngew jong u Dabid ka la pynlong ia u ban kylla bamut .
Ka ACC ka la ujor mukotduma pyrshah ia u myntri barim ka tnad iing bad kam paidbah u Abdul Mannan Khan halor ka jingai jaka sha ki briew jong ka seng bad ki briew kiba u mon hi .
U Bishop Katholik u Arculf uba la leit jngoh ia ka Ri Bakhuid ha ka por jong ka jingsynshar ki Umayyad u la batai ia kane ka nongbah kum ka nongbah kaba khlem kut bad kaba duk .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ngi ban tieng .
Ka long kumba kane ka jingïakhih ka ai ïa ka jingïadei kaba shisha hapdeng ki nong Iran bad ki nong Israel ban ïasam ïa ka khubor kaba ngi lah tang ban thrang : ka jingieid bad ka jingsuk ha ka kyrteng jong u khun bynriew .
To ong : Ha ka kti jongno ka don ka jingsynshar halor kiei kiei baroh bad U iada katba pyrshah ia U ym don jingiada lada phi don ka jingtip ?
Ka kynhun ki nongwad bniah ka lap ba 40 percent ki kmie ki kpa ki sngewkhia ne sngewkhia palat ia ka jingktah kaba sniew bad kaba lah ban pynmynsaw na ki lad pathai khubor .
Ki la shim noh ia ka phone jong ka bad ki la khanglad ia ka ban iakynduh iano iano ruh .
U Jisu bunsien u ju iohi bad pdiang ia ki kam babha jong kiwei pat .
Ngim lah ban ong ba ngi la poi .
" U nongpyniaid ia ka tnad khlaw jong ka nongbah Bhubaneshwar u la ong " " " Ka dei ka kam runar katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw ."
Kaba sngewtynnad ka long ba ka tnad peitngor ia ka liengsuin ka DGCA dang shen ka la ong ba ka dor bai kali jong ki liengsuin hapoh ka ri ha ki por ba donkam bha ka kham jan bad ka dor bai kali kaba rit tam .
Kata ka shong ha ka jingiarap jong phi ne em ia ngi .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Kaba kham pher ka long ba ka jingtreikam jong ka pisa jong ka kompeni ruh ka la long kaba tlot .
Hangta u la khot ia u paralok jong u u Maan Singh bad u la kyrpad ia u ban iadon ryngkat bad ki .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba u Jain u la kynnoh ba u la shim pisa T.50 lak kum ka pisa tuh na ka Bhushan Steel namar ba um shym la pynbna ia ki ram kiba la jan 100 klur tyngka kum ki NPA .
Hadien kata la ai jingmynjur ban pynduh ia kine ki lynti iaid kjat da u nongai jingmut barim ka UT u Vijay Kumar Dev ha ka jingialang jong ka road safety council ha u snem ba la dep .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka ri ha u snem 2011 .
" " " Ka por ka la dei ba ka Congress , ka JJP , ka INLD , bad ki riew shimet kin iatylli lang ban thaw ia ka sorkar kaba khlain ."
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la pynlut Rs .
U Shaun Marsh u la kamai sha ka 19 na ki 32 tylli ki bol bad u Shane Watson u la kham lah ban kamai bha da kaba kamai 20 na ki 22 tylli ki bol .
la ong ba ki nongwad mynsiem ki pynlut ia ki ar sngi jong ka Ekadasi ha ka jingmane bad jingpyrkhat kaba palat namar ka jingktah kaba bha jong ka ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha u snem 2017 phra ngut ki nonghikai thymmai ki la wan rung sha ka Seminari .
Ka dei ka por ba ka kynhun ka la wan phai na US .
U emir u la long uba khlem bor ban beh ia kita ki jinghiar thma da lade , kumta ki phareng ki la pynneh ia ka jaka shong shipai , ryngkat bad ka kynhun shipai suin kaba rit , ha Marka kaba don hajan ka Amman .
U Shri Javadekar u la khot ia ki seng jong ki ri kiba la kiew , sa shisien , ban leh ia la ka jong ka bynta kumba la thmu hapoh ka UNFCCC bad ka Paris Agreement jong ka , na ka bynta ban pyniar ia ka jingkyrshan pisa bad ka teknoloji sha ki ri kiba dang kiew .
" " " Kane ka dei kaba donkam ban pynbha , " " " " u la bynrap . " " ".
2 Ka pisa ban pynbeit ia ki jingdawa aksiden :
Ka pisa ba la siew ka kynthup ia ka ram jong ka RHT Health Trust kaba T.1, 152 klur tyngka .
Kumba long mynta ki don 2 , 90, 344 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla .
Kyrmen ba ka jingtei kan sdang shen .
U kpa jong u u AQM Badruddoza Chowdhury u dei u secretary general barim ka BNP bad mynta u dei u president ka Bikalpa Dhara .
" " " Lada ngi leh ia ki kam babha , ngi lah ban ioh ia ka jingisynei jong U Allah . " " "
Ha ka 16 tarik u September 2017 ki pulit ka UP ki la pynmih ïa ki jingtip ba thikna ban pynsah kynmaw ïa ka jingdap jong ka sorkar u Adityanaths kaba hynriew bnai ha ka jylla .
Ki heh pulit ki ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ka tnad mariang ka la ong ba ka ri India ka lah ban ioh slap kaba jur bha wat shwa ban sdang u slap .
Ka thong jong kane ka National Integration Tour ka long ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka jingpynsngewthuh .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka kynhun jong ka India ka la pynbor biang ïa ka South Africa ban tied biang ha kane ka series .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba kynthup napdeng kiwei pat ia kine harum ban tehlakam ia ka jingdih duma : .
Hangne ​​ngi don ym tang ia ka drama kaba jynjar hynrei ngi don ruh ia ka tynrai jong ka jingeh kaba uwei pa uwei u nongpynkylla niam u dei ban iakynduh ha kawei ka por ne kawei pat .
Ka India ka la sdang ïa kane ka sngi da kaba kamai 39 na ka bynta kawei bad donkam 381 ron ha ka sngi ba khatduh .
U DCP ka Malvani Police Station u la pyntip sha ka indianexpess . com ba ka Disha Salian ka la pyniap ialade .
Ka Kareena Kapoor ka pyni ia ka dur kaba suk ha ka kad liengsuin.
Baroh ki la treikam ha ka liang jong ngi .
Ka dei kaei kaei kaba heh ne kaei kaei kaba kum kata .
Ka Sonakshi Sinha ka aktor bad nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka don ka jingshai kaba pher ha ka kam ak phlim .
The Ballad of Narayama produced by Jiro Tomoda Goro Kusakabe By News Shichiro of Fukazawa Image :
Ka jingpynwan dur ia ka liengsuin Delta ha kawei ka jaka ieng liengsuin .
Ka GDP ka la kiew , ka jingkiew dor ka la hiar , bad phi ong zero .
Katno ka jingkyrmen kaba rit ba kum une u briew un pynbeit ia la ka lynti ! Ka jingkhmih lynti kaba bha
Ki buit ban pynurlong ia kane ka thong la iehnoh ha ki ri .
Ka Pudupalayam ka dei ka shnong kaba don hajan ka Rasipuram ha ka jylla Namakkal ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Lyngba ka IFHRMS 23 648 ngut ki DDO ha baroh kawei ka Jylla kin lah ban pynpoi ia ki bill lyngba ka online sha ki Treasuries .
Kane ka Ram Navami Mela lane ka fair kan long naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 2 tarik u Risaw bad ka lah ban khring da ki million ngut ki nongleit blei .
Ka la hiar 8 . 08 na ka shispah sha ka T. 654 haba ianujor bad ki Sensex 0 . 62 percent ka hiar
Ki jylla Andhra Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Goa , Meghalaya , Mizoram , Telangana , Sikkim bad West Bengal kim don satia ki nongmihkhmat ha kane ka CWC kaba mynta .
Lada ka dam ka pyndap stet palat ka lah ban wanrah ia ka jingtuid namar ba ki tiar shna kim don por kaba biang ban sngem , ban pynheh bad ban khang .
Ka Sensex ka la tan sha ka 38, 249 ngut. 77 ha ka por ba khaii pateng hapoh ka sngi , katba ka Nifty ka hiar sha ka 11 , 303 . 65 .
Balei ka long kaba donkam ban ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap ?
La ju iohi ruh teng teng ha ka jingiakop mareh flat , bad kumjuh ruh ha ka jingiakop mareh step .
Pakistan : Ki don 6 ngut ba kynthup ia 5 ngut ki pulit kiba la iap ha ka jingshah thombor .
Ka jingim ka wanrah ia ki jingjied kiba bha ne kiba sniew , kiba sngewrit ne ki bym sngewrit , kiba don akor ne kiba sniew .
U myntri rangbah ka jylla u la sngap jar jar halor kane ka mat .
U Bah Ranbir Singh u president jong ka seng u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Ym shym la donkam ban leh eiei halor ki 495 tylli ki jingujor .
Nga dang kynmaw ia kaei kaba u la ong ha kata ka por .
Kine ki jingpynbeit ki la paw ba ki long kiba jop shibun .
Haba kren shaphang ka Asia , ka kam shna tiar ha Asia ka long kaba bun jait bha .
Palat 45 ngut ki nongiashim bynta na ki jaka pule bapher bapher jong ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka seminar .
Ka phlim jngohkai pyrthei jong ka Ri India Ka Shem Ia Kaei Kaba Phi Wad Ka la Ioh ia ka Khusnam Ba Nyngkong ha ka Golden City Gate Awards kaba 11
Ki jingshakri jong ka rel pdeng ki la shah ktah namar ba u coach u la jah na rel.
Peit , ngi tip ia u . Ngi tip ia u .
Kumta ki pulit kim shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh uba donkti .
Hynrei bunsien ka long tang ka lad ban sumar bha ia kito ki bym lah ban sumar ia lade .
Haba mih hakhmat kane kajuh ka komiti u General Joseph Dunford u la ong ba ka China ka lah ban don ka bynta kaba tei ha Afghanistan .
La ia kren ia ka jingiakhun na ka bynta kine ki shuki hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka jaka bam ka ai ia ki jingbam bapher bapher .
Ka jingkiew jong ka jingtest jong ka ri na ka 1 tylli ki lab ha u bnai Jymmang sha ki 1678 tylli ki lab mynta kiba lah ban pynlong shi million tylli ki jingtest man ka sngi ,
Ia ka kyntien la pyndonkam ha ki ar rukom .
Ka jingpynshitom iap la pynduna sha ka jingpynshitom ba shi jingim
Pynkhih ia ki kti jong phi ha ka tyrpeng , bad buh ia ki ha ka tyrpeng jong phi .
U Chairman ka Mahotsav Committee wa man u Satya Kumar Mallick da pynlai ya kani ka yalang .
Ki jingma na ka mariang Ka jingkhynñiuh jumai jong ka spah snem kaba 16 ka la pynlong ïa ka jingmih jong ka khyndew char ha ka wah Brahmaputra ha ka liang mihngi jong ka Kapasia .
To nang trei shitom bad wat duh jingkyrmen .
Kumta , kumba phi tip ia ki jingtip ba kongsan jong ki maw ha kaba iadei bad ki jingheh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka India mynta ka don ia ka kyrdan kum ka nongpeitkai ha ka SCO , bad ka long kaba kloi ban pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh lada pan ia ka .
Ka paradais ka la long ka jingshisha na ka bynta ki briew kiba nyngkong eh , u Adam bad ka Im .
U Shri AK Padmanabhan uba dei u Vice President jong ka CITU un plie ia kane ka Conference .
Baroh la pyniaid da ka sorkar bad la ithuh da ka tnad sumar jong ka Myanmar .
Kane ka liengsuin ka dei kaba kit ia ki shipai duriaw jong ka US ha ka jingleit shuti sha Bangkok .
Mynta la ong ba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah ka long kaba jem .
Hynrei ki pulit kiba heh ki la sngap jar halor katei ka mat .
U President ka Congress u Rahul Gandhi uba dang kren ha Lok Sabha , u thmu ia u PM Narendra Modi bad ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman halor ka jingiateh Rafale kaba la wanrah ia ka jingkulmar hapoh ka iing dorbar .
" " " Nga ai jingmut ba u Kuldeep bad u Chahal ki dei ban leit phai biang sha ka kriket hapoh ka ri haba kim don ha ka kam jong ka ri ."
Ngim pat iakren bad ka sorkar India ha kaba iadei bad ka NRC .
U bah Channi u la bthah ia ki heh ka tnad ba kin buh ia ki help desk ha ki ITI jong ka sorkar bad ha ki Polytechnic College ban ai jingiarap na ka bynta ban apply online na ka bynta ka Job fair .
Ka Paraguay ka la ïakhaid pyrshah ïa ka Brazil ha ka kylla miet jong ka Quarter Final .
Beijing : Ka Apple ka la weng noh ym duna ia ka 4,500 tylli ki jingialehkai na ka Chinas App Store halor ka jingpynbor jong ka sorkar China ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka ha kaba iadei bad ka Internet .
Ki nongiakhih ha Praca D . U Joao I, Ka Porto.
Kumta kane ka long kaba eh bad haba nga dang sdang ban nang ia kane ka jinglong ka la shim por ia nga shibun ban sngewthuh ia kane.
U la ong : Ka jingtip ka don tang ha U Allah , bad nga pynpoi ha phi ia ka khubor kaba la phah ia nga , hynrei nga iohi ba phi long ka jaitbynriew kaba khlem jingtip .
Kiba bun ki agency ki khmih lynti ba une u snem un long uba sniew kum ki jingkyrduh bam ha ki snem 1980 bad 1990 , lane kham sniew .
Hynrei bunsien ki kynthei kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki don ki khun kiba koit ba khiah .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Arunima film Creations , hapoh ka jingpyniaid jong ka Munni Pankaj .
Ka jingsangeh khlem daw ha ka lynti iaid kali Ka bud jan palat
Ka India kan ai ia ka jubab kaba biang lada don kiba buh ia ka khmat kaba sniew .
Dei ban pynbiang ia ka kyrteng ba la tyrwa ryngkat bad ka jingpynmih bad sur jong ka .
Ki la sngewtynnad shibun ia u .
Ngi la lah ban ioh ia kano kano ka jait jingiatylli jong ka jingtreikam bad ki jingleh kiba iatylli .
Katba dang pyndonkam ia kane ka kyndon ban iada ia ki khynnah kynthei , wat ia ki khynnah shynrang ruh la ai ia ka rta shongkurim kaba kham rit .
U la don ka jingktah ha ki .
Baroh 8 tylli ki team ki don uwei u nongialehkai marki .
Ki briew na ki jaitbynriew baroh ki dei ban sngewkmen ha U Jehobah , bad ki jingpynpaw iaroh jong ngi ki dei ban long kiba khlain , kum ka jingpyrta jop jong ka kynhun shipai kaba jop .
" Ynda nga la sdang ban strip nga la leit phai biang sha skul ." " "
Ki la ioh da ki lak tylli ki kyrteng kiba la shah pyndam na ki thup jong ki nongthep vote .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka saphriang kylleng ka ri
Hynrei ym donkam ban pynsawa ia ka jingpynbna red .
Ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Taluka Ausa .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim .
Ka jingiakhih kaba la sdang naduh ka 17 tarik u August 1795 ka la neh palat shibnai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ne jingkynthoh na u .
La antad ba une u aktor u dang ring ia ka phlim spy ha Guwahati .
Ka dor jong ki marbam hangne ​​ka kham rem dor ym duna ia ka 40 percent ban ia ka dor iew .
Ki sorkar Haryana bad Madhya Pradesh kim shym la pynmih ia kano kano ka hukum hynrei ki la pynpaw ba kin nym shah ban pyni ia katei ka phlim .
Ka la pynriewspah ia ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat jong ngi iwei ia iwei pat .
Hato ka long ka kam runar ban long Muslim ha kane ka ri ? u kylli .
Ka AAP ka kwah ruh ban iateh lok bad ka Congress ha Haryana bad ha Punjab .
Ka iing kaba rim kaba ar mala .
Haduh mynta palat 250 ngut ki briew ki la iap bad da ki lak ngut ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
La pyndep ia ka tang shi bynta ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka jingpynheh ar shah ia kine ki lain kan weng ia ka jingeh halor ka lynti rel North Central kaba la khapngiah da kaba ai da kawei pat ka lynti .
Kane ka sngew pher bak-ly-bak na kiba don ha iew .
Dei ban jied ia ka kyrteng ha kata ka rukom ba kan ym pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka kynhun jong ki briew ha ka pyrthei .
Ha kiba bun ki liang ki pulit ki pyni bad pyni ia ka jinglong jong ka jylla hi .
" " " Ha ki snem 1880 u Giovanni Schiaparelli u la shna ia ka map jong u planet kham thikna , bad u la ai jingmut ba ka por iaid sawdong jong u Mercury ka long 88 sngi , kajuh bad ka por iaid sawdong jong u namar ka tidal locking " " ".
ka jingdon jong ki nongmane kiba leit jngoh ia ka Tirumala ka nang kiew stet .
Ha ka snem 850 HK , bun ki Jylla Muslim ki la pynlong laitluid ia lade .
Kum u nongialam niam nga sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
Bad katno tylli ki kot ki library kiba heh tam jong ka juk mynta ki buh ?
U paralok lamler , ha kawei pat ka liang , un pynpra ia phi ne un ai ia phi ia ka jingpyrkhat ba la pynkiew bym dei ia lade .
Ngam don ka por ne ka bor .
Ka thong ka long ban pynduna ia ka jingkynrei , jingpang , bad jingjrong por jong ki jingpang khlieh , bad ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingsumar pynkha khun .
Ka step kaba khriat tam jong ka aiom ha Delhi
Ia ka jaka sor Helsinki la shim ba ka dei tang ma ka ka sor bah ha Finland .
Ka Chinita Macri ka la leit sha u nadien bad ka la rah ia ka camera jong ka halor ka tyrpeng jong ka .
Kaei ka jingiapher hapdeng baroh ar tylli ki league ?
Nga la kylli ia u Rashed , Naei phi ioh ia kane ?
To ngin pynkynmaw ha kane ka sngi kaba bhabriew ia ki jinghikai jong ka jingieit bad jingbhabriew jong U Jisu Khrist uba la bun spah snem u la long ka jingai mynsiem ia u khun bynriew .
Nga shun ia ki soh ! Kylli ia kiwei pat . Ka dei ka jong nga .
Hynrei ha kajuh ka por ngi kyrmen ruh ba ka sorkar ban wan kan ym leh kano kano ka jingïapynbeit bad ka jingïatylli jong ka imlang sahlang jong ka ri India bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , ka la ong .
U SSP ka Fatehgarh Sahib Hardyal Singh Mann u la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka kali jong u Vijenders ha katto katne ka jingjngai na ka iing jong ki NRI .
Nalor kata , u nongshna kew un hap ban aiti ia ka jingkular na ka bank kaba iaryngkat bad ka dor jong ka san percent na ka jinglut jingsep jong u khaw baroh ban buh ha ki jaka shna kew .
Ka kali ruh ka la shah kurup , la iathuh ki pulit .
Ka Kings XI Punjab ka la sdang ia kane ka samoi da kaba jop phra sien ha ki hynriew tylli ki jingiakhun .
Bigg boss 11 : Ka Hina Khan Ka Pyrshah U Karan Patel . U aktor u la thoh ha ka Tweet ba ‘ Miss Grace ka bishni .
Hapoh ka Apicomplexa , u Plasmodium u don ha ka thup Haemosporida bad ka jait Plasmodiidae .
Baroh ki test kiba la leh haduh mynta ka sngi ha Delhi ki long 7 , 98 , 783 tylli .
Mark ia baroh ki khubor ha ka thread ba la jied kum ki bym pat pule .
Ka Chhatrari ka dei ka shnong kaba jngai kumba 50km na Chamba ka don ha jrong lum .
Kane ka dei tang kawei ka jingthoh jong u Sean Maguire haduh mynta .
Bad thikna ba ki engineer ki ju wad ban pyndonkam ia kita ki jinglong na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka jingim bashisha.
La pynngat ruh ia u namar ba u la niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
U bam ha ka lain , kum ha ka jaka bam ?
Hapoh ka jingktah jong ka ka don ka jingma jong u slap uba jur , uba jur bha bad ki Iyer kiba stet bha .
Ia kaba hadien , u Storrs u la pynkut , yn hap ban pynmihpat na ka jingiap ban ailad ia ki ban ioh jingmyntoi na ka jingknia siewspah jong U Khrist Jisu .
Kumba phi tip khlem artatien , ka elekshon paidbah kaba la long ha India ha u snem ba la dep ka la long ka jingpyndonkam paidbah kaba heh tam ia ka hok ban thep vote ha ka histori kaba im .
Ka sorkar ka dei ban leh ia ka bynta kum ka nongpyniaid kaba khlain bad kiwei pat ki pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar , u la bynrap .
Ka Alia Bhatt ka dei ka aktress kaba dang wan bad ka khun jong u nongshna phlim u Mahesh Bhatt .
U la sah ha Saudi Arabia haduh ba un da dap hynriew snem ha ka por ba ka iing ka sem jong u ka la leit sah sha Australia .
Ka wan ryngkat bad ka kamra thiah , kamra shet bad kamra bam .
Ki pulit ka Mankhurd ki don ha katei ka jaka bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , ong u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u Ashok Dudhe .
Ha ka jingsynshar jong u Sinha la ïohi ïa ki jingkylla ha ka rukom synshar ha baroh ar tylli ki ri India bad Afghanistan .
Kumjuh kumba phi bad nga ngi la leh .
U Mika Singh u la shah kynthoh ha ki paidbah lyngba ka internet namar ba u la tem ha Karachi ha ka jingkhawai shongkurim jong u bahaing jong u Musharraf .
Ka Seng Pyrthei , ka Seng Pyrthei , ka Seng Pyrthei , bad ka Seng Pyrthei baroh ki don ha London .
U bah Reddy u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka YSRCP kan ioh ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki thain Seemandhra bad Telangana ha ka elekshon bah ban wan .
U la ong ba kane ka projek kan long kaba myntoi na ka bynta ka ioh ka kot jong baroh ar tylli ki ri .
Namar ba U Blei U sumar ia ngi u la pynbeit ia U Jisu ban pyllait ia ngi na ka jingsynshar U Soitan .
Kaba nyngkong ka long ka jingkiar . wat pyndonkam ia u mawshun ne u mawshun uba don bun ka aluminum .
Ka Iew jong ki nongrep Uzhavar Sandhai ka pynthikna ia ka dor kaba hok ia ki mar rep jong u nongrep khlem ka jingpynthut jong ki nongpyniaid bad ka jingpynbiang ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai sha ki nongthied ha ka dor kaba rem .
" " " Ka histori kan kynmaw ia kaei kaba u Bhansali u la ioh ha ka ‘ Padmaavat ’ .”
Ka Blue Cross ka dei ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ki nongsiat ba la ai da ka ISSF .
Ki heh jong ka Municipal Corporation ki la pynpaw ba ka jingpynwandur ba la shna da ka PAU na ka bynta ban lum ia ka um slap na tnum iing ka long kaba suk , kaba pynlut pisa bad kaba neh slem .
Katkum ka jingong u Riccardo , ki triangle kiba iaryngkat ki pyni ia ka jinglong shngain bad ka jingkhlain , bad ka jingkwah ia ka jingtei kaba skhem ha ka lawei jong ka dong ka thain .
shim ia ki jingmut jong ngi , bad ngim dei tang ban mih na ka jingtei .
Ka ophisar jong ka Naria upazila nirbahi ka Sanzida Yasmin ka la ong ba ka la dep ban jurip ia katei ka jaka .
Kiei kiei ki lah ban long kiba kham suk shibun .
U la ai jingmut ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka sboh rep bad ban kiar na ki sboh dawai .
Hynrei u lehnoh uba lai u la siat bad pynmynsaw ia u bad u la lah ban phet krad .
U Sekretari jong ka tnad rep bad ka jingpynkupbor ia ki nongrep u Saurabh Garg . . .
Ha ka sngi kaba phra phin don ka jingiaseng mane : phin ym trei kano kano ka kam kaba eh ha kata ka sngi ;
Nga kyntait ban khein ia kine ki jinglong ba kyrpang kum ki Hindu ne ki Muslim .
Ka Sharapova kam shym la batai la ka rai jong ka kan treikam mardor .
Hyderabad : Ka rel metro kaba yn pynkiew sha jrong , ka jingjngai baroh ka long 72km .
La aiti ia ka dossier sha ka liang jong ka Pakistan ban pynpaw ia ki jingeh ha kane ka kam .
U la dei ban iohi ia ka ban ngeit ia ka .
Ka dei ka takma kaba lai jong u Wall ha kata ka jingiakop .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la pynkylla khlieh da ka jingwanphai biang jong ka sha ka Met Gala 2019 .
Ka jingshisha ka long ba ha India ka jingdonkam ia ka ktien phareng ha ki kam ri kan long , lada don , kaba duna bha .
Bad suki suki ka la nang dum .
Haba u la wanphai biang sha Brazil ha ka snem 1940 u la ïalehkai ha ka Santos phutbol klob haduh 2 snem ka klob kaba khatduh kum u nongïalehkai ba tbit.
Ka sorkar ka la dep ban thaw saw tylli ki IIIT ha Allahabad , Jabalpur , Gwalior bad Kanchipuram .
" Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki lynti jong u ki long ki bym lah ban lap ! " " "
Lada ka The Eye ka don shisha , ngin hap ban shim ba ki peit ia ngi , em ?
Kawei pa kawei ka don ar tylli ki kamra , ka kamra shet bad ka painkhana ba la pyniasoh .
KA JINGPYNBNA .
Ka skulbah Panjab ka pynlong ia ka jingialang kaba 66 ha ka 25 tarik u Risaw ha ka jaka lehkai .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka rukom ban leh ia kata .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Bhopal , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ngi iohi ia ka jingkyrmen bad jingngeit ba thymmai ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingkyrmen ban kiew ka ioh ka kot jong ka ri India .
U myntri kam bar ri jong ka Japan u Taro Kono ha u bnai ba la dep u la ong ba ka Tokyo ka kyrshan ia ka jingiakren hapdeng ka Japan , ka US , ka India bad ka Australia ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng jong ki .
Hynrei nga ngeit ba teng teng ka long kaba bha ban iasam namar lym kumta phi sngew marwei .
Lada don ka jingshah thombor jong ki lehnoh hangno hangno ha Kashmir kin sa lum lang ia ki riew paidbah , kin pynshitom bein ia ki haduh ban da iap .
Ka tnad pule puthi ka la mynjur Rs .
Ka Saran Sasikumar ka khynnah klas 9 ka pule ha New Indian Model School ha Dubai .
Ka kyrshan ia ka jingiada ia ka mariang bad ka mariang .
Bad mynta ka sngi ngi iaid shakhmat da ka jingangnud ban ioh ia ka India kaba kham bha .
Hadien kumba hynriew bnai la pynkynriah ia ki symbai sha ka lyngkha kaba la pynkhreh ia ka khyndew jong ka da ka sboh bad ki marpoh khyndew .
Lada jia ba u risaiñ , un long u nongshong shnong shimet bad ki ïingbishar ha Kerala kin ym hap ban ap jingbit ban pynngat ïa u .
Ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingseng ia ka Lab jong ki ktien bar ri , ki kamra klas ba stad ryngkat bad ka jaka iakynduh video , ka Cell pynroi ia ki jinghikai bad ka jaka pynroi ia ki nongseng kam seng jam bad ki jingtbit .
Ki nongialehkai spinner u Kuldeep Yadav bad u Jadeja ki la lah ban khur mar mar kawei ka wiket .
Ka jinglong , ka jingtip bad ka jinglah jong u kontraktor kaba iadei bad ka kam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka .
Phi lah ban bud ia ka ha ka Twitter .
Ka jingsngewtynnad kaba shim ia ka kam bad ka kam kaba heh DA AWAKE !
Kane ka dei ka India Bathymmai bad ka jingheh jong ki jingphohsniew jong ka , ka jingheh jong ka jingher jong ka ka long kaba khlem kut , ka don ka bor mon kaba khlem pud .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ephesos ha Vienna ka buh ia ka dur dieng jong kane ka nongbah kaba pawnam bad kumjuh ruh ia ki jingtei kiba bun jait .
