Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha India ka long shi bynta jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kaba la pynskhem da ka Riti Synshar kum ka hok ba kongsan .
U Rameswar Teli , MoS , FPI u la ong ba ka Sorkar Jylla Mizoram ka la ai ka jingïatreilang kaba khraw ha kaba thaw ïa kane ka MFP .
Mano ban kwah ia kane ka jingsumar ?
Ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi u Adam bad ka Im ki la iasoh bad ka jingleh pyrshah jong u Soitan ia U Blei .
Ym donkam ban buhrieh ia kiei kiei , .
La iadon lang kiwei pat ki dkhot jong ka komiti .
Ki shim ia ka jingbam jong ki kloi bad ki sngewtynnad ban peit ia ka telebishon kaba thiah hapoh ka jainkup .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkitkhlieh ia ka Congress halor ka mat NPA .
U Justice Ashok Bhushan u dang bishar ia katei ka jingujor ha ki kamra jong u .
U Nizakat Khan bad u Anshuman Rath ki la sdang bha da kaba pynïaid beit ïa ki nongtied bol ka India ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh .
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka iing dorbar jong ka Afghanistan .
Ka pisa ka la plie ha ka 62 . 55 shi dollar na ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 62 . 23 ha ka iew die pisa bar ri hapdeng ki bank .
Ka thong jong ki jingshah thombor ka dei ka kynhun shipai kaba 47 .
Ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Wat la katta ruh haba ki arngut ki angel ki la wan ban ialam ia u na Sodom , u la iai sahteng . Ki angel ki la jan hap ban tan ia u bad ia ka iing ka sem jong u shabar jong ka nongbah .
Shiphew ngut na ki 11 ngut ki nongshah kynnoh ki la dep shah kem ha katei ka mukotduma .
Kumjuh ruh man la ka Sngi U Trai nga ju leit skul Sngi U Trai ha kaba u Bishop u ju wan ban iakren bad ngi .
Haduh mynta ka dang phah tang ïa u nongjop jong ka sha ka jingïakob Miss Universe .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingthang ia ki sboh , ki kam shna ïing , ka jingthang ia ki jaboh bad ka jingjaboh jong ki karkhana bad ki kali , la ong ka kyrwoh sorkar hadien ka jingialang .
Ki jingsngew pyrshah , lane kiba pynthut ne kiba thmu ban pynthut ia ka por kaba dei jong kano kano ka jingbishar , lane .
Ki nongpynkhreh ki thmu ia ka jaka ban pynbiang ia ki iing ha ka thain NCR .
Ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Haryana
23 ngut ki la iap namar ka jingtwa ka tnum jong ka jaka thang briew ha Muradnagar ha Ghaziabad . U PM Modi u ai ka jingsngewlem
" Ha ka sngi kaba bud la pynmih sa kawei pat ka video teaser kaba pynpaw ia ka kyrteng bad ka jingdro dur jong ka album ba lai jong u Goulding kaba kyrteng " " Delirium " " .
Da kaba kdew ia kane ka jingiathuhlypa u Petros u la pyni ba ha ka por jong u kam pat urlong pura .
Ka tnga jong u Sanjay Kapoor ka Maheep ruh ka la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe sngi kha jong u Bobby Deol .
Kine ki kynthup ia ki ktien , ki art , ka saian , ka ain , ka koit ka khiah , ka jingpyniaid kam bad ka khaii pateng , ka jinghikai ha ka kam shna dud , ka ri mrad , ka rep ka riang , ka jingshna dur bad ki art babha bad ki science dawai .
Ka jingpynkynriah ia ka nongbah na Calcutta sha Delhi ka la jia ha ka 12 tarik u December 1911 .
Ka pyndonkam ia ki kynthei shynrang bad ki ri jong ngi kum ki iew ki hat .
U la ong ba ka jingai dawai Covid kan ym ktah ia ki prokram ai dawai ba man ka sngi ha ka jylla .
Ki dang leit phai noh sha la iing hadien ba ki la dep ia ki kam miet jong ki .
Ki dur ba la shim da ki heh jong ka tnad iada ri paidbah ki pyni ia ki nongtrei ba kyrkieh kiba tan ia ki briew kiba la mynsaw na ki thliew .
U khun jong nga u la leit phai biang sha ka kolej .
Baroh ki tiar ki wan ryngkat bad ka jingpynbiang .
U Mahatma Gandhi bad u Nelson Mandela ki dei ki jong ym tang ka ri India bad ka South Africa hynrei ia ka pyrthei hi baroh kawei .
Ka Bangladesh ka dang shu mih kum ka ri kaba laitluid .
Ynda ka la poi ha Hong Kong la rong biang ia ka da ka rong ksiar .
Ka jingsngewlem ia baroh kiba ieid ia ka Sridevi .
Ym don mano mano ba lah ban pynpra ia ka jingiatylli jong ngi .
U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya hynnin ka sngi u la pynmih ia ka jingiakren haba u la thoh ha ka twitter jong u ba ka mynsiem jong u Shah Rukhs ka don ha Pakistan watla u sah ha India .
La kem ia u Vyapam scam ha Kanpur
U la ai khublei ruh ia kito kiba la ieng hajan jong u .
Ngam tip kumno u la iap .
Ka register kaba trei kum ka nongbat address jong ka jaka buh jingtip ba kongsan na kaba la buh ia ki jingtip man ka por .
U Kumar u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingshaniah hapdeng ka Sorkar bad ki karkhana .
Kata ka dei ka jingkylli kaba kham heh .
Ki khynnah ki ia pynsleh iwei ia iwei pat da ka um rong da kaba pyndonkam da ki suloi um .
Ka sorkar Pakistan ka la shim ia ka polisi ban kyntiew ia ki jingthmu shimet ha ka jingpynroi ia ki karkhana bad ban pynlong ia ka jylla kum ka nongpynkylla ha ka jingtreikam .
Kane ka jingsngew ka la don ha kine ki san snem ba ngi dang synshar bad kane ka dei ka rukom treikam jong ngi sha ka lawei .
Hadien ka jingkynthoh , ki jingpynskhem , da ka jingshem ne jingpeit bniah , kin ktah shibun ia ka jingmih jong ka jinglong ha ka lawei .
Ha ka GST , ngi la ailad ia ki kompeni ban buh sticker ha ki mar ba la song haduh u bnai December .
Kane ka jingkhlad noh na ki riti dustur ba donburom jong ka longïing kam shym la lah satia ban shah da ka imlang sahlang kaba rim .
Ka jinglong rit paid , kum ka jingbha , ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jinglong briew .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynthoh ia ka BJP halor ka jingthmu ia u Gandhi .
Balei bunsien ka long kaba bha ban pyni ia ka video na ka bynta u trai iing khlem da pynrung lypa ne khlem da pan jingbit ?
U Syiem William , ka Kate dang khmih lynti ia u khun uba lai .
Ngi shong hangne ​​bad ki khun kynthei bad ki khun jong ngi .
Ka jingkhot jong ka kamram : Ka jingkhot jong ka Ops III .
Ka jaka kam pat biang ban buh ia ki baroh , kumta la pynkylla ar tylli ki kamra thiah sha ki jaka sah ha kaba 15 haduh 20 tylli ki masi ki sah ha kawei pa kawei , la ong u Sudha .
Ka ri India ka dei ka ri jong u Trai Buddha .
I Ka Jingpynbha ia ki jaka pynkhuid jong ki shynrang ba la pyniasoh lang da ki kynhun nongpyndonkam .
Ka jingsngewthuh ia ki dawai kiba bun jait Ka jingpang kaba phylla
Ngi la iakynduh ha ka jingkhawai jong ka Giada Ricci .
U nongmihkhmat jong ka UN jong ka Syria , u Bashar Jaafari , u la ong ruh ba ka sorkar jong u kan nym pdiang ia ka kaiphod kaba la pynlong sain pyrthei .
" Baroh kin iatreilang bad ki briew ruh kin pdiang ia ka " " u la ong .
Ka jingaiti ia ka khusnam sha ki nongrwai
Ka jingkylli ka long ka jingthaw kam .
Leit lyngba ki jingbthah bad shim ia ka jingthoh ban pyndonkam hadien habud .
U Manilal u la batai ia u ia ki kamram jong u syiem , u la pynduh ia ka jingsngewsih bad jingbym sngewtynnad jong u bad u la pynshlur ia u ban leh kum u syiem uba bha tam .
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi un kren ha ka jingialang ban iaroh ia ka jingiateh Bodo kaba donnam kaba la iasoi ha u bnai Jymmang mynta u snem , da kaba kynthup lang ia ki nongshim bynta ba hakhmat eh hapoh kawei ka phang .
Ha ka jingpynbna pathai khubor jong ka kompeni ka la pynbna ba kane ka jingtyrwa kan treikam naduh ka 14 tarik u Nailar 2020 bad ka 31 tarik u Jylliew 2020 .
Ka Sp ' l Pios . 263 95 ka . 4 78 ka . 0 45 . 9 4 . 4
U dang kren bad ka kmie tymmen kaba shong ha ka ben .
La kynnoh ba uwei u briew uba la sah ha kawei ka hotel ha Hyderabad la palat 100 sngi , u la phet krad khlem da siew ia ka pisa kaba 12 tyngka . 34 lak bill , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Ka Pakistan ka khanglad ia baroh ki lad ain ia u Kulbhushan Jadhav : India
Wat la nga dang pynbeit ia ki jingkhang kiba la wanrah da ka jingpang jong nga , hynrei ngi la ioh ia ki jingmyntoi jong ngi haduh ka snem 1957 .
Ka jingleh donbor bad ka jingkren met kaba bha jong u Virat Kohli ka iaid ha ka kynhun .
Ka Rahab ka don tang khyndiat por ban pyrkhat , hynrei ka long kaba stad bad ka leh kloi .
Hadien kata ka jinglong jong ka ka la sdang ban bha bad ka la duh shibun ka jingkhia bad ka la lah ban iaid hi dalade .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut shaphang ka dur kaba shabar ?
Ka jingdum jong ka dak iaid kali ka don ha ka jaka kaba lieh hajan kawei ka surok .
U Adityanath u la dep ban pynbna ia ka bai lutksan kaba T.25 lak bad ka iing hapoh u Myntri Rangbahduh u Awas Yojna na ka bynta katei ka longiing .
Kata ka long ka rukom kaba la ju long .
Dei ka ri Bilat kaba la kamai ia ka snam kaba nyngkong ha ka minit kaba phra lyngba ka kol kaba la thep da u Luke Taylor .
Ngam pat ju shah jer kyrteng ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia nga .
Hato phi la ju long kiba sngewthuh ia ka fashion ?
Ka aktress Sonam Kapoor ka don ha Los Angeles ban ring dur ia ka dur jong ka ha ka phlim kaba dang wan " " Ka jingkhawai shongkurim ka Veere Di " .
Pyrshah ia ka Afghanistan bad West Indies , haba ka India ka don ha ka kjat ba shadien , u la iaid shapoh bad u la sngem ha ka jingeh .
Jubab : Ka jingbatai ia ka HUF ka mut ka longiing Hindu kaba khlem phiah .
4 tylli ki jingpynrung kyrteng la kyntait ha ka por ba bishar bniah ia ki .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u ' Uyir ' ha ka jingthoh lyngkot .
Mynta ka Priyanka Chopra ka la shongkurim bad u nongrwai pyrthei u Nick Jonas .
Ki kali kiba iaid ha ka surok hajan ka light .
U Tej Bahadur Yadav u la pynmih ia ka jingiakren da kaba buh ia ka video ha kaba u la kynnoh ba la ai ia ki jingbam kiba sniew sha ki jawan .
" Ka bank ka la ong ba ka jingpang khlam kaba la sdang na China ka la wanrah ia ka jingthut kaba khraw " " ia ki nongtrei , ki nongsam bad ki nongthied jong ka khamtam ha ka ri China bad ha Hong Kong . "
Ngi ju ailad ia ka khyndew ban sah lyngkhuid da kaba pyrkhat ba kam don jingmyntoi ei ei , katba ki nong China kin thung ia ki jingthung kiba bha halor jong ka , da ka jingsngewnguh ia ka jingtip kaba rit jong ki shaphang ki khyndew bapher bapher .
Uwei u nongmihkhmat jong ka seng ki samla pule u la ïathuh ha ka WSWS : ‘ Ki don kumba 300 ngut ki samla pule ha ki skulbah kiba shaniah tang ha ka jingïarap jong ka skulbah namar ba ki kmie ki kpa jong ki ki shah set ha ki jaka sah .
Ki stad saian ki pule ia ka bor pyrkhat jong u briew ban sngewthuh kumno ki kompiwtor ki lah ban lum ia ki jingtip shaphang ka pyrthei .
Ngi pyrshang katba lah ban leh ia kaba ngi lah ban leh .
Ka dur shongkurim jong u Narendra Modi ka la pawnam
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba 6 jong ka kynhun ki myntri kaba la long ha New Delhi hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
Bad kiei kiei kiba bha ha kiba ki la sngewbha .
Nga sngewsih ba u khun jong nga u la iap .
Ka Yoga khlem artatien ka dei ka jinglehkai met .
Katba u Justinian u la shim khia ban tei pat ia ki Bath um shym la lah ban thaw ne pynthymmai ia ki mot ne ki tiar rim kiba la jah noh ha ka snem 532 .
Kane ka dei ka khyllipmat ha kaba ngi dei ban ieng tylli kum ka jaitbynriew bad ban iatylli ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingbyrngem kaba shyrkhei , u la ong .
Hato ki pyndonkam ne pynïaid iew hi ïa ki tiar kiba kordor kiba wan na ki tempi niam kiba la shah lute ha ki nongjop ne ki riewshlur niam ?
Katba ka jingeh ka nang jur ha katei ka thain , la pynher saw tylli ki kynhun pulit .
Ha ka rta kaba 16 snem ka rta ka la leit sha Manila bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka ri America ha Manila .
Ki briew ki dei ka jingsngewtynnat shimet jong nga .
Ka ain kam dei pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid , u la ong .
Ka Jingpynkylla ia ki nongap kan sdang biang ha ki Sngi U Trai naduh ka 13 tarik u Lber
Ka Club ka pdiang ia ki 8 tylli ki jait dkhot kata , ki nongai jingiarap , ki jingim , ki ba neh , ki rangbah , ki nongtrei , ki nongtrei ba shipor , ki ba donburom bad ki ba iatreilang .
Ki kmie ki kpa bunsien ki kynthoh ba u khun jong nga um bam ei ei .
Ka Mishon Jal Jeevan ka kynthup ia ka jingpynsah ia ka um bad ka jingpynpoi ia ka um ha ka jingkhang jong uwei pa uwei.
Ngim tieng ia ki jingthmu jong ki lehnoh hapoh ka ri bad shabar ri .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ka jingstad engineer ka ju long kaba don saw tylli ki tnat ba kongsan : ka jingstad dawai , ka jingstad shna ïing , ka jingstad bording , bad ka jingstad mashin .
2 Pynlong ïa ka jingsngewnguh ha ka dohnud : Ka aiom Jingkynmaw burom ka long ka por kaba biang bha ban pyrkhat shaphang ka jingieit kaba khraw kaba U Jehobah bad U Jisu ki la pynpaw da kaba pynbiang ïa ka jingsiewspah na ka bynta ki briew .
Haduh mynta la dep ban peit bniah ia 20 hajar ngut ki briew na ki 115 tylli ki liengsuin ha ki 7 tylli ki kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka Mymensingh City College ka la long shisha ka tnat jong ka Calcutta City College kaba la seng kham mynshuwa da u Ananda Mohan Bose .
Ka jingdro bad jingtei jong ki Pallava ka pyni ia ka por ba sdang jong ka jingdro bad jingtei jong ki Dravidian kaba la phuh syntiew haduh katta katta hapoh ka hima Chola .
Ka don katto katne ka bynta jong u ha nga .
La iathuh ba ka Allahabad High Court ka la pynmih ia ka hukum ba ki khun jong baroh ki myntri sorkar , ki MP , ki MLA bad ki ophisar ba heh jong ka sorkar jylla ki dei ban leit tang sha katei ka skul jong ka sorkar pdeng .
Ha kata ka por , don tang kawei ka Nongsakhi , ka para kynthei , ha kata ka jaka . Ka la nang ia ka jingshisha ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ha ka jingkoit jingkhiah jong u Myntri Rangbahduh ha London , u heh shipai u la khot ïa ka kynhun myntri baroh kawei , kynthup ïa u myntri kam pohiing ba sngewsih u Khwaja Asif sha ka GHQ ha Rawalpindi .
Hadien ki pulit ki la pynpra ia ka proseshon .
U Kartik u la ong ha ka jingiakren bad ka kynhun , Ynda la wan ka trailer , ngi la sngewthuh ba ngim dei ban pynmynsaw iano iano bad ngi dei ban weng noh mardor ia ka .
Ki jingtrei jong ka Elizabeth Bishop , u Seamus Heaney , u Philip Larkin , u Yusef Komunyakaa bad ka Rita Dove ruh ki la long ki jingktah kiba kongsan .
Kane ka jingjia kaba la jia ha ka sngi Thohdieng ka la paw pyrthei hadien ba ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV .
Kawei ka kynhun na kawei pa kawei ka pool kan rung sha ka kyrdan ba la pynkut .
Ka sorkar India ka shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynmih ia ka karkhana Jute na ka jingeh .
Ki para kynthei ruh ki lah ban pyni ba ki khein kor ia ka kabu jong ki ban iashim bynta shimet ha ka jingpyndep ia ka Salm 68 : 11 .
Ha kaba mynshuwa ka jingpyndonkam ain kaba khlem akor lah ban pynkoit da kaba weng noh ia ka bynta kaba pynkhein bad kumta pyntreikam ia ka ain ha kajuh ka rukom ia kiba riewspah bad kiba duk .
Ki nongwad bniah na ka Institute of Molecular and Cellular Pharmacology ha Valbonne ha France ki la pynmih ia ka jingwad bniah jong ki halor ki dawai pynjem jingpang jong ka bih kaba ki khot ki mambalgin ha ka kot khubor Nature .
Ngi ia iadei bha .
U President bad u Lat kim don jingkitkhlieh ha kano kano ka iingbishar : Mukul Rohatgi .
Harum ki don katto katne ki jingkynthoh ha Facebook bad Twitter :
Mynta ka Mahindra ka la khreh lut ban pynmih ia ka Scorpio kaba la pynkylla dur bha ha ka 14 tarik u Nohprah 2017 .
Hynrei baroh arngut kim shym la lap .
Ka por ba khatduh jong kane ka projek kaba la sdang ha ka 17 tarik u Nailur 2009 ka long ha ka 16 tarik u Naiwieng 2011 .
Ngim nym ailad ba ka jingpyrshang jong ngi kan jah rngai .
Halor 6 ngut . 4 lak tylli ki test la leh ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka myntri ka pule puthi jong ka jylla ka Partha Chatterjee ka la ong ba ka sorkar ka thmu ban ai ia ka jingmyntoi haba shongthait ia ki nonghikai skul kiba la tymmen .
Kane ka Gorilla Glass 6 kaba thymmai kan mih nyngkong ha ki phone Oppo .
Im sngewbha ba ki la pyni ia ka jingngeit ha nga .
Ka jingma jong ka Tsunami ia ka New Zealand
La pynkit mar mar ia U Mishra sha Siddharth Hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
U Devon u mane ia ka Hilary kum ka mahadei , ka blei .
Ki BSP u Raja Ram bad u Veer Singh bad ki seng Congress u P L Punia ruh ki la shah jied sha Rajya .
Ngi tip bad ngi sngewtynnad ia ka .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingkit khajna jong ki .
Hynrei nga pyrkhat ba ki sngi kiba leit sha ka kynhun liengsuin jong ngi kin long lehse kiba khlem thiah khyndiat .
Lada phi dei u nongpyndonkam Jio Network kan long kaba suk bha ia phi ban peit ia ka live streaming jong baroh ki episode jong ka Bigg Boss Season 14 .
To ngin bishar bniah ia kane ka Salm katto katne .
Ki prokram ai jinghikai ha ka academy ki long ban pynkylla ia ki cadet sha ki ophisar shipai kiba tbit ha ka met , ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hangne ​​ruh katto katne ki jingiadei kam ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Ka jingshakri ka pynthikna ia ka jingshngain , ka jingtreikam , ka jingpynkylla bad ka jingbteng jong ka jingshakri nalor ka jingpyndonkam kaba riewspah .
Lada phi dei u tnga Khristan , kynmaw ba ka tnga jong phi ruh ka dei ka para Khristan jong phi .
Uwei u khlieh jong ka longïing u lap ba katba ki khynnah ki nang heh nang san , ki por treikam bapher bapher jong ki ki pynlong ïa ki ban kham eh ban pynïasoh lang ïa ka longïing baroh kawei .
U Sahib un sa wan hangne ​​ha kano kano ka minit .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka rukom pule bapher bapher na ka bynta ka 9 bad 10 ha ka ktien phareng :
Ha katei ka lieng ki don haduh 138 ngut ki nong India kynthup ia 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan .
Ki jingnoh synniang jong u Barua sha ka thoh ka tar Assam ki long kiba kongsan , kum u nongthoh kot bad kum u nongbishar thoh kot ba nyngkong .
U Jisu u la ong ba kane ka long kaba kongsan tam na ki hukum U Blei baroh .
ki pynlut ha ka kpoh jong ka kmie ba kynja doh jong ki .
U hynmen ne ka para kaba la tymmen . Leb . 19: 32.
Ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule , ki nongbylla sngi .
Ka kyrteng jong kane ka bynta ka long ‘ Climax ’ .
Kata ka jingshad ka kynthup ia kine ki jinglong : Ka bneng ka nang dum , bunsien ka don ka jingshai kaba jyrngam kaba shyrkhei kaba ym lah ban batai bad kaba pher bak-ly-bak na ka jingdum kaba la pynlong da ki lyoh . . . .
Balei ba kim shah pynneh pynsah ?
U la nang bha ia ka ktien pule dur .
Ka jingai jingmut ka long ba ki sakhi sabut ba la ialam da ka liang pynngat ruh kim kyrshan ia kano kano ka jinglap ne jingpynkut jong ka jingshah lehbein .
Kane ka dei ka jinglong kaba ju jia .
Nga la don ka jingiadei kaba jrong tam bad ki .
Ka khmat ka long ka lad kaba kongsan ban iakynduh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud . Kaei kaba ka pynleit jingmut ka lah ban ktah jur ia ki jingpyrkhat , jingsngew bad ki kam jong ngi .
" Ki briew kin leh katba ki mon ." " "
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ia ki briew jong ka Haryana ha ka sngi seng jong ki .
Nangta ha kata ka sngi U Allah un pynshitom kumba ym don uwei pat uba lah ban pynshitom .
Bad kane kam dei ka jingkhleh ice cream jong phi ka mut kane kam dei tang kaba jem , hynrei ka long ruh kaba jyrngam .
Nga long uba khlem pop 100 na ka shispah .
Ia ka kuna na ka bynta kiba niah kali khlem da pyrkhat la pynkiew na ka T.1 hajar sha ka T.5 hajar .
Ka ktien kmie jong u ka dei ka ktien Kashmiri .
Nga tyrwa ruh ban pynbiang :
Kine ki arngut ki ju ialeh pyrshah , la ong ka tyllong khubor na ka iing ka sem .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri R . K . U Jain , dkhot ka NDMA u la ong ba ka NDMA ka dang pyndonkam bha ia ki lad pathai khubor na ka bynta ban pynsngewthuh paidbah .
Ka bus hadien ka la hap ha ka thliew um .
La iathuh ba 95 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka Syria ha ka sngi U Blei .
Balei ka mukotduma jong ka Gambia pyrshah ia ka jingpyniap pathar ha Myanmar ka long kaba kongsan bha
Ha kane ka seminar la pule ia ki kot ki sla jong ki da u Dr Sachin Kumar , u Dr Saroch , u Dr Mamta , u Dr Sanjeev Sharma , u Dr Vivek Diwedi , u Prof Ashwani bad u Prof Raghuvir Sharma .
Ka lah ban kit ia uwei u pilot bad lai ngut ki nongleit nongwan .
U la bynrap shuh shuh ba kito kiba pule shabar ri ki dei ban leit phai biang sha la ka ri bad shakri ia la ka jong ka jaitbynriew .
Mumbai : La kem ia u briew uba la phah khubor khlem akor sha ka kynthei
U kpa bad ka kmie ki la sangeh ban ïakren kumba ka long mynta , ka para barit jong u Jhulan ka Jhumpa ka la ïathuh ha ka PTI na ka shnong trai jong ka ka Chakdah ha ka distrik Nadia kaba jngai kumba 70 kilomitar na Kolkata .
Ki hok halor kita ki jingsiew , mynta ngi leit ban pynkylla sha kane ka kynhun ba kyrpang , sha kane kawei pat ka korporashon .
La iasam ruh ha kane ka jingialang ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka pule puthi .
Ka jingbym lah ban pdiang ia ka jingbym don kam bad ka jingeh jong ki nongrep kaba khot ia man la ka mat ba shisha kum ka jingleh pyrshah .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u MLA ka Jalandhar Cantonment u Pargat Singh u president ka SAD district u Gurcharan Singh Channi u Senior Deputy Mayor u Kamaljit Bhatia bad baroh ki nongsynshar ba shong ba shong jong ka SAD .
Ka la ong ba u Khan um don jingshemphang ha ka kam synshar shwa ban jop ia ka kam kaba mynta .
Baroh ar kine ki jingpang la sumar da ki dawai kiba pynhiar ia ka bor met .
Wat la ki don kiwei pat ki lad , ka skulbah Calcutta ka la iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka Bengal kaba khlem phiah .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 7 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Sanphew hajar ngut ki nongtrei ki la duh kam duh jam .
" Haba iaroh ia ka ktien Tamil u PM Modi u la ong " " Ha ka jingleit jong nga sha US nga la ong ba ka ktien Tamil ka dei ka ktien kaba rim tam ha ka pyrthei . "
Nga la wad ia phi la palat shi kynta !
Ki lah ban pyniadei ia lade bad ki nongthoh .
" Ka " " report card " " ka la kynnoh ba ka sorkar Delhi ka la pulom ha ki liang bapher bapher kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka leit ka wan paidbah , ka jingpynbiang bording bad ki skhim jingiarap na ka bynta kiba duk bad kiwei kiwei . "
Bad hangne ​​, la pynplaster ia ka .
Kane ka phlim ka iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong kata ka por .
Ha kane ka sngi u heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki Dalit kiba pynkhihwin ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Harpinder Singh .
Ki phlim kiba kham rit ki la shah ktah jur .
U Kamal Hossain u la ong ba ki jaka pule ki dei ban lait na ka jingshah thombor ban tei ia ka jaitbynriew kaba kiew bad kaba don jingmyntoi .
U la sngewkhia shisha ia ka , em ?
Ki la trei ia ka la shibnai .
U Jason u la paw ha ki kot bapher bapher ha ka pyrthei ba rim jong ka ri Gris bad Rome kynthup ia ka poim epik Argonautica bad ka poim ba sngewsih ka Medea .
Nga nang kumno ban pynphai ia ka jingbha .
Kiei kita kiwei pat ki langbrot ?
Ban pynduna shi pound , ka dei ban bam kumba 3, 500 tylli ki calorie kham duna ban ia kaba ka met jong ka ka donkam .
Lane lym kumta , to wan ryngkat bad nga .
" Ia ka jingmih la pynbna da ka CISCE ha ka website ba thikna jong ka.
Ki kyrteng jong ki lak ngut ki nongthep vote ki shah pyndam online khlem da pynshisha met .
Lano la thoh ia ka Riti Synshar ?
Nangta nga la kynmaw ia ka ktien U Trai ba u la ong , U Ioannis u la pynbaptis da ka um . hynrei yn pynbaptis ia phi da U Mynsiem Bakhuid .
Kata ka mut , ym dei ban sait , ban sait ne ban shat .
Ka Punjab kan thaw ia ka jaka bam kaba heh ha Ladhowal.
Nga ju ong ba ki jingbhabriew jong ka Jaidbynriew ki iadei bad ka para marjan jong ka .
Sdang ka India Intl Mega ka iew khaii pateng.
La pynlong ia ki tender ban tei ia ki iing jong ki jaka pule ai jingsumar ha Ratlam , Shahdol bad Vidisha .
Na baroh ki dak , ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawaiñ ban wan ha Bengal kan long nyngkong eh ka jingïakhun hapdeng ka TMC bad ka BJP .
U peit shapoh ia ka khmat ba shadem jong ka .
Ngi la ong kawei : Lada u myntri jong ka sorkar Rajiv Gandhi u wan sha ka nongbah jong phi , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kylli nyngkong ia ki , hato phi kyrshan ne pyrshah ia ka bill pynjah burom .
Ym shym la tip la kitei ki nongthombor ki la don lypa ha Europe .
Ia kane ka mosque la pynwandur da ka jingshna jong u nong Brazil jong u Oscar Niemeyer ia ka iingmane bah ha Brazil , ka nongbah jong ka Brazil .
3 . 2 Ki tiar wad , pyllait im bad pyntip : .
Kane ka Sorkar ka kut jingmut ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki jaka sah jong ki Tamil Sri Lanka .
Balei ki media ki sngap jar halor kane ka phang , ki soft ia ka BJP ? ?
Teng teng ha ka lawei kaba jngai , nga kwah ban iohi ia ki kyntien jong u khun jong nga . '
Ka jingiadei jong nga ka pynlong ia ngi ban ap .
Ka Congress ha Telangana ka la mad lypa ïa ka jingeh hadien ba ki 12 ngut ki MLA jong ka seng ki la ïasoh lang bad ka Telangana Rashtra Samithi kaba don ha ka liang synshar .
La synran lang ia u da u Adviser ka Administrator ka Parimal Rai bad kiwei kiwei ki ophisar .
Hynrei ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa kan dang iai bteng ban ioh .
Ka jingshit jingkhriat ka ktah ia baroh ki parameter kiba kylla katkum ka jingshit jingkhriat .
Hynrei ka kotkhubor International Herald Tribune ka iathuh ba wat la ka long katno katno ruh ka jingkren bein jong u Rajoy , um shym la ai tang khyndiat eh ka jingpynpaw ba un lah ban leh kham bha . ' Ka jinglong jong ka PP ka long kaba ia pyrshah bha .
Kham mynshwa , ka jingthew kaba lah ban shah ka long 100 ngut .
Ka jingleh jong ki pulit Delhi ka long kaba sngewsih .
Thung thymmai ka BJP ia ki chief whip ba thymmai u Shiv Pratap Shukla bad u Rakesh Singh ha Rajya Sabha , Lok Sabha .
Nga la nang ieit shibun ia kine ki para baroh , bad dei da ka jingsngewsih kaba khraw ha ka dohnud jong nga ba nga la iehnoh ia ki man la ka por ba la pynkynriah kam ia nga .
Kumta la weng noh ia ka jingujor .
Ai jingmut ia u Manish Tewari ia ka common exam , license ia ki nongthoh khubor .
" Ka iing sah " " ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka novel jong u " " . "
Panmap na u KL Rahul haba bat : Glenn Maxwell .
Haba talasi la lap ia ka pla kaba don 25 kg u drok na u .
Na kane ka jaka ka Binga ka jngai kumba 155 km .
Hadien ba la kut ka jingleit jngoh jong u Modi , u PM ka Nepal Oli u la pynbna ia ka jingleit jngoh jong u sha China ha u bnai Iaiong .
U la ong ba ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha ka tnad kit mar ka pyniaid ia ki kad liengsuin bad ki lynti um .
U Myntri ka tnad AYUSH u la bishar bniah ia ka kam jong ka ri bad ka jingpyntreikam ia ki HWC jong ka tnad AYUSH
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor katei ka kam .
Kan kyntiew ia ka kam ruh , u la bynrap .
Ha kane ka jingleit u myntri un pynlong ia ka jingiakren halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad u Ali bad ruh un iakynduh ia u President ka Bangladesh u Abdul Hamid bad ia ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina .
Ka kynthup ia lai tylli ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Indonesia ha ka dewlynnong Sumatra : Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Gunung Leuser , ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kerinci Seblat bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Bukit Barisan Selatan .
Bad nangta ki jingktah ki long 6 percent , 7 percent , 8 percent , 9 percent ki dor .
Ha ka por mynstep , theh ia kawei ka spun ka umsohjew ha ka um shwa ban dih .
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh .
Ka kriket ka lah ban long ka jinglehkai kaba heh tam ha ka ri , ha ka liang ka jingialehkai .
Pyntip ka sorkar sha ka GST Council , kaba treikam naduh ka sngi Nyngkong .
U , pynban um don kum kata ka jingthmu .
U Vinesh u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai pyrthei nalor ba u la buh ia ka bhah na ka bynta ka jingialehkai Olympic 2020 .
Ka Maqbara ka dak jong ka jingieid jong ki ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha kane ka shnong .
Ki pulit ki la kem ia ki nongsiat kiba la shah kynnoh pyniap briew , lute .
Hadien kata , ka plan kaba Rs 4 . 85 klur la mynjur .
Ka jingieng ha ka frame ba kyrshan kaba kham poh kan pynsuk ban poi sha ki thliew skru .
Kumta shwa ban shim ia ka sienjam kaba bud jong phi ha ka lynti jong ka jingim , kylli ia lade , Kaei kan long ka jingkut hadien kata ?
Ym don uwei ruh na ki uba la iohi ia ka blang kaba heh bad kaba rong saw kaba la iaid lyngba ia ka jingkhang .
Ka jingmih jong u Sohjew ka long 305 tylli . 25 million ton kaba kham duna da 46 . 92 million ton ban ia ka jingpynmih ha ki snem ba la dep kaba long 352 . 16 million ton .
Ka synshar paidbah ka la tlot namar ka jingsynshar pura ia ka ri da ka Awami League bad ka Sorkar Pdeng .
Ki briew jong ngi ki ju don ka jingsngewrit bad jingburom iwei ia iwei pat ia ka dor bad ka kolshor ba kynja mynsiem .
Kata ka steshon ka Rajiv Chowk ka dei ka jaka pynkylla ia ki lain Yellow bad Blue jong ka Metro bad kawei na ki steshon kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha ka network .
Kumno phi la pyrshang ban pyntreikam ia ka jingsneng kaba don ha Rom 12 : 16 ?
40 lak la khmih lynti na ka sorkar Jylla .
100 u nombar u dei u nombar paralok .
Baroh ar tylli ki phlim kin iohi ia u Vaani ha ka dur kaba pher bha .
U Baghdadi u don phra ngut ki hynmen shynrang bad katto katne ngut ki para kynthei watla ym pat lah ban tip la ki dang im baroh , ong ka khubor jong ka New York Times .
Ka lah ban long kaba tbit bad kaba myntoi na ka bynta ki kompeni namar ka ailad ia ki nongtrei ban iakynduh ha ki jaka kiba jngai , kaba pynduna ia ka por bad ka jinglut kaba bun ha ka leit ka wan .
Ka tnad jong ka DIT ka kyrshan ia ki projek wadbniah , ka thaw ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingwad bniah bad ka pynroi ia ki jingtbit ba donkam ha ka jingtip ba im .
U la ong ba ki don palat 1 ngut . 5 lak tylli ki post office bad palat lai lak tylli ki postmen lane ki grameen dak sevak kiba don jingiadei bad ki paidbah ka ri .
Ngim don ka jait jingpynthut ha ka sain pyrthei , la ong u Rawat .
Ka khun jong u Kamal Haasan ka Akshara Haasan ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka ha ki social media , bad ka la leit ban pan jingiarap sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ka jingpynroi ia ka jinglah bad jingtbit da kaba iasam beit ia ki rukom treikam kiba bha tam halor ka bor ding bad ka mariang lyngba ki prokram ai jinghikai .
" " " U don ka jingeh kaba khraw ha khmat jong u " .
U kpa jong nga u dei u enjiniar .
" La niew da kiba bun kum ka " " jingiakop kaba bha la klet, " " Ia ka Eurovision la mane da ki nongkyrshan jong kitsch bad ki camp ha man la ki jaka."
Haba kren ha ki paidbah , u president ka party u Amit Shah u la ong : Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donbok bha ia ka BJP .
U Shearer u la pyndep ia ka samoi ba khatduh jong u da kaba thep 10 kol ha ki 32 tylli ki jingialehkai league .
Ka Camp ka pyrshang ban peit bniah ia baroh 1900 ngut ki khynnah jong katei ka skul da ki Medical Officer jong ka Indian Navy .
Ki bahaïing ki la synran ïa ka sha Switzerland ban shah sumar .
La pynkit ia ki sha hospital .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad katto katne ngut ki suba donkti ruh ki la shah kem ha ki pulit .
Ki iing kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Palakkad .
Pyni ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi : Ki nongleh bymman kin nym lait
Na ka bynta kane la khot ia ngi .
Ka sniehdoh ka long kaba rit , bad don khyndiat ki mesocarp lieh kiba pait .
Plie u PM ia ka Parakram Parv , ai burom ia ki martyr ha konark thma Memorial .
dang shen , ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka jingshongkurim jong ki arngut .
Ki jingpynbna kam jong ki riew shimet ruh ki la hiar .
Ban pyrkhat ba ki nongkren bein jong u ki dei ban ai kyrteng ia u ‘ u nonglehkai ha ka jingrwai klassik ’ , wat haba ki mynjur ba u long tang u ‘ Nat Samrat ’ !
Ki jingpyrkhat kiba bha ki don ki jingmih kiba bha .
U la pynpaw ba ka Centre kan pynlut T.2,000 klur na ka pisa ba la thmu ban long T.2,400 klur , katba ia kaba sah yn pynlut da ka sorkar jylla .
Haba kynthoh halor ka rai jong ka ïingbishar , ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la ong ba u nongïasaid aiñ jong ki nongshah rai pynrem u la tuklar ïa ka da kaba ong ba kin ym shah pynïap satia .
Ka imlang sahlang ka long kaba la synshar da ki shynrang bad ki khynnah kynthei ki shah set hapoh ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha .
Katto katne na kine ki shithi ki wan na ki nongpule kiba sngewsynei ia ka synshar paidbah kiba pynpaw ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingwad bniah ia ki stem cell bad kiwei kiwei ki rukom pynkylla dur ia ki gene .
Kiba bun na kine ki khynnah ki dei na Bihar bad Uttar Pradesh .
Hynrei baroh ki la pynthikna ba dei ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
La ai jingmut ia ka ha ki phlim Tamil da u aktor ba la tbit bha u S . S . U Rajendran .
" " " Ki kompeni India ki la bei tyngka ha ki bynta bapher bapher ba kynthup ia ka telecommunication , ki dawai , ki FMCG bad ki kali ha Bangladesh . " " "
Ka Komishon ba kyrpang jong ka Massachusetts na ka bynta ki nongsumar ba kyrpang bad ki nongsumar ba kyrpang ka la kyntait ïa ki jingsngewkhia jong ki bad ka la ai jingmut ban ai laisen .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka donkam ban tip aiu ?
La pynlong ia ka da ka jingstad ryngkat bad ka jingsngewtynnad bad ka jingshngain kum ki thong ba kongsan .
Da ka jingbitar , u Dabid u la ialam kumba 400 ngut ki briew ban leit ialeh pyrshah ia u Nabal bad ia ka iing jong u .
La khot ia ka jingshah thombor kum ka jingeh kaba nangroi ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka khusnam ka kham kordor namar ka ithuh ia ka jingpyrshang bad jingaiti lut jong ki kynthei bad ia ka bynta kaba ki don ha kaba pynlong ia ka jingkylla ha ki imlang sahlang jong ki .
Manipur : Ki don sa lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Jylla . Baroh ki dei ki nongwan phai dang shen .
Ka ain jong ka snem 1968 kam kdew ia ka jingtohkit shwa shwa ka jingtohkit kaba man ka por .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 44 BCM kaba long 52 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U nongiasaid ain u la pynpaw ba u kliant jong u u la don ha ka jingim paidbah da ki phew snem , u la shakri ia ka imlang sahlang bad u la leh shibun ki kam bhalang na ka bynta ban kyntiew ia ki paidbah .
Hato ka jingpynkylla pisa kan ktah ia ka ioh ka kot ?
Nangta ka India ka la thep stet bha bad pynbna ïa ka jingïalehkai kaba ar ha ka 159 na ka bynta saw kol .
Kata kan long ka jingshai ban peit .
La pynlong ia ki jingiakop siat khnam Kabaddi , Judo , Boxing , Archery .
Ka jingthmu jong ka bynta ba nyngkong jong ka jingiatreilang ha kane ka bynta ka long halor ka jingpynroi ia ka bor .
U lum Kalvari u ieng jrong 5 km na Idukki bad la buh ia u ha surok Kattapana Idukki .
Ki la iashim bynta ruh ha ki jingduwai tep ia u nongkhlad .
Jingpynkynmaw : Peit ia ka jingpynbna hangne ​​.
Ki nongrep kiba iaid lyngba ki niam bad ki kyrdan ki la rai ban ym siew ia ka khajna rung ba la pynkiew na ka bynta ban die ia ki mar rep ha ki iew ki hat .
Ha kajuh ka por ba ka eriong Gerry ka dang kiew , kawei pat ka jaka jong ka jingkylla ka lyer shaphang mihngi jong ka ka la nang kiew .
Kumta ngi hap ban mareh shibun .
U Aurobindo u la bthah ia ki nongtrei ba pynkylla ban pyndonkam ia ka jingphiah na ka bynta ban pyniar ia ki kam jong ki .
Namar kane ki soh jong ka jingroi kim poi sha baroh ki briew ha ka rukom kaba iadei .
Nga sngew ba nga la shah pyndik bad shah pyndik .
Kane ka jingleit jong u Xi ka long ha shwa ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha China ha u bnai ban wan .
U ong ba tang ka ain kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Katno u la dei ban sngewsih ban kynmaw ba dei ka jingleit jong u sha Nob kaba la pynbitar ia u Saul !
19 tylli ki projek ba la mynjur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ka jingpynroi khlaw .
Ka treikam na ka ktem jong ki CRPF ha Srinagar .
Ki nongpynmih ia ki kot romance jong ka kyrdan ki ju pynmih ia ki jingbthah na ka bynta kawei pa kawei ka lain , kaba batai bniah ia ki bynta kiba donkam na ka bynta ka novel ban don ha kawei pa kawei ka lain .
" " " To ai ba uno uno uba iohsngew un ong : ' To wan ! ' " " "
Ia kine ki jingkhein la ai da ki tnat ai jingkhein ia ka ram kum ka Crisil , ka ICRA , ka Fitch bad ka CARE .
Ka jingpyniapher jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha u snem 2009 ka phiah ia ka jingpang dengue ha ki ar kynhun : kaba khlem jingeh bad kaba jur bha .
Pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki khun jong phi .
U la rung ha ka snem 1906 katba u dang pule ha skul .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la pynmih katto katne ki jingbthah , da kaba kyntu ia ki nongleit nongwan ban kiar na ki jaka ba jngai kiba la sakhi ia ki jingsawa kiba jur .
Ka jingujor pyrshah ia u Kamal Haasan halor ka jingkynthoh jong u shaphang ka jinglehkai ha ka Mahabharata
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar bniat ha America .
Khatduh eh ka Saina ka jop hynrei kam pat biang ban poi sha ka round kaba bud .
La kurup ia ki mar tuh kiba shongdor T.11 lak tyngka
Ka jingshah set phatok , ka kuna ia u JE ha ka mukotduma graft .
Ka phainal kan long ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka takma jong ka jinglaitluid ka dei ka burom kaba khraw tam jong ka America na ka bynta ka jingjop jong ki riew paidbah .
Haduh mynta ka sngi dei tang ka US , Russia bad China kiba lah ban pynurlong ia kane , u la ong .
U heh jong ka bank ka ICICI u Chanda Kochhar
Ka don ka bynta kaba kongsan jong ki kot bad ki nongthoh ha ka .
Wat ka BNP bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ruh ki i kumba kim don ktien ei ei halor ki jingkynnoh ba don ka jingleh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka pyrshah ïa ki komishonari .
U lah ban pyniap ia ka pateng ban wan jong ki sim lady .
Ngam pat leh ei ei haduh mynta .
Katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u hadien ba ka la tip ia ki dur jong ka kiba la pawnam ha ki social media .
" " " Ka polisi India jong ngi kan shim khia bha ia ka jingpher jong ka ri India ."
La pyndonkam ruh ia ki liengsuin shipai ha ka kam pynlait im .
Kane ka jinglong jaitbynriew bad ka kolshor ka la ai ia ki ia ka jinglong jaitbynriew kaba kyrpang .
Ka jingbun jong ka snam ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke .
Hynrei kata kam dei ka por kaba kloi .
Ka liengsuiñ kaba kyrpang jong ka Air India kaba la kit ïa ki 119 ngut ki nong India bad phra ngut ki trai jylla na Sri Lanka , Nepal , South Africa , bad Peru , ka la hiar mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka CIPR ka don ka jingshemphang ban thep palat 185 tylli ki patent , 29 tylli ki dak khaii , 39 tylli ki hok longtrai , 25 tylli ki jingshna dur karkhana bad ka la iarap ruh ban thep 12 tylli ki aplikeshon patent ha ka pyrthei .
Sngewbha pyrshang biang hadien katto katne minit .
U Habibullah u pynpaw ruh ba ka sorkar ka dei ban kren bad ki nongiakhih ha kaba iadei bad ka ain pynkylla nongshong shnong , ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
Ha u snem 2010 , ka Dragonair ryngkat bad ka kmie jong ka , ka Cathay Pacific , ki la pyniaid palat 138 ,000 tylli ki liengsuin , ki la kit haduh 27 million ngut ki nongleit nongwan bad palat 1 ngut . 80 klur kilo ki mar bad ki mar ki mata .
Kane ka lympung kan sdang mynta ka sngi U Blei bad kan neh haduh ka 3 tarik u Risaw .
Ki nongkyrshan ruh ki la don la ka jong ka jingmut halor kane ka mat .
Lada don mano mano ba don ki jingsngew kiba sniew shaphang ka jingialap ia ka khubor babha ne ka jingshim ia ka nongrim kaba ym sngewtynnad , to ai ba un kynmaw ia ka jingsneng U Jehobah ia u Joshua : To long uba shlur bad uba khlain .
Te , kane kam shym la biang ia ka !
Ka " Art lyngba ki juk " jong u Gardner ka ithuh ia u Michael Pacher , u nongdro dur bad u nongdro dur , kum u nongdro dur ba nyngkong eh jong ka German uba ka jingtrei jong u ka sdang ban pyni ia ki jingktah jong ka Renaissance jong ka ri Italy . "
Ki pulit ki dang tohkit ia utei u nongleh kam sniew bad ka jingthwet ia ki nongleh kam sniew kiba la phet krad ka dang iaid shakhmat .
Ka mat kaba don ha ka jingma ka long ka sur ha ka kaiphod : katno ka jingjulor ka ding ka la wanrah ?
Ka jaka jong ka pung bad ka khlaw ka don ka jingmut ba kynja mynsiem na ka bynta ki briew Tampuan , kiba leh ia ki jingknia ha ka por ot , thung ne pang ha ka iing ka sem .
Hato phi ju iakren bad ki nongpang jong phi haba phi operate ?
U ruh u die ia ki mar jong u sha ki mar ba pawnam ha ka pyrthei kum ka Harrods .
U la ong ba ka jingeh kaba kongsan ka long ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
U la hukum ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingkhein , ka Process ID ka dei ka nombar ba la pyndonkam da ki katto katne ki system treikam ban ithuh kyrpang ia ka rukom treikam .
Ka jingbishar kaba kongsan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka CAA
Kam ktah ia baroh .
U la ong ba kito kiba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kin iakynduh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Ka jingpynbeit ka long ha ka dur jong ki saw tylli ki madan ryngkat bad ki lynti iaid kjat kiba heh bad ki tan um , ia kiba la phiah shuh shuh sha ki madan kiba kham rit .
Ngi la pyrkhat , balei ngim lah ban pynlong ia ka ?
La iathuh ba u nongaiktien jong ki pulit jong ka Mumbai, u DCP Pranaya Ashok, u la iathuh ba u briew u la iap da kaba shu jia ryngkhat ha kaba iadei bad katei ka jingjia.
Ki don 5ngut kiba iap tang mynta u bnai ha katei ka District .
Hynrei ki bor synshar district ki la pynsangeh ia ki ha ka jingkhang jong ka sor .
U la kyntu ia ki dkhot ban wan ha kajuh ka sla ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep kiba iakynduh ha ki jaka nongkyndong .
Kumno la pyntip ia u Nongkyrshan ia ka PRAN ?
Indore , Apr 09 : Uwei u doktor uba la shah test ha ka jingpang coronavirus ha Madhya Pradesh Indore u la khlad noh .
Ka jingshisha ba bun kim sngewnguh ia ka jingieit kaba U Jehobah u pyni kam khanglad ia u ban leh bha ia ki .
U la pyni ia ki jingpyni ha India bad ha ka pyrthei .
U Kulwinder Singh bad u Sukhdeep Singh ki la thep mar kawei ka kol .
La kynnoh ba u don bynta ha kaba pynhap ia ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei ha Jamnagar Gujarat ba la pynbiang da u Tiger Memon na ka bynta ki jingpynbthei bom .
Ka BJP ka donkam tang 8 tylli ki seat ban bat ia ka sorkar jong ka .
" Ha ka Iliad la sngewthuh ba u Homer u thew ia ka Electra ha kaba u kdew ia " " Laodise " " kum ka khun jong u Agamemnon ."
MWC 2017 : Moto G5 Plus , Nokia 8 , LG G6 bad kiwei kiwei ki smartphone ban khmih lynti .
Ka jaka iakynduh ha ka shnong , kaba don ki dak surok , ki dukan , bad ki kali kiba ieng .
Hynrei nangta wat peit shadien than .
" Ger ka mut ruh " " iing " " ha ka jingmut kaba jylliew bad kiwei pat ki kyntien ki mih na ka kyntien stem jong ka . "
Man la ka por ba don ki jingïakynad bad ki jingïakynad ha ka jylla Rakhine , ki Rohingya ki rung sha Bangladesh wat la katno katno ruh ka jingbun briew .
Haba U Jisu u ong ba ngi dei ban ieit ia la u paramarjan , u kren shaphang kaba kham palat ban ia ka jingiadei paralok .
U PM Modi u la sah kum u nongkyrshan jong ki briew kiba don 55 . 35 na ka shispah
Ia ki jingtip ba bniah jong ki jingleit jingwan la buh rieh ' namar ka jinglong ba sngewkhia ' , la ong uwei u heh sorkar ha ka tnad pathai khubor AFP .
U Petros uba la dap da U Mynsiem Bakhuid u la ong ha ki : “Phi ki nongsynshar jong u paidbah bad ki tymmen ki san jong ki Israel !
Ka Ktien U Blei ka ong ia ngi : Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , bad ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong me .
Ka iarap ruh ban rai kino ki jait jingthung ba ka khyndew kan kyrshan bha .
Ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka Vienna Convention ha ka kam jong u Jadhav ong u President ka ICJ ha ka UNGA .
Ia ka Padma Vibhushan la ai na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
Lada phi shah ia ki jingpyniasoh khlem jingkhot bad pyntreikam ia kane ka jingjied , ka Desktop Sharing kan pynbna ia ka jingshakri bad ka jingithuh jong phi ha ka network ba marjan , khnang ba ki briew kin lah ban shem ia phi bad ia ka kompiwtor jong phi .
Ia uwei u khun langbrot men knia ha ka por mynstep bad ia uwei pat men knia ha ka por janmiet .
Ka la ieng pahara ia ka jingthiah jong u , ka peit ia ka khmat jong u .
Nga shu ong , nga kular ! Kaei . . .
Ka jingbei tyngka : 200 klur tyngka .
U Chairman jong ka National Human Rights Commission u Kazi Riazul Haque u la ong ba ka dei ka kamram jong ki pulit ban pynthikna ia ka jingshngain ia ki paidbah .
Ka jingshngain jong kane ka jingai lypa kan shong shibun ha ka jingmih pisa kaba mih na ka jingtreikam ba la bei tyngka .
Nga ai khublei ia ka Institute na ka bynta kane ka jingthmu ba nyngkong eh kaba thmu ban pyniasoh ia ka jingstad bad jingpynwandur kaba la jyllei ha ki jaka ba shapoh bad ka rukom hikai kaba pura .
U Chairman ka FTII u Anupam Kher ynne ka sngi da ong u wa ka twitter yong oo da chah pynpra ko ya oo .
U PM Narendra Modi u la ai khusnam sha ki cadet kiba tbit tam jong ka ri .
La buh ban shah sumar ha kane ka taiew .
Ngi don ha ka jaka ba ngi don .
Home News Entertainment U Irrfan Khan na Bollywood U la pynpaw ba u don ïa ka jingpang kaba rit eh.
Ka snem thymmai 2012 ka la wan .
U nongaiktien jong u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu um shym la jubab halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha Delhi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 19 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Pyni kumno ia ka teknoloji lah ban pyndonkam na ka bynta kaba bha ne kaba sniew .
La pynlong ia ki jingpynsngewthuh shaphang ka kam seng kam seng jam ha kane ka jaka pule ban pynkhreh ia ki samla pule ban pynpaw ia la ka jong ka kam seng kam seng jam .
Katno kane ka kor thoh kot ‘ Kolibri ’ ka heh ?
Ka Shaheed Nanak Singh Foundation ka la leh ïa ka jingshakri kaba khraw na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynkynmaw ïa ka jingkynmaw jong u nongïaleh laitluid uba shlur bad u briew uba kyrpang .
Ki nongwan ki shah pynbyrngia da ka sha kaba heh .
Ka tnad ialehkai kam shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ka kynhun kaba leit sha Pakistan .
6 lak klur kaba ka sorkar ka kwah ban pynhiar .
Ka lynti kaba leit sha ka tempi Shiva .
Na ka bynta ka jingmyntoi jongno la pynkhreh ia ki shnong rieh ?
Ka Germany bad ka France ki byrngem ban kyrshan ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran wat lada ka US kan weng noh .
Dei hadien ba ka thma ha Europe ka la paw shai ba ka la jan kut noh ba la phah biang ia ki shipai phareng kiba heh sha duriaw India .
La lap ia ka thliew hajan u pud u sam jong ka pyrthei ha Samba .
Ka jingpynwandur jong ka ka batai kumno ia ki thong la phiah bad pynpaw ha ki bynta jong ka seng .
Ka dor jong ki cylinder LPG khlem kylla ha u bnai August 2020.
Ki nongleh kam sniew kim tieng ia ka sorkar ne ia ki pulit .
20 U Syiem Dabid u la pynkynmaw ïa u Solomon ba U Jehobah un don ryngkat bad u haduh ban da dep ïa ka kam tei ïa ka tempi .
Ki samla pule ITI kin sangeh treikam
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ki nongpyndonkam ha ka jinglong kyllum kim ju iakynduh beit bad u nongpynbeit DNS .
Katba dang pynkit ia u sha civil hospital , ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Sui teng teng ka pynlong ia ki dinosaur .
Ngam tharai ba la pynpaw ia ka mat jong ka kyndon 35A ne 370 , la ong uwei u heh ka tnad kam pohiing .
Ha ka rukom , ka shyntur pdeng ka dei ka kpoh jong u briew .
La kam ba u Yao u dei u kpa tymmen jong u Syiem Liu Bang jong ka hima Han .
Ka jingsumar ia ki snier Ka kmie khniang kam ju pynphriang khlem da pyrkhat ia ki snier jong ka .
Ha Chhattisgarh , Malkangiri district jong ka Odisha bad ha ki thain LWE jong ka Jharkhand , ka jingshah tynjuh ka long halor ka daw jong ki Left Wing Extremism .
Peit bha ia ki jingeh : Ka jinglong jong ka eksamin bad khyndiat ki jingkylli kiba pher ki lah ban pyndap ia ka jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ka AIADMK bad ka Samata Party .
Kaei kaei kaba bakla ha ka system jong ngi .
U Myntri ka tnat mariang ka Khyber Pakhtunkhwa u Ishtiaq Urmur u la ong ba ka jingshna sandal na ka snieh bsein ka long beain .
Katba la pynphai biang ïa ki jingshakri phone ha khyndew , ki jingshakri phone mobile , bad ka internet ha baroh ki jaka ki dang sahkut .
Kata ka long baroh Rs 15 . 44 lak klur ka dor .
Nga kwah ba phin ialam noh ia ngi na Nanking .
Ka jingleit jingwan ha kane ka por kan pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Ki jingpynbna ban thung ia ki . . .
Uta uwei u la kylla long u khun ba marwei jong u Jepthah , hynrei um shym la phaidien sha ka ktien jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Surinder Jit Kaur uba dei u Principal jong ka Ramgarhia College of Education bad u Superintendent u Dr.
Kumta ka long kawei halor saw x0 ba la pynduna 4ac .
Nga jied ban lyngngoh shaphang jong phi .
lvaro u la thoh ia ki lai tylli ki jingialang ba nyngkong ryngkat bad ki dur ba la shim da ki nongiashim bynta samla hi .
Ki nar , ki kali , ki bank , ki mar ki mata bad ki mar ki mata ki la ioh .
Nga bam doh na ka bynta ka protein .
' Baroh ki nongtrei jong ka Europe ki dei ban ialeh lang pyrshah ia ka jingpynhiar dor na ka EU , ' u la ong .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw haduh hynriew ngut ki pulit kynthup ia u pulit ba kyrpang u Imtiyaz Hussain .
Haba jubab ia ki jingkylli u la ong ba ka BJP ka la buh ia ka bor baroh ha kine ki elekshon bad ka la sngewskhem ba kan jop .
Kane ka jingjia ka la ioh ia ka jingpynbna kaba bun ha ki lad pathai khubor bad ki blog jong ka Russia bad Ukraine . katto katne ki jingkynthoh jong ki blogger lah ban shem ha ka jingpynkylla GV kaba kham mynshuwa .
U Raju Shetti u pyniasoh ialade bad ka UPA , ia kynduh ia u Rahul Gandhi .
Ka jingleit jingwan ha ka surok kaba bun briew ka iapher na u lum uba jngai .
U la ong ba ka jingbun jong ki khajna jong ka pdeng bad ka jylla yn pynrung ha ka GST .
Ka jingtest kaba kham bniah kan long kaba myntoi .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u Jerry Isaacs na ka seng para jong ka SEP jong ka Canada kaba don ha America .
6 . 1 Kane ka dei ka kyndon kaba la buh ryntih kaba batai ia ka rukom thung ia ki nongbishar .
Ryngkat bad kine la tip ruh ia ka na ka bynta ka jingpynwandur sor jong ka .
Kumta , kim shym la lah ban ioh haduh u bnai Iaiong 2012 .
Ka jinglut baroh ha kaba shna ia ki jingkieng ka long 43 klur tyngka .
Ki kynthei tymmen ruh kumjuh , ba kin long ha ka jinglong kumba dei hok ia ka jingkhuid , ym ki nongmudui lamler , ki bym dih kyiad bun , ki nonghikai ia kiei kiei kiba bha .
Hynrei ka BJP ka la ong kham mynshwa ba u Kumar un long u myntri rangbah ka jylla khlem da khein ia ki seat ba ki ar tylli ki seng ki jop .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka phlim ?
" Ka jingot ia u mastic Mastic " " Ki ummat " " la lum bha " .
U la kam ha ka jingkren jong u ha ka kynhun bishar bah ba u pyrkhat ba u ioh ia ka umphniang sohjew bad ka dawai pynkoit jingpang tyrha .
Nangta la kynnoh ba ki la sdang ban leh be-ijot ia u nongniah kali .
Ka jingïamareh lieng jong ka Nehru Trophy ha ka pung Punnamada ha Alleppey ha Kerala ka ju long man la u snem ha ka sngi saitjaiñ ba ar jong u bnai August .
Ka Mil ka dei ka jingjrong angular jong kaei kaei ha ka jingkhein Mil .
Ka dur jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
U la kular ruh ban ai kam 25 lak tylli ki samla .
Hynrei wat la ka don ka jingkiew ha ka liang ka ain ban ioh ia ki kot ki sla kiba biang , bun ki nong Nepali kiba kylla shynrang ne kynthei ki la ialeh ban wad kam .
Haduh mynta u la thaw jingrwai na ka bynta palat 400 tylli ki phlim kiba kynthup ia ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Nangta ha ka por jong ka jingsynshar u Solomon ki briew ki sumar ia ki kam ri kiba rem dor bha kum ka jingtei ia ka tempi bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka elekshon na ka bynta katei ka shuki ka la shah pynrem hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJD u Bed Prakash Agrawal .
Ia ka jingmut jong ka Uber kaba her taksi la thaw da ka kompeni shna liengsuin , ka Bell .
Ka Skul ka tbit bha ha ki katto katne ki kam ialehkai bad ka kolshor .
Kong . Ka Indira Gandhi ka la long ka Myntri Rangbahduh .
Nga pyrshang ban pyndonkam ia ka jingthoh kaba thikna ha ka jingkhein , hynrei na ka bynta ki jingthmu jong ngi kine ki ar tylli ki jingthoh ki long shisha kajuh ka jinglong .
Mynta ia kine ki phang ym shym la hikai ha ki 90 percent ki skul .
Hynrei ki jingangnud jong baroh arliang mamla ki la shah pynduh .
Ki jingdon jingem ba kordor jong u Shah Rukh Khan .
Khlem ki dieng , ka ri kam lah ban shah ia u slap uba jur bad ka jingshlei um kaba jur , kum ka jingmih .
Ka longkmie kaba armet shah pyniap ha u tnga
Ka jingpeit na shiliang jong ka jaka ieng rel bad ki briew .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki jingpang ba ioh na ki nongpang .
Ym don mano mano ha ka jingialang jong ka UN kiba la kdew shaphang kano kano ka kynhun rit paid jong ka ri India .
Ngi lah ban iohi ha ka por ba shisha
U doktor u la mynsaw ha ka kti jong u .
Kiei te ki lain jong ka Karmayoga ba la buh da ka Gita ?
Hynrei ka jingwan sha India bad u Nick Jonas ka dei kaba phah ia ngi sha ka jingkynrum kynram ?
Pynban , kum kane ka jinglong ka lah ban pynsniew tang ia ka jinglong jingman . U Paul u ai jingmut ia ka lad kaba kham bha : To pynkhreh ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ha Shimla .
Na katei ka jaka ki pulit ki la kurup ia kawei ka thuk thuk , kawei ka pistol bad katto katne tylli ki bom rnong .
Hynrei kam shym la poi ha ka jingmut jong nga .
Ka jingkmen jong ka wah Puli .
Ym shym la don ba iakynduh ia ngi ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh kata ka por , u la ong .
Baroh kiba ioh pang : 38 , 044 ngut . Ki jingjia kiba treikam : 18, 159. Kiba iap : 492 ngut
Une u briew u la shah sumar ha KEM Hospital hadien katei ka jingjia .
Ngi sngew ba ki khun shynrang jong ngi ki donkam ia ka kmie ha iing .
Ki tip ba ka pyrthei ka phai sawdong ia ka axis jong ka shisien ha ka shisngi bad ki la khein ia ka radius jong ka .
kan long ka bynta jong kine .
U Rajnath Singh u la ong ruh ba ka ri ka bym kynmaw ia ka jingaiti jong ki shipai kam don burom ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" La leh ia ka katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ," la ong u nongaiktien ba thikna hangne ​​. "
Ha ka jaka kata , ka dei ka Hukum ba la buh por .
Ka pynkhluit ia kiba bun ki tiar ba im ha ka jingiakynduh .
" " " Ym ju doktor , ym ju doktor . " " "
Da ki spah ngut ki Dalit ki la pyrshah ia ka jingkhang jong ki pulit ban pynlong ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar ha New Delhi ban pynpaw ia ki jingkynnoh leh be-ijot ia ka imlang sahlang da ki Thakur ha Uttar Pradesh Saharanpur .
U Blei u la shim ia ka khynnah kynthei kaba marwei jong nga .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingpynmih um .
Hadien saw sien jong ka Business Conclave ha India , ia kane ka jingthmu la wanrah da ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India sha Cambodia , na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun na ka thain .
Ka Kerala High Court kan ioh sa saw ngut ki nongbishar
La pynsangeh noh namar ka jingiap .
Lai tylli ki Module bapher bapher ha Lok Sabha , Rajya Sabha bad ka tnad kam jong ka Parliament ki la iaid , kaba la pynlong ia ka jingbym iahap jong ki jingtip .
Ym don jingkylli shaphang kata , ka jingai jingmut ha ki jingiaseng ka long ka lad kaba kongsan ba ngi lah ban pynkhih iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha .
Ka sien kaba nyngkong ba ka Yami ka la iohi ia katei ka jingthoh ha ka por ba u Atul u la tag ia ka ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Halor ka jingpynkhie im biang ia ka PMC Bank :
Phi lah wat ban khleh ia ka um bad ka um bad theh beit beit ha ka sniehdoh .
Ka England 49 hadien ba la hap noh ar tylli ki wiket .
Ia ka jingrwai hangne ​​la pynsawa san sien ha ka shisngi ha ki por ba la buh .
Ka PV Sindhu ka la thoh ia la ka kyrteng ha ki kot rekod da kaba long ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ia ka takma ksiar .
Lada ngam don u kpa uba bha ban ialam ia nga , lehse nga lah ban long kum ma ka , ban nang ia ka lynti kaba eh .
Hadien la pynpra noh ia katei ka jingtei .
Ka jingpule wadbniah ia ka khyndew ba la pynlong bad ka kaiphod ba la ioh .
Pynsmai U Satya Pal Malik Kum U Lat Bathymmai Ka Jylla Meghalaya
Kumta , uwei pa uwei u nonghikai um dei ban poi ha ka kolej ha ka por 9 baje mynstep , la ong uwei na ki .
Bad kumno U Blei U hikai ia kiba jemnud ? Da ka Ktien jong u .
Ki don ki lad siew bapher bapher kiba lah ban ioh .
" Ka la ju long ka jingpyrshang lang ." " "
Ki jingjop ki sngew kyrpang namar ki jingshah rem kiba eh .
Mynta la ai scholarship ia ki Divangjan ban pule ha India bad shabar ri baroh ar .
Ki nongtrei jong ka kam thoh khubor ki shakri ia baroh ki kynhun pathai khubor jong ka skul .
Kawei pa kawei ka kompeni pynmih kaba heh ka donkam ia ka .
Ka Forum ba shna jingbam ka ong ba ki kompeni kim tip kino ki dawai kiba la shna ha ki mar jong ki .
Kawei pat ka jait ki dur lyngkhot lyngkhai kiba dei na kane ka jait ka pyni ia ki katto katne ki dur kynthei .
U ju leit jngoh ia ki teng teng .
U Sabbir Rahman bad u Mohammad Saifuddin ki la thep 66 ha ka wiket kaba hynriew ban ai ia ka jingkhein kaba kham bha .
Kumta nga la pynthikna ia u blang , bad nga la tharai ia u nongleh kam sniew shuwa ba ngin leit sha ka ri sepngi .
Ka por jong ka dorbar kaba mynta kan kut ha ka 9 tarik u Nailur .
Hynrei ki nongpyniaid pdeng ki shim noh ia ki jingmyntoi bad ki briew kiba kham duk kim lah ban ioh ia ki jingmyntoi .
Ka jingshna ia ka iing treikam jong ka Revenue Divisional Office bad ki jaka sah ha Sathur ha Virudhunagar District
Katba ka jingshakri jong ki ka nang sei soh , bun ki la shah kyrkhu da ki khun shynrang bad kynthei kiba kynja mynsiem . Markos 10: 29, 30. 1 Ki Thes .
Ka tulop ka long kaba pher na ka bynta ki kam bapher bapher , kaba sdang naduh T.16 500 haduh T.80 000 .
U Atom Araullo u pyntip ba la lah ban pynioh biang shi bynta ia ki sainar jingiakren ha Tacloban :
Ki briew ki rakhe ia kane ka sngi da ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka jylla Telangana .
Bad ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ?
Kane ka jingpynmih jong u snem kam pher .
Ki nongtrei jong ka KSRTC ha Kozhikode , Kannur bad Kottayam ki la khot ia ka jingiakhih da ka jingpyrshah halor ka jingai kam ia u Kudumbashree ban peit ia ka reservation counter .
Wat la u Hector u la leit noh ruh ngim don lad shuh ban pynpra ia ki kynroh jong ki .
Ka jingpang ka lah ban saphriang na u briew sha u briew lyngba ka jingïadei bad ki tdem na ka jingsma ne jingsma jong u briew uba pang .
Haba kynthoh ia ka jingpynkylla ia u Roopas , u nongialam ka liang pyrshah bad u myntri rangbah barim u HD Kumaraswamy u la ong : Nga sngew lyngngoh .
Ka jingiakhih halor ka jingpynbiang um jakhlia
Haba thew ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Rajiv Bindal , u Kaul Singh u la kynnoh ba ki mar ki mata jong u ki la kiew bha ha ka por ba synshar ka sorkar BJP mynta .
Ia ka jingai snam kaba dang shen la pynlong ha ka 14 tarik u Naitung .
Ka kam shna umphniang ha ka ri ka kiew stet bha ha kine ki sngi .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang jong ka CWC ba la ïadonlang u Gandhi , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , ka general secretary jong ka AICC ka Priyanka Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka seng .
Ha Delhi , shi litar ka petrol ka shongdor T.84 katba ka diesel ka shongdor T.75 . 45 .
Ka Congress kam pat ju iathuh ia ka BJP iano ka dei ban jied kum u khlieh duh jong ka .
Ia ka Redmi 8 kaba rem dor la pynmih da ka Xiaomi ha ka iew jong ka ri India .
Ka rukom treikam jong ki bank .
U la dei ban tip mano ba dei .
Ban thiah ha ka jingshit na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka jingthung marwei ia u symbai ka donkam ban thung bha hapoh ka jingpeit jong u nongrep hi .
Sngewbha wad jingmut na ki riew shemphang shwa ban shim ia kino kino ki rai ban bei tyngka .
Ka nongak phlim ka Gwyneth Paltrow ka die ia ka sharak kaba iwbih bha kaba iwbih kum ka shyntur jong ka , ha ka dukan Goop jong ka .
Kumta ha ka snem 1958 hadien ba nga la dep pule , nga la leit sha Winnipeg ha Manitoba ban long pioneer .
Ka Parliament ka Standing Committee kaba peit ia ki briew , ki jingeh jong ki paidbah , ka ain bad ka hok kan leit jngoh ia ki nongbah Bengaluru , Chennai bad Bhopal .
Ngam khmih lynti ia ka khusnam .
Hynrei la pynlong ia kiwei pat ki jingialang .
Ki Baltis ha ka histori ki ju leh ia ka niam Bn bad ka niam Buddha Tibet .
Ka Airtels ka plan Rs 399 ka ai 1 GB ka data man ka sngi na ka bynta 84 sngi .
Ngi la phah ia ki nongtrei jong ngi sha kata ka jaka .
U nongrwai Justin Bieber u ong ba u ialeh pyrshah shibun ki jingeh bad ba u sngew phylla .
Ka Lockdown kan bteng tang ha ki containment zone .
U la hap ban iehnoh ia ka kynhun shipai jong u bad ki ar tylli ki nongbah bad u la shongthait noh ha kawei ka jaka ha Samara Russia .
Ha ka rukom kaba kongsan , u la pynkylla dur biang ia ka niam Jiw .
Na kine 14 ngut la phah sha ka PGIMS ha Rohtak .
" " " Ngi thmu ban iada ia baroh ki nongshong shnong bashisha jong ka ri India bad ia ka hok jong ki paidbah ka Assam . "
Ha kane ka sngi la ia kren ruh da u secretary ka tnad ri dohkha u R Raghu Prasad bad u director ka CIFA u bah BR Pillai bad u secretary ka PAF u P Keshavanath .
Kumta , tang shwa ban leit shata , to ngin ia tip kham bniah khyndiat shaphang ki jingduhnong bapher bapher kiba don hangta ha kane ka bynta jong ka jingpynhiar ia ka jinglong , namar ka jingphaidien na ka thong .
Ki sorkar jylla ki la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , ka Bangladesh ka la thied ar tylli ki jhad um na China kaba la pynsngewsih shibun ia ka India , ong ka HT .
Shisien ba nga la sngewthuh haduh katno u hynmen u la ialeh shitom ban jop ia kane ka jinglong tynrai bad haduh katno u la poi , nga la sngewtynnad ia u .
Hynrei namar ka jingjur u slap ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , ka dewbilat ka la shah rong noh bad ka um slap ka la pyndap ia ka thliew .
Mynta bat ia u dak A uba rit ha ka um bad pynkhih ia u dak B uba shalor shapoh .
U la ioh ia ka sngi kaba kham bha bad u paralok .
U Jehobah u tip bha ba ka jingïakynduh jong ki Khun jong u kan kynthup ïa ka jingshah pynpra ha kawei ka rukom .
Ki jingpyllait ha ka khajna excise ki la shong la bun snem , la ong uwei u heh sorkar .
Hynrei haduh mynta ka TRAI kam pat ioh kano kano ka jingujor .
Nga la shim tang 28 tylli ki putt mynta ka sngi
Ka jingshakri hi , VIP , Jingshakri hi ioh jingbit , .
Ka Israel ka la ai dawai ban iada na katei ka bih bad ka la pyllait ia ki phew ngut ki koidi sain pyrthei kynthup ia u Sheikh Ahmed Yassin hadien ba u Syiem Hussein u la byrngem ban pynduh ia ka jingiateh kular iasuk .
Ka BJP ka don 11 ngut ki MLA .
Ha kawei ka rukom , ka phlim ba ar jong u , ka Kaithi kaba la pynmih mynta ka sngi , ka dei ruh ka phlim nabar .
Kumba 6000 ngut ki briew na ka NDRF , SDRF , ki pulit jong ka jylla , ki nongtrei khlaw bad ki nongtrei mon sngewbha ruh ki don ha kane ka kam bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Dang shen la plie paidbah ia lai tylli ki skhim ai jingiarap ha ka imlang sahlang , ka skhim ai jingiarap ia ka imlang sahlang , ka skhim ai penshon ka Atal .
Ka foundation ka la bishar bniah ia ki 768 ngut ki riewstad kiba lah ban long ki riewstad na ki 315 tylli ki jaka pule shwa ban pynbeit ia ki 199 ngut ki samla pule na ki 136 tylli ki jaka pule , ong ka jingpynbna .
U Lat ka jylla West Bengal u Jagdip Dhankar u la pynksan ia ka jingleit jong u sha Jadavpur University ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng ban pyllait im ia u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo na gherao da ki samla pule .
Kine ki jingkylla kim dei tang ha ri India .
Ka dei ka por jong ka jingshit kaba jur .
U la bynrap ruh ba u thmu ban mudui ïa ka jingtyrwa ban pynslem ïa ka jingbishar haduh katto katne bnai katba u Trump u dang pynkhreh ban shimti ïa ka kam ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ki dei ki riew shemphang kum u Arthur bad u Sabo Ewert.
Ki dieng palm ki paw ha baroh ar ki jingphohsniew .
Hynrei ka jingkylli ka long hato phi tip mano ba dei ?
Nga ai khublei ia u kyrtong uba jop .
Kata ruh ka la iarap ban shna ia ka phlim .
Dei ban don katto katne ka jingsngewthuh ia ka jinglong ryntih ha ki nongialehkai .
La ngi long ki nongshah rem ne em , kam pher satia .
Ka la ong ba ngi sngew sarong ia ki bad ka Sorkar Punjab ka ieng kawei ha lyndet jong ki pulit kiba shlur jong ngi , kiba trei shitom ban pynneh ia ka suk ka sain .
Wat hadien ba la pynduh noh ia ka Loksabha , ban mihkhmat ia ka , u Lamphang u dang bteng ia ka kam jong u . Ha ka jingthaw ia ka Loksabha kaba thymmai , u iehnoh ia ka kam jong u 4 .
Ym shym la leh eiei pyrshah ia katei ka channel haduh mynta .
Ka jingkiew ka long namar ka jingpynrung ia ka 8 . 46 ton ka ksiar hapoh shisnem ong ka kaiphod .
Ka jingshah pynshitom beiñ jong ki nongleit nongwan ka la bteng ha ka nongbah lynter ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi namar ba katto katne ki surok Haryana bad ki bos PRTC bad wat ki rel ruh ki dang sahkut .
Lane phi lah ban kwah ban tip ia ki buit thymmai na ka bynta ka jingiathuhkhana digital na ka bynta ki nongsngap ha ka pyrthei .
Ka jingduh noh ia ka kyrdan barim ka long ka rai kaba la shim pura da u syiem .
La ioh kurup ruh ia ka thuk thuk ba la tuh na utei u nongshah kynnoh .
Ym don ka party kaba kham iadei jaitbynriew ban ia ka BJP , la ong ka Mamata ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ki pulit ki la lap ia nga kumne ?
Ia kane u president ka ri u Mahipal Singh Makrana u la pynbna lyngba ka khubor video .
U Tahsildar u la pyntip ba ki don 582 tylli ki jingshah thombor ha ka Tahsil .
Na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki Jiw kam long kaba suk ban pynkylla ia ka kam jong ki .
Ha kane ka lum , ki nongtih ki la lap ia ka jinglum lang ia ki maw ba la pyndonkam kum ki maw thoh kot .
Kynsan ha ka sngi Thohdieng ba la dep , u la kem pang jur bad la shah sumar ha Apollo Hospital ha Chennai , ha kaba u la khlad noh hynnin ka miet ha ka por 10 baje . 30 .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la ïohi lang .
Ka jingkhein 5 . 5 percent na ka doh masi America ka wan na Oklahoma , katba ka jylla pat ka pynmih 6 . 1 na ka shispah jong u khaw jong ka ri America , 4 . 2 na ka shispah na ki mar sniang jong ka ri America , bad 2 . 2 percent na ki jingbam ba la shna na ka dud .
Hapoh ka ain kaba mynta , ka Lok Sabha ka don ia ka bor ba la mynjur kaba heh tam haduh 552 ngut , wat la ka bor jong ka mynta ka long 545 ngut .
Kam long kaba suk ban long kiba shisha .
" " " Ka shong ha ka jinglong jong ka jingialehkai ."
Ngi donkam namarkata ban pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ki jingpyrshang ban ai jingiarap ki la nang kiew ban iarap ia 200, 000 ngut ki briew kiba donkam eh .
Ki pulit ki la kem mardor ia u khynnah uba la ialam ia ka iing ka sem sha katei ka jaka .
Ka dang don ka por ban thoh .
Nga la wan na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Baloo , ki sim jong ka sniehdoh ki dei ban iawan lang .
Ka phlim Laxmmi Bomb la buh ban pyllait paidbah ha ka 22 tarik Naitung 2020 .
Ka jingleit jngoh jong ki nongpeitkai ba leit jingleit mynta ka sngi ka don ka jingktah kaba kum kata ha ka jinglong mynsiem . Ka Jingkylli Kaba Kongsan Ka La Pynbeit .
6 : 14 , 15 Lada nga ju sngewtynnad teng teng ban long uba khlem map , hato ka jingsngewsih ne jingsngewsih ka lah ban long ka daw ba kongsan ? Kumno ngin pynkylla ia kata ?
U hynmen jong u u la shna ia kane .
Ka Congress ka la knieh noh ia baroh lai tylli ki jylla na ka BJP .
Ka komishon ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka synshar khadar bad ban pynrung ia ka sorkar ba mihkhmat ha ki jylla .
" Bad u Noah u la khot ia la u Trai bad u la ong : " " Ah Trai jong nga ! shisha u khun jong nga u long na ka iing jong nga ! bad ka jingkular jong Me ka long kaba shisha bad Me long Uba hok tam na ki Nongbishar ! " " ".
Kum u vice president jong ka seng ialehkai jong ka ri India , nga la shah pynrung kyrteng kum u khlieh jong ka kynhun na ka bynta baroh ar tylli ki jingialehkai pyrthei .
U dei u ophisar Bangladesh ba nyngkong eh uba la khlad noh ha ka kam pynneh jingsuk shabar ri . 128 ngut ki nongpynneh jingsuk na Bangladesh la ai khusnam hadien ka jingiap jong ki da ki takma Dag Hammarskjold .
U Harbans Singh u la duh noh ia la ka jingim katba u dang pyrshang ban pynlip ia ka ding ban pynim ia u kba jong u , ki la ong .
Lada phim dei u nongshah lehbein wat nym bishar bniah ia ka baroh kawei na ka jingpeit jong phi .
Thep kyrteng u nongialam ka NCP u Ajit Pawar
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka paw kumta ruh .
Kawei kaba thikna ka long ba ka jingkiew jong kano kano ka jaitbynriew ka shong ha ki nongshong shnong , la ka long ha ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah ne ha ka jinglah bad jingtbit jong ki .
Baroh ki dkhot hapoh ka kynhun jong ki jait jingthaw ki don ka khlieh kaba heh bad ki bniat kiba jrong ha ka tyrpeng jong ka khlieh kaba ai ia ki ia ka dur kaba don ryndang bad ryndang .
U KV bad u Vikas ki pyrshang ban iada ialade na u Sreesanth bad u Romil .
Ka Haritha Keralam mission ka la pynim biang ia ki wah kiba jngai haduh 390 kilomitar bad 36 hajar kilomitar ki jaka um hadien ba la pynduh ia ki jingjaboh .
Ha kane ka jingialang , ki sorkar jylla ki la iasam ia ki sienjam ba kyrpang ba ki shim ha ka liang ka jingiada ia ki khynnah na ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ia kane ka poitri la thoh da u Prasoon Joshi .
" Ym don mano mano ruh ban ngeit ia kata " " "
Ym don mano mano ba lah ban lait na kata , u la ong .
Ka Bharti ka la ong ba ka mut ban ong ba ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ka dei ban long da kaba weng noh ïa ka jingshah lehbeiñ ki Dalit ha ka saiñ hima sima bad da kaba pynthikna ïa ka jingroi ka ioh ka kot jong ki bad ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang .
Haba iaid shakhmat , U Jisu u pynmih ia ki kyntien pynrem kiba khlain tam jong u . Ki bsein ki khun ki ksiew ki bsein , u ong kumno phin phet noh na ka jingbishar ha Gehenna ?
Lada u Saryu Roy u ialeh pyrshah ia u CM nga kyrpad ia ka liang pyrshah baroh kawei ban kyrshan ia u .
Hynrei kam dei baroh kawei ka lynti .
Ka Mayawati ka la nud wat ïa ka Congress ban ïaid shakhmat bad pynieng ïa ki kyrtong ha baroh 80 tylli ki Lok Sabha ha ka Jylla .
Ia kane ka kot la phiah kyllum ha ki san bynta bad kawei pa kawei ka lynnong ka long ka lynnong kaba pura ha lade .
" " " Ka BunkarMitra , ka laiñ jingiarap jong ka sorkar India na ka bynta ki nongthaiñ jain kti ka la mih mynta ka sngi . "
Ka la kylla long ka khmat pyrthei jong ka jingïakhih jong ki samla kaba nangroi pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka jingpyniap ia ki kynthei fatuous ka dei ka kam runar nalor ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei .
Ngi nang ban iada ia la ka ri .
Kane kam dei na ka bynta jong nga .
U la bynrap ba lada ka sorkar kam ailad ia ki jingdawa jong ki , ka jingiakhih kan dang iai bteng .
Ka BJP ka ialeh ia kane ka elekshon halor ka agenda pynroi .
Ka jingroi ha ka liang ka met kam pat biang na ka bynta ka jingkmen .
Wat la ka kam ba la aiti ka dei ban paw kum kaba rit , hynrei bunsien ka paw ba khlem ka jingpyntreikam hok ia ka bun kiwei pat ki jingshakri kiba kongsan ym lah ban pyndep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kalidindi Vishwanatha Raju hapoh ka Chandra Cine Arts , ia kane ka phlim la pynmih da u P . U Chandrasekhara Reddy u la pynwandur ia ka jingrwai jong u Chellapilla Satyam.
Hangno phi kwah ba yn phah ia ka ?
Hato ka jingpang ka la long kaba jur palat ?
Hynrei um shym la leh kumta .
Kum ban shu pynkynmaw ba u megastar u Amitabh Bachchan uba don shibun ki nongbud ha kylleng ka pyrthei , u la shah bud ha ki nongkyrshan jong u ha man la ki jaka .
Ha ka jingkhlad noh jong u ka Bangladesh ka la duh noh ïa u riew ieid ri ba shisha , u nongïalam uba pyrkhat bad uba ïohi jngai bad u shakri ba khlem len lade ïa ki paidbah .
Ka Simone ka ong : Ki briew ha ka lyngkha ki long kiba sngewbha bad kiba kwah tip . Bun ki sngewtynnad .
Wat theh um ha ka khmat , namar kata ka lah ban pynjur ia ka jingmynsaw .
Ar tylli ki case rahbor la register ha ki pulit jong ka sor hynnin ka sngi .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid Post da kaba ujor pyrshah ia ka jingpynslem ban pynpoi ia ki shithi .
Ngam tip kaei kata , hynrei ngam leh ia kata .
U don ka jinglah ruh ban iohi ba ia ka jinglong thikna jong ka la pynneh pynsah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwad ia ka jingshisha . 1 Petros 1 : 25 .
Ka jingkylla man ka sngi ha ka dor petrol .
Baroh ar tylli ki phone ki don ha ki lai tylli ki jait bad ar tylli ki rong .
Hato phi la ju pyrkhat ba phin ialehkai ha ka kriket county jong ka ri Bilat ?
U die ice ym da ka jingkhia , u leit sha ka parlor ne kano kano ka dukan die ice ha kaba ka ice jong u ka don ka leit bad kylli jong u .
Ka Bhupathi ka ïakhun ha ka Delhi Open kaba dei ka lympung ïalehkai jong ka ATP Challenger bad ka Yuki Bhambri ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri .
Ki ar tylli ki tariqa Sufi kiba la saphriang ha ki thain North Caucasus ki long ka Naqshbandiya bad ka Qadiriya .
Kiba bun ki kontrak kiba iadei bad ki projek jong ka KIIFB la aiti sha kawei ka kompeni kaba don ki jingiadei bad ka CPM .
Ka dei ka dustur kaba la tei da kiba bun ki riewstad ha ka jingkhein jingdiah kum u Bhaskaracharya , u Aryabhata bad u Srinivasa Ramanujan .
Hynrei , ka phlim kam shym la mih shabar namar ki daw ki bym shym la pynpaw .
Ki kynthei kiba rah khia ha ki arliang jong ka madan ïalehkai bad ka ding jong ka Games ruh ki la don ha ka um .
Ka dang don shuh shuh nalor kata .
U President ka America u Donald Trump u la ïakren bad u President ka France u Emmanuel Macron.
U Amit Shah bad u Modi ki la paw shai ha ka jingïakynad jong ki .
Hynrei namar ba ka kyntien khlaw ka thew ia ka jaka ba shong ki sah da palat ia kawei ka jingthaw ba im , ka ecology jong ka khlaw ka kham bunsien ka pynleit jingmut ha ka kyrdan jong ka jingbun briew , ka imlang sahlang ne ka jinglong jingman jong ka mariang .
Lada u nongkynthoh u kyntait ia ka jingtyrwa , ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba ioh ei ei .
Ka Google kam shym la ai jingtip shuh shuh balei ba ka Pixel 4 kam shym la pynmih ha India .
Hadien la pynkynriah noh ïa ki sha ka Hospital Kokilaben Dhirubhai Ambani kaba don ha Andheri .
Shisien ba la dep ia ka bynta kaba nyngkong , ka bynta kaba ar kan sa kham itynnad bad la khmih lynti ba lah ban ithuh ia u paralok ba biang ban bei tyngka ha ka rukom ialehkai .
" " " Ki don ki pud ha ka pyrthei . "
Ia ka dorbar ai jingmut ia ki kam sdang kam ha ka ri yn pyniaid da u Myntri ka tnad khaii pateng .
U nongmihkhmat jong ka uba dang im u Tarique Rahman hi u iakynduh katto katne ki mukotduma bad kumta kam long kaba lah ia u ban wanphai biang sha ka ri bad ban shimti ia ka bor synshar jong ka seng .
Ha ka jingshisha , ka dei tang ma ka ka lad kaba shisha ban weng ia ki jingeh jong u khun bynriew . Khyndiat ngut ki briew mynta ki sngew shngain bad shngain .
Ka Bulgaria ka la weng noh , bad ki jingialehkai kiba dang sah kim shym la lah ban ialehkai namar ba ka Hungary bad ka Austria ki la dep ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Haba nga don ha Gujarat , hangta ruh nga la pynleit jingmut bha ha kine kiei kiei .
Ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor jong ka Germany ka la shah pynjot .
Ka Sikh Coalition ka la pynpaw ka jingsngewlem na ka bynta kiba la khlad noh bad kiba haïing hasem jong ki hadien ka jingshah siat ha ki jaka treikam jong ki shipai ha Chattanooga .
Pynkiew ia ka bor , ka Kyrdan ne ka dor jong ka .
Kitei ki 28 tylli ki satellite kiba khia lang kumba 220 kg ki dei kiba wan na Lithuania , Spain , Switzerland bad USA .
Ia kane ka smartphone lah ban ioh lyngba ka Amazon .
Ka long tang ba ka jingim ksuid ka la pynlong ia nga ha ka jingsynshar jong ka .
Namarkata , kita ki jingsngew ki mih ha ki rukom bym thikna , kiba pynshitom . Ki khynnah kynthei ki lah ban thmu ia kiwei pat ki khynnah kynthei , da kaba pyndonkam da ki buit kum ka jingleh sngap jar , ki khmat kiba jakhlia , ka jingkren bein , bad ki khubor lamler .
Ka mosque ka dei kawei na ki jingtei ba pawnam jong ka Madina .
Ka France ka la ju don bad kan don beit ha ka liang jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka khubor .
Katkum ka jingkhein jong ka National Election Watch 22 percent ki kyrtong ki don ki mukotduma ba dang sahteng pyrshah ia ki .
Nga lah ban peit tang ia phi .
U John u la shongkurim ia ka Jane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki paidbah ba kin noh synniang sha katei ka fund da kaba ong ba kane kan iarap shibun ban thaw ia ka ri India kaba koit ba khiah .
Ia ki koral la pyni da ki 7 tylli ki longiing .
La pynmih nyngkong da ka Prakash Jha Productions bad la sam da ka UTV Motion Pictures bad ka Walkwater Media . La ring ia ka ha Bhopal .
Ka jingpeit ia ki jingtip ba bniah baroh .
Kine ki mrad kiba heh ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki mrad khlaw ha India , bad katto katne ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad ki pynbiang ia kine ki jingdonkam .
Ka sorkar BJP ka la pynthut ia ka ioh ka kot .
nangta ha ka kynjri kaba jrong hynriewphew phut pynrung ia u !
Wat hapdeng ki khubor kum kine , ki heh sorkar ki la kyntait kloi ia kane .
Ka Nari Shakti jong ngi ka la nang bha ha man la ki bynta .
Ka jingsngewtynnad ban iadonlang biang bad ka Rajasthan Royals : Sanju Samson
Ka jingeh kam dei tang ha ki shipai India .
Hadien kata u la rung sha ka TDP .
Hynrei ki don ki jingeh kiba iai bteng ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha na ka bynta baroh ki khynnah , ki samla bad ki rangbah .
U Yadav u la ong ruh ba baroh ki seng ki shu ialeh ban ioh ia ka khet ha ka elekshon ban wan .
Ki nonghikai ki donkam ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka kam jong ki khnang ban lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki khynnah .
Ka komiti ban iada na ka jingshah lehbein ha ka skulbah jong ka Dhaka University ka la kynnoh ia ki pulit halor ka jingjia jong ki kynthei kiba la shah lehbein ha ka jaka pule ha ka por ba ki Bengali ki rakhe snem thymmai .
Ki jingeh jong ka jingbha jingmiat jong ka longïing bad ka koit ka khiah ki ïadei paralok .
Da ka jingai jingmut jong ki doktor la rah noh ia u sha hospital .
Kane kam shym la pynduh tang ia ki nongioh jingmyntoi ksuid hynrei ka la pynduh ruh ia ki kam bamsap .
Bad nangta , u robot um lah ban iadei bad uno uno ruh .
Katba u dang don ha phatok u la iakynduh ia ki riew sain pyrthei ba pawnam kynthup ia u Comrade moni singh bad u Robi Dham , bad la jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka seng komunist ha ka snem 1950 .
Hynrei ki la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong katei ka kompeni .
U Amir u la shah pynkit mar mar sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kane ka file ka lah ban pynsniew ia ka kompiwtor jong ngi .
Ha ka snem 1919 ka kmie jong nga ka la thied ia ka kot Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid .
PYNBNA : U KL Rahul u dei ban bujli ia u shaw ha ka jingialehkai XI : U Sunil Gavaskar
Ki buh ia baroh ki x bad ki y ha kajuh ka liang , bad ngi .
Bun kiwei pat ki samla kiba duna ka jingpeit ki la bud ia ka nuksa jong u sha ka kam thoh khubor kaba pawnam .
u briew u tlot namar ka jingmynsaw ha ka khlieh
Kane ka mut ba la pynkylla ia ka jingmut
16 Baroh ki Khristan , kiba rit bad kiba heh , ki dei ban wad ban pynroi ia ka jingpyrkhat kum U Khrist shaphang ka jinglong bakhraw .
Ka jingmih man ka sngi ka long da ki klur tyngka .
Bun ki bynta jong ka nongbah ki long kiba lum .
Ka Radia kam shym la jubab ia ki phone ne ki SMS .
Ki tiar lyngkhot lyngkhai kiba shongdor da ki lak tyngka ruh ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Kochi : Ka Varappuzha Latin Archdiocese da pyntip ko wa ki Balang ki ye ki wow chim ya ka rai wow plie ya ki Balang hadien ka Lockdown ne em .
U jait daisy u long kum u mosambi bad la pynmih ia u da kaba pyniasoh lang ar jait ki sohjew .
Ha ka sngi kaba bud katei ka kynhun ka la hiar thma ia kawei pat ka shnong kaba don hajan bad pyniap ia 9 ngut ki nong Bengali .
Dei ban bam tang ia ki jingbam ba la shet thymmai bad kiba la rkhiang .
Ka Tribune ka rakhe ia ka sngi ba 137 jong ki nongseng
Ka kolshor jong ka Australia ka la pher bha naduh ba la wan shong ki nong Bilat .
Uwei pat u MLA ka seng Congress na Gujarat u la risaiñ ha shwa ka jingthep vote ha Rajya Sabha ha phareng . Ka Lokmat . com
" " " Ki katto katne ki jaitbynriew ki paw ba ki la pynksan ia ka rukom leit buhai shnong jong ki da ka lieng bad ka jingmih na ki dkhot jong ka lieng kham bun ban ia kiwei pat . "
Kaei kaba la jia ia ka Ford ?
Ka la dawa ban tohkit bniah ia kane ka kam .
" " " Lada phi long kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat , phi lah ban shongthait kaba jrong da kaba suk ."
Ka long ka lad kaba lah ban pyndonkam ban tei ia ka jingiada jong phi , kaei kaei kaba u nongbishar u lah ban thied .
Sir , phi dei ka jingkyrmen kaba khatduh ban iada ia ka iing jong u Dilip Sahab na ki nongtuh khyndew Samir Bhojwani .
Pyndap ia ka shini bad ka ghee ha ka shini bad khleh lang .
Ka thup jong ki kot poitri jong u ki long : 1 .
Yn ai khusnam bad ki trophy sha ki nongjop .
" " " Wat la katta ruh , ka jingleit shakhmat jong ka jingim kam dei kaba sangeh . " " "
Ia kine ki jaka sumar la pynbiang lyngba ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Ka China kan pynher ia ka jingwad bniah kaba ar ha u bnai mynta u snem
Ia ka jaka pule jong ka Tamilnadu la seng da ka sorkar Tamilnadu ha ka snem 1973 .
Bad bun na kita kim long kiba treikam .
Ha ka jingmut ba kynja doh jong ka , la thaw ia ka prasda da ka jingai bad jingpdiang hapdeng u nongmane briew bad u blei blei .
Ka la long ka jingiakren kaba phylla bad kaba phylla .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la pynpaw ba la sdang ia ki lad ban sam ia ka baibam tymmen na ka bynta ki bnai Naiwieng bad Iaiong .
Ka jingkyrshan ka la long kaba phylla .
Ngin sa pynlong biang ia ka America kaba khraw .
U kpa jong u u Sanjay Jain u dei u nongtrei bording .
U Harsh Vardhan na ka BJP u la ioh 1 , 13 , 331 vote na u Chandni Chowk .
U Agarwal u la kam ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong u ban pynbiang ia ka um dih bad ka bording sha ki paidbah .
Ka Yeh Jawaani Hai Deewani ka la kylla long kawei na ki phlim India kaba la kamai bun tam ha ki por baroh .
Hynrei , wat pynduna noh shi syndon ia kum kine ki jingbam .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u SHO u Manjit Singh bad u DSP u Vikas Sabharwal bad u DSP u Ranjit Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka la post ruh ia ka dur jong ka ba ka iakynduh kti bad u myntri rangbahduh .
La phah ia ki sample jong ka ban test , la iathuh ki doktor .
Ki pulit ki la pynngat da ki dieng bad siat lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki paidbah .
U briew uba la thied ia ka hok ban dubbing u la rai ban pynmih ha ka 15 tarik u Nov , hynrei wat hapdeng ka jingpyrshang jong u , ym shym la don ki jaka peit phlim .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynduh ia ka pisa ka dei ka daw ba u Shaktikanta Das um dei ban long Lat ka Reserve Bank of India .
Ki lad ban pyndep ia ka jingthmu .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit jong ka Vigilance .
Ka don ka jaka ri khynnah bad ka jaka ri mrad shabar .
" Nga ngeit skhem ba un ialam bha ia ka kynhun jong ngi haduh katta katta hapoh bad shabar madan " " "
Ka jingkhein ka long 1 262 ngut ha u snem ba la dep .
U Tejashwi Yadav u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u kpa jong u u Lalu Prasad Yadav
" " " Ka jingleit sha ka iingbishar kam dei ka lad ."
Ka jinglong jingman jong ki nongphetwir Tamil ka la long ka mat kaba pynsngewsih bha ha Tamil Nadu .
Nga la thmu ia u nongleit jingleit uba bud ha ka sien kaba la dep .
Ki briew ki la mih na la ki iing ki sem namar ka jingshit kaba pynshit .
Ngi la don shabar ha ka khlaw kaba rben ha ka jingleit wad bniah ia ki shipai Japan nongshun kiba la buhrieh ha ki dieng bad ki jingthung jingtep .
Hooid . Lah ban ioh na ka ophis jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ka District .
U Walton u pynmih ia ki tiar kor , ki kompiwtor , ki kali , bad ki tiar pyntip .
Bad ka kti jong u ka la iohthiah namar ba ka khlieh jong u ka la shong halor jong ka ha ka jaka jong ka pillow .
Ka Mayawati supreme ka BSP ryngkat bad u Mulayam Yadav u SP bad u Akhilesh Yadav .
" " " U Ksew Lieh " " ka dei ka jingpynkylla dur na ka kot ba nyngkong eh jong u Aravind Adiga kaba don kajuh ka kyrteng ."
Ka lah ban don ka jingiakren kaba don jingmut hapdeng ki lai tylli ki liang ha ka jingialeh .
Kane ka long kaba kongsan bha ha ka jingshon dur macro .
Khlem U Blei , ka jingim jong ka jaitbynriew ka shong pura ha ki kti jong u briew ka jingpyrkhat kaba sngewsih , haba pyrkhat ia ka jinglah jong u briew ban pynjot .
Katno por ki jingrakhe ki neh ?
U Myntri kam pohiing ka Haryana u Anil Vij ha ka sngi Balang u la batai ia ka jingjop jong ka AAP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kum ka jingjop jong ki jingai sngewbha khlem jingsiew .
Ka ePost ka dei ka jingshakri kaba kyrpang ha kaba ia ki khubor ba la shon ne wat ba la thoh da ka kti jong ki nongthied la scan bad phah kum ka email lyngba ka Internet .
Ha kane ka jingïalang la ai jingkren da u Dr K K Talwar uba dei u nongai jingmut ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar Punjab bad u Vini Mahajan uba dei u symbud myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar Punjab .
U Dawood Ibrahim ha ka jingiakren bad ka sorkar ban wanphai biang sha India : U Raj Thackeray
Ki don ki jingpynslem bad jingpynlut por ha kaba pyndep ia ki projek .
Kwah 50 tylli ki khlieh na ka bynta ka jingknia jong u ong ka khun jong u BSF jawan uba la shah pynmong ia ka met jong u ha ka Pakistan .
Hynrei ha ka jinglong jong U Khrist kum u Nongbishar , ngi lah ban iakynduh da ka jinglaitluid khnang ba ngin ioh ia ka jingisynei , ka jingaiei bym dei hok bad ka jingiarap ha ka por kaba biang .
Ka la ktah da ki spah hajar tylli ki longïing kiba ki dkhot jong ki ki la shah pynduh jait ha ki bor pahara ne shah pynshitom beiñ , shah pynjah burom ne shah pynshitom beiñ .
Balei la kyntait jamin ia ki ?
Ka la phong ia ka jaket bad ka trok kaba rong dum da ka jain velvet .
Ki nongshna dang shen ki la pynbna ba ki la pynjlan ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim jong ki .
U Yusuf u la pynlut bun sngi ha ka jingkmen ha ka jingleit jngoh ia ka jingkylla jong ka ri France .
Ki kynhun ialehkai jong ka Heidelberg ki long kiba jop khamtam ha ka jingialehkai phutbol , ka volleyball , ka jingialehkai shong kulai , ka judo , ka karate , ka jingialehkai , bad ka jingialehkai basketball .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Victory Venkatesh kum u aktor ba kongsan .
Ngi dang trei thymmai ia ka skhim kaba thymmai .
" " " Bengali " " ka dei ka ktien ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka ktien kaba ar kaba la kren bun eh ha ri India . "
U Choudhary um dei u nongsynshar ba nyngkong eh ban rung ha ka sain pyrthei.
La khmih lynti ba ka rel kan poi hangne ​​ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
La pynthiah ia u ha GMCH Jammu , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka dor ba treikam jong ka Cess jong ka bor ding ba khuid la pynkiew na ka Rs . 100 shi ton haduh Rs . 200 shi ton .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ngat ha ka jingpang coronavirus ki kynthup ïa u aktor u Tom Hanks bad ka Rita Wilson ka tnga jong u , ka thei Bond barim ka Olga Kurylenko bad u aktor na Britain u Idris Elba .
Kane ka long pyrshah ia ka riti dustur jong ka ri India .
Haba ianujor , tang 12 percent na ki nongpang ki bym don jingpang shini ki la ioh ia ka jingpang dohnud .
! Ka phlim kaba pynmih ia ka jingim shimet kaba la sumar bha jong u blei kriket, u Sachin Tendulkar.
Kumba 2,000 ngut ki Hindu ki shong ki sah ha kane ka jaka .
Haba U Jehobah u la thaw ia u briew , U la buh ia u ban synshar ia ka pyrthei .
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang bad kam lah ban pynsaphriang sha ki briew .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka jingïalang ïalehkai teknoloji IFA 2018 kaba dang ïaid shakhmat ha Berlin , Germany .
U Mitul Dikshit , u nongpynïaid jong ka Adab Foundation .
Ki don ki thliew kiba heh ha kiba bun ki jaka ha ka surok .
Ha ka rta kaba 19 snem , nga la iarap ia kawei ka paralok kaba ki kmie ki kpa jong ka ki la pynshongkurim jubor ia ka bad uwei u briew uba la kham rangbah ban lait na ka jingshongkha kaba pynshitom bein .
Kumno lada nga report ia u bad ka jinglong jingman ka nang sniew ? Lano kiei kiei ki la sdang ban kylla ?
Ia ki jingnoh synniang bad ki jingbei tyngka yn buh ha ka Tier I jong ka PRAN .
Lah ban shna ia ka triangle kaba kyrpang lada ai kawei na kine ki jingpyniasoh harum : .
Ka sorkar Delhi ka la ong ba palat san lak hynniew hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Corona ki la koit haduh mynta .
Ka jingthang ia ki met iap ka dang iaid ha ki jaka bapher bapher .
Ki rangbah ki bym pat ju ialehkai hangne ​​mynshuwa ki la pynlut katto katne ka por kaba kordor ha pdeng bad ki la ai katto katne ki jingnoh synniang kiba kordor .
Also Read : Ka India pyrshah ia ka Australia , ka jingiakhun 3rd Cricket Test : U Hanuma Vihari , U Ravichandran Ashwin ' new real wall' .
Mynta u Vijay Deverakonda u dang ring ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Tamil kaba la pynmih da u Anand Shankar bad la pynmih da u KE Gnanavelraja .
Ka tempi Ram kam don ha ka agenda elekshon jong ngi .
La pynngat ia ki rai ha ki sorkar jylla .
" Nga la ong , " " Dude , kata ka long kaba eh shisha ! " " Kumta , nga la wanrah sa kawei pat ka jingiasyriem , " " Kumta , nga tharai " .
Ka jingsynshar marwei jong u Ershad ha ka sain pyrthei ka la wanphai biang sha Bangladesh .
4 Ki Kmie ki Kpa , Kaei Kaba Phi Lah Ban Leh ?
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka show ngi la sakhi ia u Sunil Grover ha ka bynta jong u Doktor Mashoor Gulati bad ia u Ali Asgar kum ka nongsumar jong u ka Laila .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa ioh na ka website jong ka DRDO www . drdo . sorkar . ha shen .
Ngam shym la thrang ban long u nongthoh kot .
Kane ka khusnam ka dei ka khusnam ba kongsan tam jong ka sorkar Jylla na ka bynta ki nongthoh khubor .
Kito ki bynta ki don palat lai shah ka dor .
Ki ar tylli ki smartphone ba ka vivo ka la pynmih ha India ki long ka X50 bad ka X50 Pro .
U myntri ka tnad liengsuin u Pradeep Singh Kharola u la ong ba dei ban bishar bniah ia ka jinglah jong ki liengsuin ban her shabar ri .
Ka la sngewtynnad ia kiei kiei baroh kiba iadei bad kane ka phlim .
Ka ICJ ka la pynbna ia ka rai halor ka mukotduma Kulbhushan Jadhav ha kaba ka India ka la tuklar ia ka jingpynshitom iap jong ka Pakistan .
Ki jingkhein ki iathuh ia ka jingshisha .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Vidyasagar .
Ka jingtieng ka la rung biang ha nga .
Ki don bun kum kine ki nuksa bad nga shu jied phra tylli hangne ​​, kiba la buh jingthoh bha na kine ki seng ne ki kynhun wadbniah .
Ka jingkynnoh jong ka MeToo : U Javed Akhtar u iada ia u Rajkumar Hirani , u ong ba u dei uwei na ki briew kiba don akor tam .
Katba ka jingjop ba pawnam ha ka Test Series ha Australia ka long kaba kongsan bha , ka jingïalehkai jong ka Team India ha lynti ïaid ka la nang kiew bha .
Ka Karnataka ka la ioh ia ka jingjop kaba phra
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki dkhot jong ka kynhun , ki jingrwai jong ka album ba phra jong ki , ki kyntien , ki dur bad ki jingpynbna shaphang ki kam jong ka kynhun lah ban ioh lyngba ka aplikeshon .
U la ong ia nga phi shu ap , ngan sa wan kloi .
Kumta , ka long kaba sngewtynnad haba ki ithuh ia ka jingtrei jong ngi khamtam ha ka por ba ka jingiadei hapdeng ki ri kam da khlain than .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynkit noh ia u sha Gandhi Hospital ban leh ia ki test ba bniah .
Ban ioh ia ka pisa ki la rai ban phai sha ka Kickstarter ka jaka ai pisa paidbah . com . Hynrei , balei ngim phai sha ki nongbei tyngka ?
Hynrei kam shym la ailad .
Nga lah ban kylli mano ba dei peit hangne ​​?
Nga la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Kum ka jingmih , la kiew ka kyrdan jong ka jinglong , ka jinglong hok bad ka jingaiti lut ha ka kamram ka la sdang ban kiew .
La seng ia ka Sorkar nongsumar ha ka 29 tarik u Iaiong 1946 .
Nga sngewkmen haduh katta katta namar kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong nga ha ka Grand Prix .
Ka jingdon jong ki dur baroh ha ka kot bad ka jingjrong jong ka jingbud ryntih .
Ki jaka ba don hapdeng ki um ki dei ki jaka kiba lah ban iohi bad shah ktah ha ka Iyer ha ka por ba kiew um bad kiba la tap da ka um mluh ha ka por ba kiew um .
" " " Ha kane ka por la sngew ruh ia ka jingdonkam ban kit paidbah kloi ia ki tiar ba donkam kum ki tiar sumar , ki tiar sumar jingbam lyngba ki parcel . " " "
Kata kam dei ka jingpynbna .
Ka Deepika Padukone kan sa paw ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis kaba la wan ha ka phlim Padmavati .
Ka ai 69 tylli ki dak kiba bniah tam halor ka ioh ka kot , ka mariang , ki rukom treikam , ka hok longbriew manbriew , ka imlang sahlang bad ki jingkitkhlieh ha ka mar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ia ki jylla ban pyrkhat ia ka jingdie online , ka jingpynpoi kyiad sha iing .
" Ia kine ki la shim na u bad ki la ai ha u Syiem Eumenes." " "
Ki jingpyrshang ki la dep sdang ha Bangalore bad ia kine ki kali yn test ha surok ynda la ioh ia ka jingmynjur ia ka green signal .
U nongthoh u dei u CEO jong ka jingwad bniah ia ka dor .
Wat ki pulit ruh ki burom ia ngi .
Ngi shim ia ka rukom kaba beit bad kumjuh ruh ia ka rukom lyngba kaba ngi pynlut ha ki jingtei , kaba ka jingmih jong ka ka lah ban leit sha ki nongtrei jong ki karkhana ba kongsan bad kumta ter ter , ka la ong .
U CJI Ranjan Gogoi barim ka ri India u la bam smai ha ka sngi Thohdieng kum u MP Rajya Sabha .
Bun na ki kynthei ki ong ba la kren bein ia ki ha ka rukom bym don burom ne bym iahap bad ka bynta kaba khraw ka la ujor ia ki jinglehkai ba iadei bad ka jingshongkha .
Ki soh ki long kiba jrong , ka doh ka long kaba jem , kaba jem , kaba bang .
U musulman ne u sikh ne u khristan kim lah satia ban leh kumta .
Kochi : Ka jingiakhih ba la pynlong da ki nun ban dawa ban kem ia u Bishop Franco Mulakkal Ha ka jingshah lehbein jong ki nun ka la rung ha ka sngi kaba 11 ha ka sngi thohdieng .
U KHOT BAN BUH IA KA JINGPYNBNA .
Sa saw tylli ki phase ki dang sah .
Ka jingtuh dukan ka jia kumba shi million sien man ka sngi tang ha ri America , hynrei ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la hap ban mih kloi namar ngi dei ban leit sha ka iing jong ngi ha Kasauli ha ka step kaba bud .
Kane ka lah ban ai jingmyntoi ia ka BPC kum ka jaka pule , hynrei ka ktah jur ia ka ioh ka kot .
Kine ki jinglap ki buh jingkylli jur ia ka jingkwah jong ki sorkar ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ki sorkar ki dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
ha ka sngi kaba bud , haba kiba bun na ki ki la sdang ban ud ia ka jingkyrduh bad jingsliang , la lum lang ia ki baroh ha ki trok .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia une u aktor ba la rim bha da ka burom kaba donburom .
Ha baroh 48 haduh 60 hajar klur ka leit ban pynlut ha ki skhim jingmyntoi , u la bynrap .
Ka sorkar ka la ong ruh ia ki sorkar jylla ba dei ban shimkhia kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir bad ki samla pule kiba sah ha ka jylla jong ki .
Ngim shym la sheptieng U Jehobah U Don Ryngkat bad Ngi Kumba la iathuh da ka Egyptia Petridou
Ka Merkel ka la pynpaw bunsien ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ki lad ki lynti jong ka Europe na ka bynta ki jingeh jong ka jingwan buhai shnong .
Ym don jingthmu ban pynjlan ia kane ka por .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingjia ka la long shabar jong ka Europe bad Africa .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki kren .
Kaei kaba lah ban mih na kaba buh jingmut ha ki jingsngewbha ba man ka sngi ?
Ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la ong ba dei ban thung ia u architect ba pawnam ban tei pat ia kawei ka temple jong ki Hindu ha ka thain Karak jong ka Khyber Pakhtunkhwa .
Ka jingjngai ka long kumba 120 km na Pune .
Shuh shuh , dei ban peit bniah ia kito kiba dih ia ki dawai . Lada ka jingpyrshah ka mih , dei ban pynkylla ia ka jingpyniasoh jong ki ia ki dawai .
Ka phang jong kane ka fair mynta u snem ka long : ka kolshor jong ka ri India .
4 Tylli Ki Bank Na Asia Ioh Jingpyllait Ban Treikam Ha Ri India
Hadien ka tweet jong u kaba iaroh ia u Savarkar , la iathuh ba u Abhishek Manu Singhvi u la ioh phone na uwei u nongialam ba rangbah jong ka party halor ka por ba u thoh ia ka tweet jongu .
Ka kamra shet kaba pyni ia ka sink , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ka lah ban pynbha ia ka jingbam , pynduna ia ka gas bad ka jingsma .
" Ka jingthoh jong u aktor ka long " " kaba pynjah burom haduh katta katta , kaba khlem akor bad ka pyni ia ka jingbym burom ia ka burom bad ka jingburom ia ki kynthei ha ka jinglong kyllum " " , la ong ka kynhun jong ki kynthei ha ka jingpynbna jong ka . "
kan iatreilang bad ki icon Jabbar , Noora , .
U la hap ban leit buhai shnong na ka bynta ka jingim .
Yn ai lai tylli ki khusnam kiba long 15 hajar , 10 hajar bad 5 hajar tyngka sha ki nongjop .
" Hynrei nangta ngan sa shem ia ka jingkut jingmut jong nga , bad man ka por ha kajuh ka rukom , da kaba ong , " " Ngam leit ban iehnoh , ngan leit phai noh sha la iing ." " "
Hadien kata u Attri bad u Reddy kin ïakynduh ïa ki nongïalehkai ba hynriew u Arjun MR bad u Ramchandran Shlok kiba la pynlong ban trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ki .
Palat shi klur ngut ki nongleit nongwan ki la her naduh ba la sdang biang ia ki kam hapoh ka ri , ong u myntri ka tnad liengsuin .
Ka India ka la leh da kaba husiar halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ban ïakren .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka sink , ka durkhmat , bad ka painkhana .
Ngi la pyrkhat ba phi lah ban ai katto katne ki jingtip shaphang u Dr . U Edwards .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki nongsdang nabar ri kiba leit sha ka jinghikai ktien .
Ka khynnah kynthei bad ka Pearl .
La plie ia ki depot ba thymmai ha Adambakkam bad ha Besant Nagar ha ka 19 tarik . 02 . 2014 .
U la pyrshang ban pynkhein ia ka quarantine da kaba mih na iing .
Ka long kum ka jaka pyniap dohkha .
Sngewsih jur ban tip ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah rel ha Aurangabad ha Maharashtra .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno ka nam jong phi ka lah ban shah ktah ha ka . . .
Ki donkam ia ki tnad kiba khlain ban iada ia ki .
" " " Kam shym la jrong haduh katne ."
La pynkylla ha ka liang ka India da ka 1990.
Bun ki briew ki kren bun kiei kiei .
Ka jingkylli kaba kongsan tam kaba ngi kylli ia ki nongpynroi ka long ba hadien ka jingai pisa jong ngi , hato ki don pisa ban pyndep ia ka projek ?
Ka kynhun kaba la khur ïa ka takma ksiar ka kynthup ïa ka Kiran ha ka jingkhia kaba 72 kg bad ka Divya Kakran ha ka jingkhia kaba 68 kg katba ka Ritu Malik ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingkhia kaba 65 kg .
Ka division bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Sudhir Agrawal bad u Virendra Kumar ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da u Sanjai Sharma .
Ha u snem 1992 la shimti ia kane ka hotel da ka kynhun Radisson .
Hadien kata , u la shah jop ha ka jingsngewsih ia kaei kaba u la leh bad u la duwai ha U Blei ban iarap ia u .
Hadien kane la pynkit noh ia une uba mynsaw sha Muladi Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U dei u briew uba la nang la stad kaei kaba u leh ?
Ka jingshit kaba rit eh ka long 18 . 4C .
Ka jaka ba kongsan jong ka ha ka rud duriaw kaba jrong kaba don sawdong jong ki lynti iaid lieng kiba kongsan ha ka pyrthei , ka pynlong ia ka kum ka ri kaba kongsan ha ka duriaw .
Baroh ngi iatylli na ka bynta u Modi .
Ka elekshon na ka bynta katei ka shuki kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Naduh ki snem 1960 shaneng , ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka la ailad ia kiba bun ki nong Italy ban thied ia ka jingbam doh saw .
Nalor ka kam jong u ha ka skulbah , u la don bynta ruh ha kaba pyniaid ia ka Skul Bilat ha Athens .
Ha u snem 2006 ka jingshna ia ki trok ka la sangeh noh shi syndon .
Ka jingbishar kan sdang naduh ka 30 tarik u Risaw .
Ka India kan ai jingiarap ban shna ia ka jingkieng kaba lah ban iaid da ki kali halor ka wah Mahakali .
Ki don ki mat kiba kongsan jong ka ri bad ka thain ban iakren .
Ka jingpynwandur ka long kaba bha , ki jingdonkam ki long kiba itynnad bad ka dor kaba pynlong ia ka Tiago ban thied bha .
Ka jingshah rem ha ka test series ha Australia ka la pynmynsaw ia ka jingsarong jong ka kriket ka Pakistan : Azhar Ali
Kawei na ki jinglong babha tam jong U Jisu ka long ka jinglah jong u ban buh ia lade ha ka jaka jong kiwei pat , ban iasam ia ki jingsngew jong ki bad ban jubab da ki kam kiba iarap .
U la long u briew uba nyngkong bad uba khatduh ban bat ia kane ka kyrdan .
Baroh ka la jia kynsan kynsan .
Ha ka projek ba kyrpang jong nga kaba kyrteng ka Roots ha kaba nga iarap ia ki ban thoh ia ki jingiathuhkhana jong ka jingim jong ki na ka bynta ki longiing jong ki .
To ngin ia peit ia kine ki aktress .
" Ia ka jingkular la shim ha ka jingialang kaba la ai kyrteng " " Ka lawei jong ka pateng ban wan jong ki Pandit Kashmir " " hangne ​​. "
Katba ka Karnataka ka la mynjur ban pyllait san lak cusec ka um na ka dam Almatti ha ka wah Krishna .
Te , ngin sdang na kine phi tip ia u dieng uba rit tam sha u . ka tip ia u dieng uba la san pura .
Yn knieh noh ia ka spah jong ka , bad yn thang ia ka , yn pynjot thiaw .
Ka shim por haduh 8 minit pura ba ka jingshai jong ka kan poi sha ngi .
Kham mynshwa ia ka jaka la ai tang ia u kapten bad ia u coach .
Mynta ka sngi u heh jong ka seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal u la shah thombor ha uwei u briew ha ka por ba u dang pynlong ia ka jingpyni surok ha ka nongbah Dadri jong ka Bhiwani district .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki briew ki nang tymmen bad ki nang kham shah ktah ha ki jingpang .
Na ki 47 tylli ki constituency ka DPT ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba ioh 44 tylli ki seat .
Hynrei ki long kiba bha .
Ka jingpeit bniah ia ki nongtrei man la u bnai ka la ithuh sa kawei pat ka jinglong kaba lah ban long kaba ma , da kaba kdew : Ki jingsngewkhia ki mih ha kaba iadei bad ki nongtrei kiba trei marwei ha ka por miet ha ki jaka ba shlei .
U la kren ha ka jingialang ha Pipliya Mandi ha Mandsaur District ban kynmaw burom ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingsiat siat ki pulit ia ki nongrep ha ka por ba don ka jingiakhih ha kaba 6 ngut ki nongrep ki la shah pyniap .
" " " Hei, une u dei u para jong phi u Hassen." " " "
Hynrei kam shym la kiew kumba la khmih lynti .
U aktor Salman Khan u dei u briew uba bun kam .
Ki nongrep ki pan bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep
Ym don mano mano ba la aiti shibun na ka bynta jong ngi kumba U Blei Jehobah u la leh .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra ia ka kali XUV500 kaba don ia ka transmission automatic
Ka condom kaba la shna da ka rnga kan lah ban bat naduh 15 haduh 90 gms ka powder .
Ki ruh kim shym la pynneh ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Phi lah ban pynbor ia ka jinglong kynthei jong phi ha kiwei khlem ka jingmynjur jong ki , la ong ruh ka iingbishar .
Ka iing ba la pynneh pynsah ha Bitola .
Ki rel AC kiba don ar mala : Jaipur sha Delhi , Ahmedabad sha Mumbai .
Ka South Africa kan leit jngoh ia ka India na ka bynta lai tylli ki T20Is bad lai tylli ki jingialehkai Test .
Hynrei kane kam dei ban long kaba phylla namar ba ki ar tylli ki rukom ki pynbeit ia ki jingkylli wadbniah kiba pher .
Ka jingbam ba kongsan jong kane ka thain ka long u khaw bad ka dohkha .
Ka jingkut jong kata ka thma ka la iehnoh ia phi bad ki nongbah kiba la jot bad ki iing kiba la jot .
Ka jingpynbiang ia ki ram ba la pynbiang hapoh ka Credit Guarantee Scheme na ka bynta ki MSE ba la pyntreikam da ka CGTMSE la pynkiew na ka Rs .
Wat hapdeng ka jingbun briew hynrei ym shym la don kano kano ka jingsawa ne jingkhihwin .
54 ngut ki don kiba ioh pang coronavirus haduh ka por 8 baje mynstep jong ka 24 tarik Risaw ha Tamil Nadu katkum ka jingtip ba la pynlait da ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ha ka jingïalang ki briew ha Goa kim sngewtynnad ïa kine ki briew , ong u Parsekar bad bynrap ba u ju ïohsngew ïa ki jingujor shaphang ki nong Nigeria .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna dang shen ba ki kynthei ha ka nongbah kin ioh ban ioh kali khlem jingsiew ha ki bos Metro , DTC bad ki bos cluster .
" " " To mih noh na ka , ko ki briew jong nga , " " u kyntu u nonglam khubor U Blei ."
Ka don la ka jong ka iing ha Attur ha Yelahanka .
Katto katne ki nongwad bniah ki kdew ruh ia ka jingshah pynjulor na ki jingpang oxygen ba laitluid bad ka jingduna jong ki vitamin C bad D kum ki daw .
U la pyntip ba ka bor ding jong ka India mynta ka long 83GW , bad ka bor ding ba la pyndap sa 70 GW ka dang don hapoh ka jingpynmih .
" " " Ka India ka sngew sarong ia ki riewstad jong ngi ! "
Ranji Trophy : U Sanju un mihkhmat ia ka Kerala .
Ki iing jyrngam ba itynnad jong ka Haiti kim shym la mih na ka jingiathuhkhana pateng .
Ia kane ruh la kyntait da u Kejriwal .
Lada ka rai kam long kaba bha ia ka kynhun kaba donkti , ka synjuk jong ka ri ka hap ban siew USD 1,000 kum ka jingpynshitom .
U Cheteshwar Pujara u la iathuh ha ka bcci . tv : Nga la ialehkai kham mynshwa bad ka bol pink ha ka Duleep Trophy , kata ka la long ka jingshem kaba bha .
Hynrei la ong ba u la phla ia ka kam runar .
Kaei ka bynta ba ki kynthei ki la don ha kaba pynphriang ia ka niam Khristan banyngkong ?
Nga ai khublei ia ka ONGC , ia ka seng PETROTECH bad ia baroh kiwei pat kiba la noh synniang ban pynlong ia ki jingialang ba bun jait jong ka PETROTECH .
Ka jingpynneh ia ka jingiakren kaba bteng bad ki samla pule kiba la leit noh lyngba ka seng jong ki samla pule barim .
Bad ki kynthei kiba kham jur ki dak jong ka jingbym lah thiah ki bam kham bun ka jingbam katkum ka jingkhia bad kham duna ki shini bym lah thiah ban ïa ki kynthei kiba kham jem ka jingbym lah thiah .
Nyngkong eh , ka long ka kam kaba bun .
Ka la long ruh ka niam kaba sngewsih bad kaba shyrkhei .
U khlem ithuh ia une u riewshlur uba u la kylla long ha ki khmat ki para ri jong u hadien ka jingjop ha ka Olympic .
Phi dei ban buh ia ka hapoh ka jingtap sawdong ka duwan kaba shapoh , khnang ba ka jar kan poi shiteng na ka duwan .
Ym tang ba ki jingkren jong u Trump ki long kiba bieit , hynrei u don baroh kawei ha ka pla jong u Putin .
Kiwei pat ki District kiba la shah ktah ki kynthup ia ka Papum Pare , West Siang bad Tawang .
Naduh kane ka por la buh kyrpang na ka bynta jong nga ia ka pansngiat jong ka hok . Kum u Paul ngi hap ban mareh sha kaba kut .
U nongñiah bad ka nurse kiba don ha ka kali kit nongpang , ki la lait im na katei ka jingjia da kaba mynsaw bad ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban pynbun ia ki jingthung > Ki buit ba kyrpang jong ki jingthung ha ka jingpyniaid ia ka jingai um ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka um Ka jingpynbun ia ka jingpynmih um
" Ha kaba ianujor ia kane ka phlim bad ka phlim ba nyngkong jong ka , u kritik phlim na America u Roger Ebert u la thoh , " " Shwa ka jingmih ka Sngi ka la long ka jingrakhe kaba phylla ia ka jingsngewtynnad jong ka jingiakren kaba bha ."
U Nimbus u la siew T.31 tyngka. 5 klur man ka jingialehkai
U Santosh Sane uba shong ba sah ha Chikhali u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Kumno phin leh ia ka EuroMillions ?
Ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2018 ha kaba kiba bun ki nongïalehkai ki la shah bret ha ka pung lilam , ka Kolkata Knight Riders sa shisien ka la jop biang ïa u Kuldeep Yadav ha ka pisa kaba heh bha kaba long Rs .
Ka dei ka jingtrei jong ka Karkhana shna rnong jong ka Buen Retiro ha Madrid .
Te , phi lah ban iohi ba kane kam shym la plate biang kumba phi iohi hangne ​​.
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka Zimbabwe ha Lahore ha ka 24 tarik Naiwieng 2015 .
Ka la bynrap shuh shuh ba ka jingshim wai ia ki bus elektrik kiba lah ban shong palat 12 ngut ki nongleit nongwan da ki bor synshar shnong dei ban pyllait na ka GST .
U Masood Azhar u la shah pynbna kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ka Maharashtra Navnirman Sena ka la ong ba kan nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha
Kiba bun ki briew ki koit na u khniang jingpang thymmai .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka kam seng kam seng jam kaba rit bad kaba pdeng .
Ka nang kiew stet sha ka jingkylla ha ka juk teknoloji bad sha ka ioh ka kot jong ka jingtip .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingrung jong ki Kashmir sha ka ri India ka la bakla .
Hato un ong kumne ia uta u mraw uba don san tylli ki talent lada uta u la ioh tang ar tylli ?
Ive la ioh ia ka , u la ong khatduh . Ha kaba sdang u Adam u la long kum u sohjew uba la san .
Haduh mynta u nongpyniaid u Ali Abbas Zafar u la ai jingshai ia kane ka phlim lyngba ki dur bad ki video kiba u buh ha ki lad pathai khubor jong u .
Nalor kata , ka thong jong phi kum u kmie u kpa kam dei ban synshar ia ki khun hynrei ban iarap ia ki ban ioh ia ka bor pyrkhat jong ki kaba la pyntbit ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Jammu bad Kashmir : La pynjari ki jingkhang ha Srinagar namar ba ki sengbhalang ki sengbhalang ki khot ia ka shutdown
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , 2 ngut ki khun shynrang bad 2 ngut ki khun kynthei .
Ka la nang kylla long ruh ka nongshalan ia ka umphniang mariang sha kylleng ki rud duriaw Atlantic bad Pacific jong ka .
Ka kam khaii kali ha India ka la plie .
U tip ruh ia ki jingjia kiba la wanrah ia kane ka jinglong .
Hadien kata la bujli noh da u Zeeshan Ayyub .
U symbud myntri rangbah u la ong ba dei ban ai jingbthah na ka bynta ban pyniaid ia ki jaboh ba sngem ha ki jaka kum ki hotel , ki jaka bam , ki kolej bad ki skulbah ha kaba la pynmih kham bun ki jaboh .
Khmih ïa ka lynnong 4 bad 7 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
" Kiwei pat ki pyrta " " Modi, Modi, Modi ! " " ".
Ka jaka treikam jong ka ophis ka dap da ki dieng kiba jyrngam .
Ki 6 ngut ki la shah pyniap hynrei kiwei pat kynthup ia u Rashed Chowdhury ki dang sah kum ki nongphetwir shabar ri .
Kylli ia ka ' beef ' jong phi ban iakynduh ia nga .
Uwei pa uwei u nongialehkai u lah ban sngew sarong shibun ia ka jingnoh synniang jong u sha kane ka jingjop , la thoh u Laxman ha ka twitter jong u .
Kawei ka nurse ka la pynsleh ia nga da ki kti ba jem jong ka ha ka por ba nga dang rit .
Ha kata ka por nga la shong bad ka kmie jong nga kaba long ka nonghikai ha kawei ka skul rit .
Ka kompeni ka kam ba ka jingtreikam jong ka ka la duna namar ba ka la nang shah ktah namar ka jingbym don ïa u mawshun hapoh ka ri hadien ba la khang ïa ki kam tih mawshun ha Karnataka .
La rai ban khot ia ki nongiathuhkhana Vaishnavite na kylleng ka ri bad kumjuh ia ki Pontiff na Badrinath , Srirangam , Jagannath bad Tirupati .
La ujor lyngba u nongiasaid ain u Sunil Fernandes .
Hato ka dei ka jingkynthoh kaba kynja mynsiem ?
Ka jingslap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ka la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
" Da kaba kynnoh ia ka Congress ba ka pynleit jingmut ha ka " " sain pyrthei pynjah burom " " , ka la ong ba man la ka por ba ka don jingeh bad uno uno na ki paralok jong ka , ka leit sha uwei pat . "
U actor Rakul Preet Singh u mudui ha Delhi HC pyrshah ia ka ' media trial ' halor ka mukotduma drugs
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ia ka shuti summer na ka bynta baroh ki skul sorkar , ki skulbah bad ki kolej ha ka jylla .
U nongkren u la pynsangeh noh ia ka dorbar katba ki dkhot ka Congress ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ym don mano mano ruh ban pynduh ia kane ka sorkar bad wanrah ia phi ha ka bor . Tang ki paidbah kiba lah ban leh ia kata .
Nga ngeit ba don kiban ieng pyrshah ia ka Megamind .
Kaei kaba u leh ha Ladakh ?
Um ju long uba eh ne uba khlem jingmut , uba siew kylliang ia ka jingmynsaw na ka bynta ka jingmynsaw .
Shuh shuh , um shym la shu map bad klet , ka lynti kaba don kiba lah ban sngew ba kan long ka lad kaba don jingieit .
Ngam donkam ban batai ia ki nongtrei jong nga balei ba nga leh ia kiei kiei ha kawei ka rukom namar ki tip ia ka jubab .
Kaba kham kongsan ka long ba ka long kaba lah ban bam ruh !
Ka jylla Uruzgan ka don ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan , ka khappud bad ka Zabul bad ka Kandahar shaphang shathie , ka Helmand shaphang shathie , ka Daykundi shaphang shathie bad ka Ghazni shaphang shathie .
Nga la poi ha iing shisha .
Ka long kaba phylla shisha ban iohsngew ia kane ka jingkynthoh .
ka jingkhluit , kaba jem bad kaba sngem kaba la shna da kaba pyndonkam ia ka starch bad ka um , kaba la pynphriang hapdeng ki tduh jong ka jain bad la theh ha ka jaka ba pang .
U nongsiat ia ka Malala u la lait na phatok ha Pak
U Yusuf u dei u nongpyniaid uba tbit .
Ka rong ka long kaba lieh jakhlia , kaba kham dum ha ka bynta ba shalor .
Haba kylli shaphang u P . Ka jingkren jong u Jayarajan ba u Alan bad ka Thaha ki don ka jingiadei bad ki Maoist , u Mohanan u la jubab ba um shym la iohi ia kum kane ka jingkren .
Yn pyni ia ki sha ka iingbishar lashai ka sngi , la iathuh ki pulit .
Phi lah ruh ban leh katto katne ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong phi .
Ka ïing syiem Falaknuma ka don ha Hyderabad ha Telangana kaba nyngkong eh ka dei jong ka longïing Paigah na Hyderabad .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur jong u ban thaw ain ha kane ka kam .
Hato ka histori ka don ka lynti ?
Uwei pa uwei na ngi u la shim ia la ka jong ka jong ka sienjam .
Ha ki katto katne ki Balang la pynlong ia ka jingduwai ha ka por mynstep , ha kiwei pat la pynlong ia ka jingiaseng ha ka por mynstep .
Ka komiti jong ka CPM ha ka jylla ka la kynnoh ba ka CPI ka pyrshang ban thaw ia ka jingiateh bad ka Congress ha ka kyrteng jong ka ' jingiatylli jong ki bor niam bad ki bor synshar paidbah . '
Katto katne ki jingbam ki lah ban don ha palat ia kawei ka kynhun .
Ngim shym la don kano kano ka jingiadei .
Haduh 21 percent na ki khynnah kiba hapoh san snem la lap ba ki duna ka jingkhia .
La ai ia ka sha na ka bynta jong ngi .
Hynrei um sngewthuh ia ki khynnah kynthei ha kane ka por ha ka jingim jong u , namar ba u pynleit jingmut tang ha ka tennis .
Myntri , ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ha kaba ai jingmut ia ka , ka 14th FC ka la pynkylla ia ka rukom pynlut pisa ha ka khajna .
Ka jingïakhih jong ka BJP kaba dang shen ka la long kaba la pyndonburom bha .
Khublei shibun Papa Rudy ba phi la ai jingmut ia ki lai tylli ki bol .
Ka Potts kaba ki bor ba palat jong ka ki la ailad ia ka ban lait im na ka jinghap jong ka , ka rung shapoh bad ka pyniap ia u Killian ban pynim ia u Stark .
Ki la ong ba ka pyrthei ka lah ban long kaba bun jait ha kaba kut jong kane ka spah snem ha kaba ka India , ka Nigeria , ka China bad ka US kin long ki ri kiba donbor .
U la kular ia ka jingiarap baroh kaba lah ia ka iing ka sem .
La rah da ka Iyer , kane ka lyer pyniap briew ka la bthei shapoh ki iing bad halor ki longiing kiba thiah lyngngai .
Ka kmie ka rahbor ia u khun ban siew bai lutksan
U la long tang ma u uba na Singapore ha katei ka jingiakop .
Hapoh Rs 150 , sdang ban book ia ka jingmyntoi .
Em . 2 : Kaei Ka ‘ Gehenna Bameh ’ kaba U Jisu U Kdew ?
Ka Rewa Kund ka dei ka jaka buh um ba la tei da u Baz Bahadur ha Mandu , kaba la pynbiang da ka nala um ban pynbiang um ia ka iing syiem ka Roopmati .
U long shisha u briew uba heh ka dohnud .
Ha baroh ka por jong ka jingsynshar phareng hadien ka jingjop , bad ha ka por ba sdang jong ka Republican , ka kolshor jong ka ri ka la long kaba la synshar da ki Spain .
Ha kane ka por ka jingri jingdup ha lum ka long ka rukom kaba la duhnong .
Katto katne ki nongap langbrot ki la iohsngew ia kaei ka jingpynbna jong ki angel ?
Haba iakren bad u Capt Preetinder Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ki ka long ba ki sngew lyngngoh .
U la ong ba ka India ka kiew stet bha mynta , bad ki nongbah kiba long ki nongpynroi jong ka , kim lah ban bteng ban kiew stet .
Ki khniang jingpang kiba trei kum ki agent ha kaba pynmih ia ki jingpang bad ki jingpang .
Ka sorkar Japan jong u Myntri Rangbahduh ka ri Yukio Hatoyama kaba la shah jied ha u bnai August ba la dep ka la pynbor ruh ban don ka jingïatylli kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Asia kynthup ïa ka China .
Ngi iohi ia kaei kaba U Allah U pynbiang .
Hadien ka jingiap u Rajah Harendra Narayan Roy Choudhury u khun jong u u Rajah Mahendra Narayan Roy Choudhury u la shimti ia ka hima .
Lada lap ba ka jingthoh ka long kaba pyrshah , yn sdang ia ka jingleh katkum ka maryada pyrshah ia u , u la ong .
Ki la jop ar sien , ar sien iakhaid bad phra sien rem ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai .
Ha ka sngi U Blei ki la mih ki jingiakhih kiba rong saw ha ka skulbah Jamia Millia Islamia ha Delhi bad ha ka skulbah Aligarh Muslim ha Uttar Pradesh .
Ki shipai jong u PM ki la pynïap ïa u MP jong ka BSP. Ka Govt ka ong ' sorry '.
U Swamiji u la long u nongwan jong u Dewan katto katne sngi ha iing jong u ha ka nongbah Mysore .
Ha ka hukum ba la pynmih ha u bnai January 1562 ka Katherine ka la ai ia ki Protestant ia ka jinglaitluid ban ia lum lang ban mane shabar jong ki nongbah .
" U nongmudui u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba lada u Peter u don ha ka jingiadei kaba bha bad ki katto katne ki heh pulit te balei ba um shym la iarap ia u Rahul ban wad ia ka Sheena hadien ka jingjah jong ka . "
Uta uba kwah ban aiti ia la ka jingim na ka bynta kiwei pat , um don por than ban buh jaka na ka bynta lade ha ka sngi .
Ka Azaz ka dei ka shnong ha ka thain kaba la synshar da ka Turkey .
Nga dei u nongkyrshan jong u Amitji bad kane ka dei ka kabu kaba nyngkong eh jong nga ban iatreilang bad u .
Ki khynnah klas IX bad X ki la ai jingkren bad pynshai ia ka jingim bad ki kam jong U Trai Krishna .
Ka CEC ryngkat bad ka tnad secretariat jong ka komishon bad ki heh ophisar jong ka tnad pynrung kyrteng riewlum ki la buhrieh ia kane ka projek ha lade .
Ka nongrwai Bollywood ka Deepika Padukone ka la pynmih bun tylli ki phlim kiba pawnam haduh mynta .
Ka Snapchat ka dei ka app ba pyndonkam ban iasam ia ki dur bad ki video .
Te kaei kaba ngi khmih lynti ?
Ki kali jong tang ki Nongbishar bad ki nongtrei jong ka Kashari la shah ban rung hapoh ka jaka jong ka Kashari .
Ngi iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki rangbah jong ngi ha ka lynti kaba khlem kut .
Ka jaka pule ka la ai burom ia ka kyrdan doktor ia u myntri rangbahduh .
Khatduh khatwai ia ki nongkem , kiba dang bat ia ki nongshah rahbor jong ki , la tyrwa ia ka lynti kaba suk bad la ialam ia ki sha ka kad liengsuin , ha kaba la pynher krad ia ki da ki bor pahara jong ka German .
Ka rukom treikam baroh kawei kaba la shna ia ka ka don ha ka video ruh kumjuh .
Ha kajuh ka por baroh ki bor pyniaid hospital ruh kin shim ia kijuh ki lad ki lynti na ka bynta ban bret ia ki jaboh jabaiñ jong ki .
Ia kiwei pat ki por yn sa pynbna hadien .
Ki pipe PVC ki lah ban long ki nongrim kiba bha na ka bynta ka kper kaba jrong .
Ia kane ka projek la pyrkhat naduh u snem 2010 .
Ka Athira ka dang pule ia ka jingpule kompiwtor ha ITPC ha Kottakkal hadien ba ka la dep pule ar tylli.
Kumba shi lak ngut ki nongtrei jong ka distrik ki trei ha kiwei pat ki jylla .
Ka rukom leh jong ki pulit ka long kaba khlem jingsngewthuh bad kaba khlem jingtbit .
Hynrei katto katne sien ka Seng Baibl kan sa iapher jingmut halor ka Apokripha , ka jingpynbaptis da kaba pynngam bad ka jinghikai Lai ha Uwei .
Baroh ki ri ki ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ha ka jingshisha ha ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka Jios na ka bynta ki plan pyndap pisa jong ka , ka kompeni ka bynrap , Ia kane ka Plan la thmu tang na ka bynta ka jingpyndonkam shimet ia ki jingshakri ba la kynthup lang .
Ka YSR Congress jong u Jaganmohan Reddy ka la rai ban kiar noh na Rajya Sabha ha ka por ba thep vote , la ong ka khubor tv .
Ha ka por ba nga dang khynnah ym don pisa na ka bynta ka jingpule .
La plie ia ka Facebook page , bad la sam katto katne ki phlim ha YouTube ban pyni ia ka jingiatylli bad ki samla pule kiba la leit noh bad kiba shah pynshitom bein ha Iran .
U Mohammad Ali Abtahi u vice president barim ka Iran u shim ba ka khubor jong u Obama ka long kaba kongsan bha bad u ong kumne : .
Kaei ka jingai na U Jehobah kaba pynroi ia ka jinglah jong ngi ban shakri ia u ?
Hynrei mynta bun ki la wan shakhmat ban iarap .
U Ram Gopal Varma uwei na ki nongpyniaid phlim ba tbit tam jong ka Tollywood u la pynmih shibun ki phlim ba pawnam ha ka jingim jong u ha ka kam ak phlim .
Ki kyndon jong ka seng nongtrei pyrthei ki khang ban pyntrei ia ki briew kiba hapoh 18 snem ha ki kam kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah , ka jingshngain bad ka akor ka burom .
Haba nga dang san snem , u kpa jong nga u la iap .
Ka la kylla long ka mat kaba don jingmut ha ka pyrthei ha kaba ki ri bapher bapher jong ka pyrthei ki iakynduh ia ka jingbitar jong ka .
Ha ka snem 480 SK ki Grik ki la jop ia ka lieng Persia ha ka thma Salamis bad ki la pynbor ia u Xerxes ban shongthait noh sha Sardis .
U nongpang uba sngur ha ka liang ka snam u don ka pump jong ka dohnud kaba sngur bad ka jingpynhiar snam kaba bha .
Ki bor synshar ki la buh ïa kiba bun ki nongïalam sengbhalang ba kynthup ïa u Mirwaiz Umar Farooq bad u Syed Ali Geelani hapoh ka jingshah set ha ïing .
Ka long kaba thiang kum ka dud .
U Shashi Tharoor uba long u MoS ha ka tnad kam bar ri u la hap ban iehnoh kam ha u snem ba la dep namar ka jingïakynad ha ka IPL .
Katto katne ngut ki aktress ba pawnam kum ka Kajal Aggarwal , ka Tamannah , ka Rakul Preet , ka Samantha bad kiwei kiwei ki la iatreilang bad u .
Ka NRC kam don bad kan nym pyntreikam ha ka jylla , la ong u Thackeray ha ka twitter jong u .
“Ngi dang leh kumta,” “u Holmes u la pynsangeh.”
Kumba 2000 tylli ki kompeni China ki leh ia ka kam ha Africa .
Ki syntiew ki don 4 tylli ki tnat .
Nalor ka Priyanka ha kane ka phlim la ak ruh da u Zaira Wasim , u Rohit Saraf bad u Farhan Akhtar ha ki bynta ba kongsan .
U khlieh jong ka dorbar bah jong ka Tamil Nadu .
Um kren ei ei hynrei don ryngkat bad u u nongpeitkai uba la pynkhreh .
Ha ka jingujor jong ka sha ki pulit , katei ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la upload ia ki dur ban pynjah burom ia ka .
Bad kata ka la long ka por na ka bynta jong nga .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ha katei ka sngi , u Amitabh , u Jaya , u Abhishek bad u Aishwarya Bachchan , ka Kareena Kapoor Khan , ka Karisma , u Ranveer Singh , u Boney Kapoor , ka Sridevi , ka Neetu Kapoor ki dei kiba la wan ban iashimbynta .
U Lat u dei ban bat ia ka jinglong hok jong ka kam jong u .
phi dei ban khein ia ki naduh kiba la laiphew snem shaneng haduh sanphew snem ka rta , ia uwei pa uwei uba rung ha ka jingshakri , ban trei ia ka kam ha ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng .
Ka khubor na ka AICC ka la ong ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka Supreet kaba wan na ka shnong Rakhia ha Batala mynta ka sah ha Dubai katba ka Waris kaba wan na ka Moon Avenue ha ka nongbah Amritsar ka sah ha Australia .
Ki khlem leh ei ei ia ngi .
Ka jingpynpaw parabolik ka long ha ka dur jong ka parabola .
U PM Narendra Modi u la buh jingkylli ïa ka jinglong pdeng jong ki lad pathai khubor ha ka jingïakren ba dang shen bad ka kotkhubor The Indian Express .
Kim lah ban iaid shakhmat haduh ban da jop ia kawei pat ka kynhun .
Da kaba ïalehkai ha ka samoi kaba hynriew ba bud ha ka PGA Tour , u Lahiri u dang wad ïa ka jingjop kaba jop .
Ka don ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ha Venezuela .
" " " Kane ka dei ka jingthmu hapoh ka prokram 5T jong ka sorkar . "
Kumba bam ia u blang bad ia u blang , kumta phi lah ban bam ia u : uba khlem khuid bad uba khuid ki lah ban bam ia u kumjuh .
Ngim shym la pynduh ia ka .
Nga ngeit ba ki jingpyrkhat jong phi kin long kiba la ïalam da ka jingkular lang jong ngi ban pynlong ïa ki nongkyndong jong ka ri India kum ka thylliej jong ka jingroi jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi kaba kynthup lang ïa baroh .
Hynrei ym shym la pynmih ha India .
Kumjuh ruh 10 percent na ki nongtrei ka koit ka khiah la buh kum ki jaka ba la buh kyrpang .
Ia kine ki jingshakri la pynlong kum ki sorkar jylla bad ka jingpynrung kam ia ki la buh ha ki sorkar jylla .
Naduh kata ka por ka NIB ka la aiti ia ka kaiphod sha ka Sorkar .
Hynrei ym pat don jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka jingshem jong u ruh ka long kaba kordor .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Anant Geete u la kyntu ia ki CPSE ba kin pynleit jingmut ha ki bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang khamtam ka Swachtha Abhiyaan , ka Pule Puthi bad ka Umdih ha ka rukom kaba hakhmat eh .
Lada phi pynjot ia nga ngin sa ia pynjot lang baroh .
Katno ka long kaba phylla ba ngi lah ban pyni ia kajuh ka jait jingieit ia kiba ha iing ha sem jong ngi !
" " " Ki jingpynmih ba thymmai : Ka Lady Gaga " " " Ka jingieit ba sniew " " " " " . "
Nga la iakynduh ruh ia kiba ha iing jong u , la ong u Modi .
Ka jingsumar tynrai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar pang jong ki nong Mongolia .
La lah ban pynkhih ia ki ban pynmih ia ki ding bad ka jingshit kaba kham bun .
Ha ka jingstet kaba pura ka monorail ka lah ban poi haduh 80 kmph .
U Ram Jethmalani u la kam ba u la noh synniang ban pynlong ïa u Modi kum u Myntri Rangbahduh hadien ba ki nongïalam ka BJP ki la kular ban wanrah biang ïa ki pisa rong saw kiba la buh ha ki bank bar ri .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France .
Ka pynbeit ia ka jingsawa jong ka jingkren . Slide sha ka liang kadiang na ka bynta ka jingkren kaba kham jem . sha ka liang kadiang na ka bynta kaba kham jem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la jop ia ka jingialehkai Grand Slam .
Ngi , pynban , ngi la kut jingmut ban trei shitom katba lah bad katba donkam ha kaba ialap shaphang ka sorkar kaba bha tam kaba u khun bynriew u lah ban ioh , ka Hima U Blei .
Em . jong ka RTI ba la pyntreikam ha ka snem 2019.
Hooid phi dei ban tip namar kata ka dei ban treikam ha ki dairy bad kumjuh ruh ha kano kano ka hok jong ki mar bam .
Na kine ar ki mih ka mawkordor bad u mawkordor .
Ka jait jingrwai kaba nyngkong ka long kaba la pynshong nongrim da ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong hadien 7 bad 6 bnai ba la kha ia u khun shynrang bad kynthei .
Ka jingkmen jong ka jingiakynduh ha ka jinglong kawei kaba pher ka kylla long baroh kawei ka jingkmen jong ka jinglong ba pura ha ka jinglong kawei kaba ym lah khein .
Ha u ka Indira Gandhi ka la jan long kum u Gandhiji .
Pynkylla ia ki bynta ha kaba pynkylla ia ka jingheh jong ka dur
