Kine ki saw tylli ki bank account la iathuh ba ki don pisa haduh T.283 tyngka . 16 klur
Ym don jingsawa than sawdong hangne ​​, Selma , nga tip .
Nga la pynkhreh ban leit sha phatok .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ngi la ioh ia ka samoi kaba bha , bad na ka bynta jong ngi ban ym jop ia kata ka jingialehkai kan ym long kaba bha ban pynkut noh ia ka series .
Kumba 11 lak tyngka ba la ioh ha kane ka rukom la kurup na iing jong u Abdul Salam bad T.1 . 62 lak na ka kali jong u .
" Ki khynnah ki shim ia ki jingkordor jong ki na iing . " " "
Kane ka dei ka nuksa kaba paka jong ka Make ha India ha ka por kaba rekod .
La pynkylla ia ka sha ki 1 928 tylli ki ktien , baroh kawei ne shi bynta , bad ka dei ka kot kaba la pynmih bun tam ha ka histori .
Ka um ka la nang sniew .
Dang shen ka Maruti Suzuki ka la pynbna ia ka kyrteng jong ka premium hatchback jong ki kaba la tip kum ka YRA .
Ka sorkar Follett Labour ka la shim biang ia ka bor synshar , bad u Kaine u la kylla long biang u Nongialam ka Liang Pyrshah .
Kaei kaei kaba pynlong ia ka jingpyndap ba kynja mariang ne kaba shakri ia kajuh ka jingthmu .
Ki la ai shnong ia nga , bad ngan leit shata marwei bad ngan ialap hi na iing sha iing bad ruh ngan leit jngoh biang ia kiba sngewtynnad .
Ki briew kiba shong sawdong ki Sundarban ki kamai bha na kine ki marpoh khyndew .
Kaba sngew shyrkhei ka long ba katba nang suk ban bam , katta ka nang pynsniew ruh .
Ka jingbuh kyrpang ha ka Jylla kan dang iai bteng ban long 69 percent kynthup ia ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
U la kynnoh ba ka jylla ka la sah duna ha ka roi ka par bad ka Congress kaba la synshar ia ka jylla ha kine ki 45 snem ba la dep kam shym la leh eiei na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah hangne ​​.
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka PPCC u Pushpinder Khanna u nongialam ka liang pyrshah ha ka Municipal Corporation u Jagdish Raj Raja , ki konsillor u Susheel Rinku bad u Sharwan Grover .
U nong India napdeng 13 ngut ki bar jylla ba la shah kem khlem ka visa kaba biang ha Sri Lanka
Pyndonkam ia ka email ba kyrpang .
U Trump u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka ïatreilang bad ka Pakistan ban rat dyngkhong ïa ki kam lehnoh .
Hynrei ka Komiti Pynshitom kam shym la sdang ban leh ei ei .
La ai khublei ruh ia ki khynnah skul kiba la tbit bha ha ki bynta bapher bapher jong ki kam skul .
Ka bad ka abbes Gayan napdeng kiwei pat ki nun ki la phet noh na u syiem uba donbor bad ki la leit noh sha Armenia .
Ka longiing jong u tnga ruh ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka .
Ka jingpyrkhat stad jong u Thomas ka la ktah shibun eh ia ka niam Khristan kaba hadien , khamtam eh ia ka jong ka Balang Katholik , kaba la pynjylliew ia ka niam jong ki ri Sepngi ha ka jinglong kyllum .
Ka iPhone 8 ka wan ryngkat bad kawei ka camera kaba 12 MP nadien katba ka Iphone 8 Plus ka don ar tylli ki camera kiba 12 MP nadien.
Ka long kaba dei bad kaba bha .
Mynta katba u dang rung shapoh phyllaw u la iohsngew ia la ka kmie bad u la kylli da ka jingkwah tip , Ai . Kaei kaba phi kren ?
ka jingpynlut shabar ri 2 . 6 KA GDP BAD KA JINGPYNLEIT JONG KA RI 2 . 4 BAD HAPOH KA GDP JONG 1 . 5 ngi lah ban ong ba ka jingpynlut pisa ka long na ka bynta ki jinglut jingsep jong ki hi .
Ka jingpynduna ia ka por ban pynduh ia ki jingpan patent .
Ha kane ka lynnong , ka Survey ka kylli ia kane ka jingkylli kaba kongsan bad ka jubab da kaba ong Em !
Ka la don ka jingpyni lypa ha London ruh kumjuh .
Ka Parademic ka ong ba kiba bun ki nongpang ha Hospital ki don ka jingmynsaw na khlieh .
Kaei kaba phi la tip shaphang ka reality TV ?
" U Sharad Pawar u dei u nongialam ba rangbah bad ki pulit ka Delhi ki shimkhia ia ka jingshngain jong u ha Delhi . " " "
Lada phi sngew ba ngan ym ialehkai .
U kpa jong u Datta Davjekar u Baburao u ju tem tabla na ka bynta ki jingrwai tynrai ba im bad kumjuh ruh ha ki jingrwai Urdu .
Ki samla pule jong ki kolej bapher bapher ha kylleng ka jylla kin iashim bynta ha ka .
Ym lah ban pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pynshitom ia ka jingiapher jingmut , la ong ka iingbishar .
Ka dei ruh ka nongkyrshan ba khraw tam jong nga bad ka rkhie bein ia jan baroh ki jinglehkai jong nga .
Uwei uba jop bha ha kaba wanrah ia ka kam sha ka kompeni .
Ki ap ha ka miet .
Ki jingiateh ban ai bor kim shym la long ei ei hynrei ki jingpynwit sain pyrthei kiba la shna ban pynskhem ia ka jingshah lehbein lang jong ki nongtrei bylla da ki riew pawkhmat jong ki Sinhala bad ki Tamil .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam :
Hadien kata u la leit sha ki pulit jong ka Cidco bad u la ujor pyrshah ia utei u briew .
U Shri Javadekar u la ong shuh shuh ba la shim shibun ki sienjam ha kine ki san snem ba la dep kiba mynta ki pyni ia ka jingmih .
Ka Redmi Go kan don ia ka jingpyni HD kaba heh bad ka jingim jong ka battery kaba jrong .
Na kane ka bhah jong ki masi kynthei ka long 75 percent .
U Balwinder u la iakynduh ia u Gurvinder uba trei ha kawei ka dukan die tiar hynriew bnai mynshuwa .
Ka ktien ba la kren da ki briew kiba khanglad ha ka ïew bali .
La rep ia u ha ki jaka ba shathie , ha ki bynta ba shathie , ha ki bynta ba shathie bad ki jaka ba kham shit jong ka ri America shatei bad shathie .
Hynrei ha ka sngi kaba ar ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Kumta , hangne ​​kawei ka antenna ka don to ngin ong ka jingheh kaba kham rit , hangne ​​ka antenna ka don ka jingheh kaba kham heh .
Ki don katto katne ki jingkhein bapher bapher kiba la pyntip na ka bynta ka jingsiew kaba rit tam ba la buh da ki jylla na ka bynta ki nongtrei bym tbit .
Log in sha ka account jong phi da kaba pyndonkam ia ka kyrteng user bad ka password ba phi buh .
La ai ruh ia ka jingbit ia ka Karnataka ban pynmih bording ha ka projek pynmih bording ha Mahadayi da kaba pyndonkam ia ka 8 . 02 Ka TMC .
Nga kwah eh ba ngan tip .
Ka NCMC ka la bthah ia kine ki seng ban pynbiang ia ki lieng , ki liengsuin , ki jaket pynim , ki jain pynim , ki jain slap , ki juti , bad ki light tower ba lah ban pynhiar mynsiem .
Da kane ka hukum , ki nong Pakistan ki la ïoh ban pynshitom beiñ ïa u Musharraf , da kaba pynskhem ïa kaei kaba uwei pa uwei u nongpeitkai Pak ha ka pyrthei u la tip la jan ar snem .
Ka thikna ba kan ym long ! Kane ka dei tang kawei ka daw ba u Ameer u pynsangeh noh ia ka jingshna ia kane ka phlim .
Ka Kerala ka don 20 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
" Ki Illuminati ki lah ban jied ia ka jingtep jong u Raphael kum ka kynja jingburom " " "
Kumno ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la shim jingkhein ?
U General Vij u la shongthait noh ha ka 31 tarik u Nailar 2005 , hadien ba u la pyndep palat 42 snem ka jingshakri .
Peit bad peit lada don ki bike hapoh ka jingthiah .
Ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong jong ka nongbah CMs ka la urlong mynta ka sngi haba u myntri pynroi sor ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu u la pynbna ia ki kyrteng jong ki 98 tylli ki nongbah kiba stad .
La pynkiew ia ka Dharna , la sdang ka jingdie lilam ia u khaw .
Nga la pule ia ka kam shna kor kor ha ka skulbah Genoa , bad nangta nga la leh ia ka jingwad bniah ha ka kam shna robot .
Hynrei ka Ruth ka la ong : Wat kyrpad ia nga ban iehnoh ia phi , . . . namar shano phi leit ngan leit . . .
Ki la don ki jingiakhih jong ki samla pule ha ka them ha u bnai ba la dep pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh palat pud .
Katkum ki kyndon jong ka pyrthei la khleh lang ia ka silicon bad ka rubber bad la pyndap ia ka nitrogen ha ki tyndong ban pynduna ia ka jingma jong ki tyndong ban bthei namar ka jingshit palat .
" Nga kyrmen ba shen kan long ha ka jingshisha shen." " "
Peit ia ki dur jong ka Tesla Model X da kaba nion ha ka gallery harum .
Ka Volkswagen ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Tiguan SUV ha India ha u bnai Naitung 2017 ha kaba ka jingpynrung kyrteng ia katei ka kali kan sdang naduh u bnai Risaw 2017.
U Jehoshaphat u la kylli , “Hato ym don shuh hangne ​​uwei pat u nongiathuhlypa jong U Trai ba ngin lah ban kylli na u ?
Ka Election Commission jong ka ri India ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ia ka tin bret jaboh la rong kum ka tin soup jong u Campbell .
U la suba ba ka tnga jong u ka don ha ka jingiadei kaba be-aiñ .
La pyllait im ia saw ngut ki khynnah haduh mynta
Ki don katto katne ki nongsynshar kiba stad .
Ym don ba ai jingmut shaphang ka jingialehkai .
U Shastri u la kren shai ruh ba u Dhoni u dang lah ban noh synniang kum u nongialehkai .
Haba ka Sridevi ka la pynpaw ïa ka jingieid jong ka ïa u Jeetendra , ka kam ka la poi sha ka tnga jong u ka Shobha Kapoor .
Ia kine ki smartphone la pyndonkam da ka Kirin 985 kaba thymmai tam .
Ki samla jong ngi ki long ka bor jong ngi .
Don kiba la jied ban iakhlad namar ka jingbym kyrshan jong ki lok .
Ha ka RSD , ka khyrdop kam khang . Ka sniehdoh kaba sngewrit kam ju sngap jar .
Sanjaya Barus , U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : Ka jingpynlong bad jingbympynlong ia u Manmohan Singh ka jyllei da ka kam khaii .
Ym pat shah kem ha ka jingshah lehbein jong ka khynnah samla Dalit .
La ka long ia ki kyntien jong u ba la pynkylla sha ki 23 tylli ki ktien jong ka ri ne ka por ba la plie paidbah ia u mot jong u ha London , man la ka por nga la sngew ia ka bor kaba thymmai .
Ka jaka pule Elphinstone ha ka 14 tarik u Naiwieng 1851.
Ki nongthaw ain ki la iakynduh ia u CM u Akhilesh Yadav , u SP u Mulayam Singh Yadav bad ruh ia u SP ka jylla u Shivpal Yadav .
Ka la long ka nonghikai jong ka tnat shna jingshna jong ka Kala Bhavana .
Ka jingailad ïa ki briew ban shah pynkhih ha u Soitan bad ban synshar hi kam shym la pynjah burom satia ïa ka rukom synshar jong U Jehobah .
Ka jingtyrwa ka la wan na ka ri America bad kiwei pat ki 8 tylli ki ri ban sangeh noh bad ban weng noh ia ki shipai .
Ka Rhea ruh ka la ong sngewbha , babu haba ka la iohi ia ka met jong u Sushant .
Ha Mumbai , ka jingïaid lynti ha ki surok khlem ki mask ka lah ban khot ïa ka kuna kaba T.2 ,000 .
Ka Elaka Sambalpur ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha kaba 66 sngi slap bad 153 sentimitar u slap ha ka jingkhein kyllum ha ka shisnem .
Ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2013 : To long kiba shlur bad kiba khlain . . . .
" Hynrei ki briew jong ka ri India ki sngewthuh ia kane ka agenda baroh kawei " " "
Ka jingpynbha ia ki mosque ha Ayodhya
Ka Kabul Ka Zaki ka la shah pyniap ha la iing shabar jong ka Kabul ha u bnai Risaw 2007 .
Ka Medical Board jong ka Hospital jong ki nongpang pyrkhat
Ka bneng ka la sahkut baroh shisngi ha ka sngi Balang .
Hadien ba ka la hiar bha sha ka jinghiar kaba 68 . 81 sha ka dollar ha kaba sdang jong une u bnai , ka pisa ka la pyni ia ka jingwanphai biang kaba phylla .
Kordit ia phi ko Korasin ! Balei ?
U Banjara uba shong basah ha ka shnong Barethi Darapur ha Kannauj u la pynthiah ia ka tnga jongu kaba armet ka Sukhdevi ha District Hospital ha ka por ba ka la ioh ia ka jingshitom .
Baroh ki mar kin kham rem dor da lai percent sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2018 .
Ka jingleh donbor bad ka thma ki ialam tang sha ka jingiap , ki kren ia ka jingiap !
Ka Udaynarayanpur ka dei ka jaka pynroi ia ka imlang sahlang kaba pynlong ia ka tnad synshar ha ka tnat Uluberia jong ka elaka Howrah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kine ki case kim shym la lap .
Ka Iran ka la pynroi ia ka polisi jong ka jingpyniasoh lang ha ka rukom hikai jong ka Iran .
Ka kam ak phlim jong u Noor ka la sdang na ka kam ak phlim .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u VK Singh mynta ka sngi u la pyntip sha Rajya Sabha ba palat 2, 102 ngut ki nong India ki la iap ne mynsaw ha ki jaka bar jylla ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka mission mynta ka la mih kum kawei na ki seng pynroi kaba heh tam jong ka ri .
bad ka jingtei shibun ki dor prop sawdong ka model kaba bakla .
Ngim don ki jingdon jingem kiba heh .
Ka dur jong ka thma ka pyni ia ar tylli ki kynhun shipai , kawei ka liang ha ki jain lieh bad kawei pat ha ka jain rong saw .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ki nongialehkai ki mihkhmat ia ki Samla jong kane ka ri bad ki Brand Ambassador jong ka jinglong babha bad ka jinglong babha .
Ka Nagapattinam ka dei ka nongbah kaba saw ha ka thain Delta hadien ka Thanjavur bad Kumbakonam bad Thiruvarur .
Ym don u riewstad ha ka pyrthei uba lah ban kam ba ka jingpynduh pisa ka la leh ei ei kaba bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India , u la pynskhem .
U khynnah u ioh ia ka jingpang bampong .
Ka Jingshisha jong ka Baibl ka Poi Sha Iing Jong Ngi .
U la jop ia ka jingthep vote kaba nyngkong ha ka Vidhan Sabha ha u snem 1990 haba u la shah jied ha ka tiket jong ka Janta Dal hadien ba u la weng noh ia u MLA ba pawnam ha kata ka por u Ramprakash Chandel .
Hooid tang U Blei uba lah ban pynlong ia ka jingim khlem jingsngewsih ! Hynrei kumno yn pyndep ia kane ?
Ka jingmut jong ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba ju pyndonkam la pdiang shibun kum ka lad ban lum , pynpoi , pynkhuid bad bret ia ki um jakhlia na ki karkhana bad ki jaboh jabaiñ na ki iing .
" " " Robert , wat lada phi dei hok ruh hynrei phi wad ia ka nar ha ka thliew sboh ."
Nalor ki briew shimet , ka jingdawa jingduhnong lah ruh ban mudui da kino kino ki heh jong ki tnad , ki board , ki korporashon bad kiwei kiwei ki jaka treikam paidbah , u la ong .
Ki nongleit nongwan ki la pynkit ia u sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kane ka ai ia ngi ka jingshaniah ban pynurlong ia kiwei pat ki thong bha shwa ka tarik ba la buh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath bad u Lat ka UP u Ram Naik ha ka jingplie ia ka lain thymmai jong ka Delhi metro .
Ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka snem .
Ka kper rong ka don palat 20 000 tylli ki rong bad 500 jait ki rong bapher bapher .
U shim ba ka jinglong jong ki shipai ia ki trai shnong ka long kaba pynshitom bein bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
" " " U kba u synshar ia ka rep ka riang , ha kaba kumba 80 percent na ka jaka rep la pyndonkam ban rep kba " " " .
U MLA u la ong ba haduh mynta ka Uttar Pradesh ka don ia ki sorkar kiba tlot hynrei mynta ka la don ka sorkar kaba khlain bor .
Ka Tonga kaba dei ka ri syiem kaba don ha ka riti synshar , ka don haduh 62 hajar ngut ki nongpyndonkam Facebook na ki 100 hajar ngut ki nongshong shnong kiba la antad .
Ka sorkar ka long kaba khlem pyrkhat .
Ka dorbar monsoon la buh ban pynkut ha ka 11 tarik u Naiwieng , ha kaba kan don 19 tylli ki jingialang ha ki 26 sngi .
Kan long ka jinglong kaba dei ban leh ne ban iap na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Kata ka long la jan shiteng na ka jingbun briew baroh kawei ha ka pyrthei .
5 lak shisnem kin ym donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai tangba ki leh ia ki jingbei tyngka .
Hangta , ngi iakynduh ia ki riser kiba jrong , kumta ngi iaid kham stet .
Ka jingpynlong mrad ia u kulai ka long ka sienjam kaba kongsan sha ka jinglong tynrai .
Ka dor jong ka jingai kan long Rs 499 .
Ka State Bank jong ka ri India ka la pynduna ia ka sut jong ka ram pisa bad ka jingpynmih pisa palat da kaba buh pud palat ia ka 1 lak tyngka kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ka India ka don ia ka nongrim kaba khlain ha ka kam shna jingshna bad ka mar rep .
Ha u snem 1998 la pynrung ia ki dieng Cedar jong U Blei ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
U nongïalam ka New Democratic Party jong ka Canada u Jagmeet Singh u la shah beh noh na ka jingïalang ha parliament ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u la khot ïa uwei pat u riew saiñpyrthei ba u dei u nongshun jaitbynriew .
Uba donbor baroh u donkam aiu na u briew uba shu long ?
Ka jingri jingdup palat bad ka jingpyndonkam bakla ia ka jaka ki long ki jingeh kiba nangroi .
Ki briew ki dang nym deng mask ne bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ka long tang ma ka kaba dei hok ban mane .
Ki pulit ki la iathuh ba ka paw ba u la iap namar ka jingshit hynrei ka kaiphod hadien ba u la iap kan sa pynshai ia ka daw ba thikna jong ka jingiap .
Kata ka long namar ba U Trai jong phi un ym pynjot ia ki shnong khlem akor , katba ki nongshong shnong jong ki ki long ki bym pyrkhat .
Ka tip ia ka jingitynnad jong ka bang on .
Kane ka dei ruh ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka jait jong ka na ka bynta ban pynroi ïa ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingeh bad ki lad ki lynti ha kylleng ka AI da kaba pyndonkam ïa ka jingshemphang bad ka jingpher jong ki ri kiba ïashim bynta .
Ka kot khubor syiem jong ka ri India .
Ka Komiti ban pynroi ia ka thain shatei lammihngi
Hynrei mynta baroh arngut u Vikas bad ka Shilpa ki la kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok bad kiei kiei ki long kumba ki iaid beit hapdeng jong ki arngut .
Ka mat ka long kumno ka la leit sha ki lad pathai khubor .
Ka jingkylli ka long kumno ban pyntreikam ia ka ain ?
Khlem artatien ka Disha Patani ka dei ka aktress bollywood ha India .
Hynrei ka kam kam shym la kut tang hangta .
" " " Kum ka jingshngain nyngkong , ka iew kot kan ym iaid ha ka jingbun briew bad yn khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ," " u la ong . "
U Modi bad ka BJP kin pyrshang ban pynkhluit ia ka umphniang jong ka jingieid ri bad ka jingieid ri .
Ka kompeni kan shna ia une u dawai ha ka jaka shna dawai jong ka ha Moraiya ha Ahmedabad .
Ka nurse jong nga ka la iarap ia nga ban pdiang ia ka jinglong jong nga , ong ka Karen . Ka la pynthikna ia nga ba ka long kaba bha ban iam .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia ki kam halor kane ka phlim ha ka Twitter jong u .
Ki engine ha ka Kia Sonet ruh ki ai ia ka bor bad ka jingkhein jingdiah kaba kham bha ban ia kiba ai bor ia ka Magnite .
UK , Australia , Asia ki dang wan !
Ki kam kiba lait ki long na ka bynta ki kam Civil , Elektrik , bad Ki Mashin .
Naduh ka Islamic Revolution baroh ki president kiba ieng ha ka samoi kaba ar ki jop ia ka elekshon .
Ka ophis jong u registrar ka la ong ba ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka hukum kem namar ka jingbym siew ïa u Zafrullah ïa ka kuna namar ba ka por ba la buh ka la kut noh ha ka sngi Thohdieng .
Bun ki chhutar kiba la pyndap da ki tiar kiba mynta mynta ki trei hapoh ki nongseng kam seng jam ha ki karkhana shna tiar dieng ha sor .
Ki jingthaw ba im ba marwei ki pynkha khun tang ha kawei ka rukom .
Nga la iakynduh ia ki heh sorkar na US dang shen bad nga la kyrpad ia ki ban ailad ban shalan umphniang sha India .
Uwei pa uwei u im na ka bynta lade .
Ka Ayodhya ka shah iehnoh shabar halor ka daw ba ka kam ka don ha ki iingbishar .
Ka jaitbynriew ka kynmaw burom ia ki jingknia jong u Bhagat Singh, u Sukhdev, u Rajguru.
kano kano ka jingpynkylla ia ka marpoh khyndew , kaba long ka bhah jong ka kali ba kyrpang sha ka jingshaniah jong ka kam ha ka jingkylla ia ki unit ba la ai da kata ka jingshaniah sha u nongpynkylla .
Kumta phi ioh jingmut halor kita ki jingpyrkhat jong ki nonghikai ban peit ia kaei kaba ki pyrkhat ba ki donkam ?
Ban buh link sha ka site , thoh ha ka klas ba la buh lane ha ka klas ba thymmai .
Ka ATS Gujarat ka la ioh ia ka jingtip kaba lah ban ngeit ba ka jingshalan beain jong ki dawai pynbuaid , ka Heroin kan sa shalan beain ha Gujarat lyngba ki rud duriaw .
Em , ym baroh .
Halor jong ka , ki wah ki nang tyrkhong bad ka don ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew .
Ka BJP ka la ialeh ban pynpaw ia ka jingdon jong ka ha Kerala .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Nyngkong u la ong ha Rajya Sabha ba ka dor jong ki marbam ka don hapoh ka jingpyniaid , bad kam donkam ban tieng .
U nongïakhih na ka bynta ki mrad u Rajiv Chauhan u la ong ba ka Afaq ka dei ka jingai mynsiem .
Ka B L College , Khulna ka dei ka jaka pule kaba pawnam bha ha Daulatpur kaba don ha Khulna district .
Kano kano ka sorkar kaba wan ha ka jingialeh pyrshah bad ka polisi bar ri jong ka America mynta ka don ha ka jingma ban shah thombor ha ka jingshah thombor shipai ha ka kyrteng jong ka ' thma pyrshah ia ki kam lehnoh . '
Ka Rasal kaba ieit ia uwei u shipai uba kyrteng u Vikram ka mynjur wat la kane ka mut ban duh noh ia ka jingieit jong ka junom .
Katno ka long kaba pynsngewsih ban tymmen , ban duh bor met bad ban mad ia ka jingjynjar bad jingpang !
Ka phlim Energizer Bunny hi ka la shah pyni nuksa da kiwei pat , lyngba ka jingpynbna jong ka Coors Light Beer , ha ki dur ba iaid , bad da ki jingpynbna ba mynta da ka GEICO Insurance .
U Singhvi u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban tehlakam ia ka jingleit jingwan bad pynmynsaw ia ka jingngeit jong ki briew .
Nangta la pynlong ia ka jingleit jingwan ha ka shnong .
Ha u snem 2017 , ka la lap ba u la dep shongkurim .
Ki nongbud jong u Gandhi bad ki riewstad ki la iashim bynta ha ki jingiakren bad ki la ai ia ki kot jong ki .
lane , phi lah ban pynleit jingmut ia ka bor jong phi ha ka jingkylla kaba shisha , kaba don jingmut , kaba neh , kaba pura kaba ha ka jingshisha ka don ia ka jinglah kaba shisha ban kyrshan bad pyllaitluid ia baroh ki briew khlem da sahdien mano mano ruh .
Ka jingai jingmut sha ka Sorkar Jylla kaba dei na ka bynta ki kam kiba donkam ha ka khep jong ka University ba la seng ne pynrung katkum ka Aiñ Jylla .
Ka sngi jong ka baicycle ha ka pyrthei : Leit jingleit da ka baicycle , iaid lynti sha ka jingkoit jingkhiah .
Shuh shuh u la bynrap ba ka jingpyndonkam ïa ki tiar Social media kan ïarap ban poi sha ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang da kine ki jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka AYUSH .
2 lak shisnem ha ka jingsiew ia ka sut bad Rs .
U Jeremaiah u la jubab kumjuh haba la thung ia u kum u nongiathuhlypa . Ngam nang ban kren , u la pyrshah , namar nga dei tang u khynnah shynrang .
Kiba bun shaphang ka lawei jong u nongkhaii ba pawnam tam jong ka China kim pat shai bha .
Ki samla pule ki ialeh pyrshah halor ka mat .
Ka Bench kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar u AK Sikri , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Ashok Bhushan ki kwah ïa ka jubab halor kane ka jingkylli .
Ka um ka la sahkut ha ka surok kaba rit .
Ka America ka dei ka jaitbynriew jong ki nongwan buhai shnong bad ka ioh ka kot bad ka ri jong ngi ka ioh jingmyntoi haba ngi pynshlur ia ki briew kiba don sap na kylleng ka pyrthei ban im , ban trei bad ban noh synniang hangne ​​.
Ki nongpeit ki don ka hok ban jied la ki kwah ban peit ne em .
Ka sorkar ka la soi ia ki projek thymmai bapher bapher .
Kane ka Komiti ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka sha ka Sorkar .
Ka BCCI ka la don katto katne ki jingthmu ha ka jingmut ban pynlong ia ka IPL 2020 .
Ïa kane ka jingkynnoh la pynpaw da ki MP jong ka BJP ha katei ka por u Ashok Argal , u Faggan Singh Kulaste bad u Mahavir Bhagora .
Ka la jop ha ka madan ha ki phlim bad ki opera ba sngewtynnad , ka la jop ruh ha ki phlim .
U Rahul u la pynjah burom ia ki 52 percent ki samla jong ka Punjab da kaba rong ia uwei pa uwei u samla da u brush uba lieh.
U Sankaran , bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ki khlur jong ka Bollywood kum u Irrfan Khan , ka Priyanka Chopra , ka Nana Patekar , ka Shefali Shah bad ka Om Puri ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta ka dur Hindi jong ka " " The Jungle Book " " .
Pynbeit ia ki dur ha ka , laitluid !
Tang kumba 30 percent na kane ka um la pyndonkam mynta .
La shim ia ki sienjam na ka bynta kane .
Guwahati : Ka jingniew ia ka elekshon sha ki 5 tylli ki jylla jong ka ri India kata ka Rajasthan , Mizoram , Madhya Pradesh , Telangana , Chhattisgarh ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep mynta ka sngi Balang .
Ka jingbei tyngka ka long ban tei ia ka lain pynmih kaba pura , naduh ki tiar ba kongsan haduh ka jingpyniasoh ia ki panel bad ka SMT na ka bynta ki TV .
Ki nongialam niam Jiw ki la thmu ban pyniap ia u , hynrei ki la tieng ia ka jingkhihwin hapdeng ki briew kiba la niew ia u kum u nongiathuhlypa .
Teng teng ka kham suk ne kham eh , hynrei kan sa treikam beit .
U la ong ba ia ka kaiphod jong ka komishon yn sa buh hakhmat ka Parliament .
Ki heh na ka tnad ki la leit ruh sha ki seng kiba don ha Delhi ban iakynduh bad ki heh jong ki ha kane ka sngi .
ka jingshai ka shim 1 . 255 sekhon ban poi na ka pyrthei sha u bnai .
Ha kine ki 60 snem ka Kaptai ka la pynshlei um kumba 100 000 tylli ki pahari trai ri trai muluk da kaba pynmih bording .
" Kum ka nuksa lada ngi pynroi ia ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba khlem akor , kumno ngin aiti ia lade " " ka jingknia kaba im bad kaba khuid bad kaba pdiang sngewbha ha U Blei " " ? "
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka .
Katno ka long kaba eh ka rai ?
Ka GMR ka kad liengsuiñ jong ka ri Hyderabad .
" Ka kmie jong nga ka la hap ban ialeh lyngba ka jingduk bad ka la trei ha iing jong ki para marjan jong ngi " " la ong ka Smriti ha ka IANS .
Ia kane la tip ruh teng teng kum ka jingpeit na ka sla sha ka sla namar nga lah ban iohi ia ka jingtuid kaba jia ha ka lynti iaid jong ka vane hapdeng ki 2 tylli ki sla .
" La ioh biang ha ka 13 tarik u Naiwieng 2010 " " Ka jingleit jngoh jong ka New Zealand ia ka England , ka ODI kaba lai : ka England pyrshah ia ka New Zealand ha Southampton , 14 tarik u Iaiong 2015 " " .
Hynrei wat kmen ha kane ba ki mynsiem ki kohnguh ia phi . hynrei to sngewkmen namar ba la thoh ia ki kyrteng jong phi ha bneng .
Kane ka long nyngkong eh namar ba ka Kerala ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei kaba jur bha .
U Paul u thoh : Mynta la kren ia ki jingkular ha u Abraham bad ha u symbai jong u .
Katkum ka jingpynngat mukotduma , u Adnan u la donkti bad ki kam jong ka Hizbut Tahrir ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah Dhaka .
U la noh synniang ym tang ha ka thoh ka tar Tamil hynrei wat ha ka kam shna phlim Tamil da kaba thoh ia ki jingrwai kiba la pawnam bha .
Kaba bun na kata ka jingud bad jingsngewsih ka la long namar ka jingbym don ka hok hapdeng ki briew kumba u briew u la synshar ia u briew haduh ka jingmynsaw jong u .
Khlem ka US kine ki jingsynshar kim lah ban im .
La weng noh ia ka Paytm na ka Google Play Store , halor ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka la pynpra ia ki plot bapher bapher ban pynpra ia ki hynrei kam pat lah ban jop .
Kham mynshwa , ka tnad ka la ong ba baroh kine ki briew la buh kyrpang ha ki kamra ba marwei ha ki jaka sumar ba la buh kyrpang da ki sorkar jylla bapher bapher .
Katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad ki la jia ha ki por ba la leit noh .
U la iaid na surok .
La kem arngut namar ka jingshah khwai dohkha
Ha kane ka jingïalang , ka tnad jngohkai pyrthei ka la ai ïa ka webinar kaba 7 jong ka shaphang ka jingïaid kjat ha Varanasi : Ka jingbam ba lah ban ïohi , , , ha ka 23 tarik u Risaw 2020 .
Ka Narthanasala ka dei ka phlim khanatang kaba la pynmih da ka Nandamuri Balakrishna .
Ngi peit ia ka man ka por .
Kum kane ka jingong kam dei ia u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la kem ia u Asif .
Nga la sngewsih ha kata ka sngi .
Ka la don ha Winterfell , em ?
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ki stad saian kim tip lut ia kiei kiei baroh .
Ki don la ka jong ka kyrdan laitluid bad kim shaniah ha ki verb , kim shaniah ha ki predicate .
Ka rukom synshar paidbah ka sah ha Pakistan .
Ym donkam ban pynkylla khongpong ia ka , la bynrap biang u Myntri .
Kane ka ri ka la pynroi ia ka rukom ai jingtip kaba tbit bha .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la katei ka kynthei kaba dang kha thymmai ka dei kaba la shongkurim ne kam pat shongkurim .
U Myntri u la iakren ban buh ia ki jaka ai jinghikai ban pynroi ia ki sap ha man la ka parliament konstitwensi ha ka jylla .
La pynshisha ruh ia ka passport bad kiwei kiwei ki kot ki sla jong ki .
Ki bor pahara ki la artatien bad ki la kyrpad ia u nongbthei bom ban talasi ia ka met baroh kawei .
Kane ka kynhun kan ïashim bynta ha ki 44 tylli ki jingtbit , kynthup ïa ki robot ba ïaid , ka jingshna dur , ka jingpynbeit rong khmat , ka jingshet jingshet , ka jingpynkhreh bad ka jingshna dur kali ha kane ka jingïalang kaba sdang naduh ka 22 haduh ka 27 tarik mynta u bnai .
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 8 poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha Lucknow , Balrampur bad Allahabad .
Ha ka tynrai , ngim shym la kylla satia .
Ka Ri India jong ka Ri Andhra Pradesh .
Ki jain khadi bad ki saree ki don ha ki rong kiba thymmai .
U myntri kam pohïing u Thomas de Maiziere uba don ha ka liengsuiñ ban leit sha New York ha ka por ba la sdang ka jingshah siat , un leit phai noh mardor sha Germany , ong u nongaiktien ka tnad ha ka AFP .
Pynbiang ia ki lad trei kam na ka bynta ki samla ba khlem kam khlem jam
Khlad noh u rangïalehkai rugby ka All Blacks u Jonah Lomu na ka jingpang kidney ha ka rta kaba 40 snem
Katno ngi la bakla shibun .
Ki nongshalan mar shabar ri jong ka China ki ialeh pyrshah ha khmat ka U . S . ka jingkiew dor .
La ujor saw tylli ki FIR pyrshah ia ki .
U BLEI JEHOBA u long ka tyllong jingiarap kaba khlem kut . U nongrwai salm u tip ia kane na ka jingshem bad u lah ban ong : U Jehobah u don ha ka liang jong nga . Ngam dei ban tieng .
Ka miej kaba don ka stove shet kaba lah ban rah bad kiwei kiwei ki tiar halor jong ka .
Lada ka ïingbishar ka pynbna ba u briew u dei u nongwei , la phah ïa u sha ka jaka set briew .
Ka India ka don 18 tylli ki jaka ri jingri ha India .
Ka jaka pule ka don mynta haduh 600 ngut ki nonghikai .
Ka jinghiar dor jong ki stock kiba sah khlem die ha ka kam .
Ngi la ïoh ïa ka kabu ban ïarap ban sdang phra tylli na kita ki balang , bad ngi la trei ha kaba tei ïa ar tylli ki Ïing Hima .
Ka jingiap , katba ka long 1 . 19 percent , haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 3 . 23 na ka shispah .
Ka Aston Martin DB9 Volante ka dei ka kali kaba lah ban pynkylla dur ia ka kali DB9 kaba lah ban pynkylla ia ka kali kaba la shah pynkylla.
" " " Ngan sa ring dur ha Kolkata ha ka sien kaba nyngkong , bad kata ka long kaei kaei kaba nga khmih lynti shisha " " ka la ong . "
Kawei pa kawei ka jingkylla kaba kynja mynsiem ka don ha shuwa jong ka jingkylla kaba kynja met .
" " " Ngi la ju tyrwa jingiarap ia ka Pakistan ha kane ka thain , hynrei nga don ia kane ka jingkylli na ka sorkar Pakistan : shano phi leit ? " " "
Ki iew ba pawnam, ki jaka die jingdie bad ki iew die jingdie ba pawnam, ka iew Banani, ka iew Gulshan, ka iew DCC 1 bad 2, ka iew Alam, ka iew shajadpur, ka iew Arong, ka jaka die jingdie jong ka ABC, ka iew die kot jong ka Wonderland Park.
Ki la ong ba katei ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingialang , nga kwah ba phin aiti shibun ka jingpyrkhat bad jingpyrshang halor ki jingjop , jingduhnong bad ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki snem ba la dep .
Baroh kumba shihajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïashim bynta ha ka kam ha Mikhalkovsky Park bad palat 250 ton ki jaboh la weng .
" Haba u la dep ong kumta uwei na ki nongap phira uba ieng hangta u la thap da ka kti ia U Jisu bad u la ong " Me jubab kumta ia u Rangbah Lyngdoh ? " " .
Kumba phi la dei ban long .
Ka dewbilat ne ka dewbilat ruh ka lah ban pynlong ia ka jingsma .
Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut ha ka bynta jong ka jingpynkylla ia ka bor ba lah ban long sha ka bor ba lah ban pyndonkam ha ka por ba pynkylla ia ka shini sha ka pyruvate .
Uttar Pradesh : Mynjur ka sorkar jylla ia ka jaka kaba heh 5 akar sha ka Sunni Waqf Board ha Ayodhya
Ka Bank Bangladesh ka la bud ia ki prokram ba iadei bad ka pyrthei na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia ka prokram pyntreikam hi .
Kaei ka kyntien offset ?
Ka wah Rioni , ka wah kaba heh tam ha ka thain sepngi jong ka Georgia , ka kiew ha ka ri Caucasus kaba heh bad ka tuid sha ka Duriaw Basaw ha ka kad lieng jong ka Poti .
Ka jingtohkit ha ki katto katne ki case ka dang iaid shakhmat .
Ai ba kan don ka jingiakren ha Parliament halor ka kam temple Ram , mano ba don ha ka liang jong phi halor kane ka kam ha ka NDA kan sa shai .
U Mitchell Johnson, u Peter Siddle, u Mitchell Starc, u James Pattinson bad .
Bun na ki nongiakhih kiba la shah kem ki dei ki samla pule .
Hynrei ym shym la kem iano iano ruh haduh ban da ioh ia ki khubor ba khatduh .
Ka dur na ki jinglum jingtip jong ka jaka pule paidbah jong ka New York .
" To ong " " U long U Blei Uba Uwei " .
Ka prokram Erasmus ka la ai ia ka ri Europe shi million ki khunlung .
Dei ban buh ruh hapoh ka jingpeitngor kaba jur ia ka jingai ram jong ki bank sha ka tnat khaii pateng .
Bunsien la ju khein ia ki kum ki jingthoh ba kyntang bad lah ban shem ia ki ha jan baroh ki jingleh niam ba la tip .
Baroh kata la kyntait ia ka . '
U Kripashankar Singh u la ïathuh ha ka TOI ba u la aiti ïa ka jingiehnoh kam jong u sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad sha u general secretary jong ka AICC u Mallikarjun Kharge .
Ki heh ka tnat ka koit ka khiah jong ka Nigeria ki la pynkhlain ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kano kano ka jingpang ha Lagos lah ban tehlakam bad lah ban tehlakam kloi , la ong u Abayomi ha ka kyrwoh .
Ym don ba sngewthuh ia ka jingeh ba shisha jong ki nongrep .
" " " Ki doktor ki khein ia ka kum ka dak kaba bha " " " " u la ong " " " "
Ka rukom jied : Yn kylli jingkylli bad jied ia ki kyrtong katkum ka jingkhein jong ki ha ka GATE 2018 bad kumjuh ruh ia ki jingthoh jong ki mynshuwa .
Ka kmie jong ka ka dei na ka longïing Katholik Irish kaba na North Attleborough , Massachusetts .
Nangta la pynmih bun ki channel .
Pynthikna ba phin ym leit palat ia ka jinglut jingsep jong phi .
Ka lad ban duh pisa ha ki jingpyniaid pisa bar ri .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka Sorkar Jylla , bad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , kiba la lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um , bad ban iarap ia ki paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw .
Ngam lah ban pynlong ia ki briew ban iam .
Kano kano kaba khanglad ia kaei kaei ban kham bha ka long ka jingeh .
Namar ba nga la ong kumta , kata ka dei ka daw .
Ki kpa tymmen jong phi ki la leh kumta haba nga la phah ia ki na Kadesh Barnea ban leit peit ia ka ri .
Ka jingpule ka la pynpaw ba ka jabieng jong ki nong India , ha ka jingkhein kyllum , ka kham rit ha ka jingjrong , jingheh bad jingheh haba ianujor bad ki ri Sepngi bad kiwei kiwei ki ri Mihngi .
Hynrei , namar ki katto katne ki daw , ki nongpynlut pisa kiba tbit ki la sngewsih jur ia ka jingtreikam jong kine ki Board .
Ilsa , ngam shym la nang bha ban long uba donburom .
U myntri ain u Anisul Huq u la khot ia ka jingwad bniah jong ka WJP kum kaba shibynta .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ki kam rahbor .
Lada phi thmu ban thied ia ka kali Maruti kaba thymmai , to kyrkieh noh .
Ki Taliban ki la pynjur ia ka jinghiar thma jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ha kine ki sngi ba ladep .
Na kata 3 klur ngut ki briew ki la shim ram ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kompeni ka kam ba ha ka pyrthei baroh kawei ka don kumba 8 . 6 million ngut ki nongkren hindi ki nang ia ka ktien phareng ha ka Duolingo .
U nongbishar Ganguly la shah kyrteng ha ka kam aiñ ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei
Tang katto katne ngut ki dkhot kiba heh ki la sah ha ka thup dkhot jong ka seng , ha kaba baroh ki nongshong shnong bad ka seng jong ka jylla la pynsangeh noh .
Ka jingsynshar jong u ka la neh tang palat hynriew bnai .
Ka Whatsapp ka dei trai da ka Facebook kaba heh bha ha ka teknoloji .
Ka kali maruti 800 , ka jingphohsniew .
Hynrei , kim shym la shim kano kano ka sienjam ha kane ka bynta .
Lada nga shah kylli ha U Blei shano nga la thung ia u nongmihkhmat jong nga , ngan iathuh ha u ba nga la thung ia u briew uba bha tam napdeng ki briew jong phi .
Pule ruh : U Ali Fazal U Ai Jingpynbna Halor Ka Jingshongkurim Ba La Pynkynriah Ka Richa Chadha
Ka elekshon Bihar 2020 ka la pynshisha ba ka LJP ka don ka jingkyrshan kaba khlain na ki briew , kaban rah ia ka seng sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka elekshon ban wan .
U PM Modi un don ryngkat bad u President jong ka America u Donald Trump bad ki katto katne kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka America .
" " " ka jingpynlut ha ka ophis ba kongsan " " ka mut ka jingpynlut ha ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid ba kyllum ba la pynlut da u nongshim jingkhein shabar jong ka ri India , kynthup ia ka jingpynlut ha kaba iadei bad " .
Kane ka jingjia ka la paw hynnin ka sngi ha ka por mynstep .
Kane ka long kaba sngewtynnad , kaba bang bad kaba pynkhriat .
La kurup ia ka pisa kaba T.61 lak na u .
Ka rai ha kane ka mukotduma ka dang sahteng .
Ka Zero thuk thuk ba la seng ha u snem 2006 ka shna ia ki thuk thuk elektrik na ka bynta baroh ar ki jingpyndonkam ha surok bad ha ki jingialehkai arsien.
U la khlad noh ha u bnai ba la dep hadien ka jingpang shit .
Ki pulit ki la khynra ia ka iing sah jong u ha Malahi bad ki la kem ia u .
Kumba ka paw u Mr . U Bennett u la mareh da ka jingpyrta bad u la mareh shakhmat da kaba pynjrong ia la ki kti ban iakynduh ia kito kiba ka la pynjrong hi .
Balei ngi dei ban pynkylla ia ka kynhun ki nongialehkai lada ki ialehkai bha bad ki khlem jingmynsaw ? u la ong ha ki nongthoh khubor .
Baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei ki pyndep ia ka kam pynkha khun jong ki .
Hynrei ka kaiphod kam shym la ai jingtip shuh shaphang kane ka bynta .
Ki jingbthah ban aiti ia ki aplikeshon online ki don ha ka jaka rung online .
ngi lah ban iohi ia u miaw uba wan kum u hati
" " " Ha ka sain hima sima ym don paralok ne nongshun ba neh . " " "
" " " Bad , ka pyrthei ka pdiang ia ka dawai tynrai jong ka ri India da ka jingsngewtynnat kaba khraw . " " "
" Ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 , u Silento u la pyllait paidbah ia ka album ba nyngkong jong u kaba kyrteng " " " Fresh Outta High School " " , kaba la thmu nyngkong eh ban pyllait ha ka 25 tarik u Naiwieng . "
KI la pynrem ia ki nongsynshar . Ki la pynshitom ia ki lyngdoh .
La iohi ia u Raghu ba u ialam noh ia u da kaba sngap jar , khlem da pynthut ia ka jinglehkai .
Ka jingpynbna ia ka ioh ka kot kaba la pynbna mynta ka sngi , lada pyndap , kan poi haduh kumba Rs . 20 lak klur
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , la ong u pulit .
Ka kashari ka la pdiang ia ka jingdawa jong u Chidambaram .
U khmih lynti ban iatreilang biang bad ka ha ki por ban wan .
U President ka Hindu Mahasabha u Swami Chakrapani u la ai jingmut ia ka kyrteng jong ki CJI barim u Justice Dipak Misra , bad u nongbishar barim ka SC u Justice JS Khehar bad u Justice AK Patnaik na ka bynta ki nongpyniasuk ba la tyrwa .
11 ngut ki shipai Afghanistan ki la iap ha ka jingshah thombor ki Taliban
Ka jingpynngat ka la dep .
Ki la dawa ba ka ktien Bangla ka dei ban long la kumno kumno kawei na ki ktien ri , nalor ka ktien Urdu .
Da kane ka jingpynkylla pisa , ka Paytm , PhonePe bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba dang thymmai ki la roi .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang coronavirus ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma kaba rkhiang , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingeh ha ka kpoh , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingshit kaba jur , bad kiwei kiwei .
Hooid , ka jingshisha ka jah noh . bad uta uba phet noh na kaba sniew u pynlong ia lade ka jinglute : bad U Trai u la iohi ia kata , bad ka la sngewsih ia u ba ym don ka jingbishar .
Kine ki ar tylli ki liengsuiñ ki don ruh ïa ki liengsuiñ A320 kiba ïaid da ki engine CFM .
Nga la shah check ia ki shkor jong nga .
Ka kompeni ka la khot ia ki nongleit nongwan ba kin sah ha iing lada la pynsangeh ia ka liengsuin jong ki .
U Andrew u la long u president jong u nongpynmih kot ba pawnam jong ka nongbah New York , u Harry N . U Abram, u Ink.
Ka kamram jong ki rangbah ka long ban pynlong khuid ia ka balang bad ban iarap ban pynphai biang ia ki nongpop kiba la kylla bamut .
Ki pulit ki la iathuh ia ngi ba ngim pat lah ban iakynduh ia u .
Katba ki pulit ki don ka jingmaham na ka bynta ki nongshong shnong ruh .
Hynrei u Titos un ym don ha kata ka dulir slem than .
La antad kumba 100 sien ka jingheh jong ka pyrthei ka kylla long ka jingshit na ka sngi .
La seng ia ka jingmut bad ka jingmynjur :
U la jop biang ia ka shuki ha ka elekshon bah jong u snem 2009 .
Ka Google ka iakynduh ia ka jingtohkit pyrshah ia ki 50 tylli ki jylla jong ka US
Ka camera ka lah ruh ban ring ia ki dur 4K .
U la ong ba ka niam Hindu ka la trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka mariang kynthup ia ki mrad khlaw lyngba ka rukom im kaba stad saian .
Kumno kin kem ia phi ?
Ka Punyakoti ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka jingrwai pateng kaba pawnam ha Karnataka kaba la thoh da ka ktien Kannada shaphang ka masi kaba kren ia ka jingshisha ha man la ka por .
Ka jingwad ia ki jingthoh ha ka contact ba la pyni .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka dang iai bteng ban ialam ia ka kynhun jong ka ri India ha ki jingialang ba kongsan bad ki jingialang arliang mamla ha ka jingialang bah jong ka ri .
Khyndiat eh ki briew ha kata ka por kiba ngeit ba kin sa iohi ia ka jingkut jong ka jingsynshar phareng hadien 18 snem .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpyniadei ka dei ka lad jingpyniadei kaba khlem riti bad kaba thikna , ki jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , lane ki jingngeit ba la bat da ki dkhot jong ki kynhun ba kyrpang , bad kumjuh ruh ki tiar pyntip , ki tiar pynmih software .
Ka Karnataka ka la wan ha ka kyrdan kaba lai katba ka Maharashtra ka wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Oppo R17 Pro kaba don lai tylli ki camera ba shadien la pynmih ha China : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Kumta , lada nga pynïasoh lang ïa ka te ngan ïoh ïa kum kata ka net vector katba , ha kawei pat ka liang nga don ka domain kaba don ka liang pyrshah .
Ha ka por slap , ka um kaba la khleh lang bad ki jaboh ka tuid shapoh ki iing jong ngi .
Nga pyrkhat ba u tnga jong nga u la don lypa ki ram ha u snem ba la dep kiba um lah ban siew .
Katto katne ki nongthoh khubor ruh ki la mynsaw .
Hadien ba ka la iohsngew ia ka khubor , ka Amber ka la iakhlad noh bad u ruh kumjuh .
Nga ngeit skhem ba ka Congress kam lah ban jop ia ka shuki Rajya Sabha na Gujarat .
Passepartout nga shah thombor ha u mrad uba shyrkhei !
Da ka jingsarong ki la thaw buit sniew pyrshah ia nga , .
Ki mar rep kynthup ia ki mar rep , ki umphniang bam , ki soh umphniang , ki sohjew , u sohjew , bad u sohjew ban pynduh noh ia ka ain .
U President u Ram Nath Kovind bad ka Kapten Radhika Menon
" Hynrei ka Baibl ka kyntu ia ngi ban pyndonkam ia ka " " bor pyrkhat " " " jong ngi .
Ki jingduhnong ha ka jingbha ki long kiba palat ia ka jingpyrkhat .
Bad u la long uba jop ha ka jingpyrshang jong u .
Ka IMF ka pynduna ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingkiew jong ka GDP
Katba ki tamasa Shigmo ruh ki dang ïai bteng ha ki jaka nongkyndong bapher bapher jong ka Goa , kiba neh haduh ar taiew , ha kaba la buh kyrpang ïa ki sngi bapher bapher na ka bynta ki jingrakhe ha ki jaka bapher bapher .
U Ahmad u la pynthikna ia katei ka jingialang ha ka kot khubor The Tribune da kaba ong ba u Bajwa u la pynpaw ia ki katto katne ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jinglong ryntih bad ka jingkhlain jong ki seng .
Ha ki katto katne ki khep ka lah ban don wat ka jingdonkam kaba jur ha kane ka bynta .
" 3 Nion ha " " Next " " lane ha ka link ha ka " " Ka Jingthoh Jingthoh " " ban pule ia kawei pat ka jingthoh lane ka lynnong . "
Ki laptop ki pyndonkam duna ia ka bording ban ia ki laptop .
Ngam shym la pynsngem ia ka sniehdoh jong nga .
Ha India ka khlam Nipah ka la jia ha Siliguri jong ka West Bengal .
Ka sorkar ka dang pule ia kita ki bynta .
Nga nud ban ong ba ka la sawa kum . . .
Ki briew kiba don la kumno kumno ka kyrdan MSc ha ka Botany ki lah ban apply ban long dkhot ba man ka por jong ka BBS .
Nangta ki nongwad bniah ki la ianujor ia ka lyer droplet ba la pynmih da u briew uba ioh ia ka jingpang bad ka lyer ba la pynmih da u briew uba koit ba khiah .
To ngin ai ia ka jingpynshisha ia kata .
U briew u la sngewthuh ia ka . Hynrei hangno u nongkren u la don ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki director bad ki professor jong kane ka institute .
Nga dang iatrei lang ruh bad u ha ka jaka buh jingthoh jong u .
Ka aktress kaba itynnad kam ju sangeh ban pyni ia ki jingjia ba shlur ha ki phlim
Kham bunsien kumba 25 haduh 30 ngut ki briew ki wan na ka bynta jong ka .
Ka wah Shipra kaba khuid ka tuid hajan jong ka .
Ka rukom ba ka treikam ka long ba uwei pa uwei u node jong ka network u don ia ka jingthoh .
Kumta Ngi la pynlong ia uwei pa uwei u nongiathuhlypa u nongshun hapdeng ki nongpop : hynrei ka biang U Trai jong me ban ialam bad ban iarap .
Ka jinglong kaba kham bha ha ka sngi ka mut aiu ?
U nongñiah u la lait phet da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ki jingthew ha Taiwan bad New Zealand ki la hiar katba ka Singapore ka la kiew shaphrang .
Kum bym tip , bad pynban la tip bha . kum kiba iap , bad , ha khmih , ngi im . kum ba la pynshitom , bad ym shym la pyniap .
Ka Sharmila ka la pynbna ha ka 26 tarik u Jylliew da kaba bynrap ba kan rung sha ka sain pyrthei kaba treikam ban bteng ia ka jingiakhun jong ka .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Soraba ka don 7424 ngut ki nongshong shnong .
Shiphew ryngkat bad hynriew ka long shiphew lai .
Wan ryngkat bad ngi sha Salzburg Austria ban tip shaphang ka jinglehkai puppet .
Ha kano kano ka rukom , da kaba pynpaw ia ka jingbym shaniah ha U Blei , ki briew ki la duh noh ia ka jingiadei paralok bad u bad ki la pynsniew ia ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat .
Ki iapher katkum ka rta bad ka shynrang bad kynthei bad wat na kawei ka kolshor sha kawei pat . Nalor kata , ki jingkynthoh ia kine ki jingpynmih ruh ki iapher .
" " " Ka ri Bilat ka la lah ban jop ha ka jingiakop mareh stet , kumta ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingiakop mareh . " " "
Hynrei ym pat lap ia ka jubab kaba thikna haduh mynta .
Kaei kaba ngim dei ban klet lada ngi shah ai jingmut ne shah pynshitom ?
Ka jingpyrshah jong ki nongiasaid ain ka la ktah ia ka kam jong ka iingbishar
Ka Bench jong u nongbishar u Rajesh Bindal bad u nongbishar Harinder Singh Sidhu ki la pynmih ia ki jingbthah haba weng ia ka dorkhas jong u Manoj Kumar bad kiwei kiwei .
U khlem pat leit wat sha ka Elgaar Parishad ruh .
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka skul .
Mynta ngi don ia ki jingtei bad ki jingdon jingem .
Kawei pa kawei ka ri kaba la pyni hangne ​​ka trei ha la ka jong ka jong ka rukom na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied jong ki .
Dang shen u Mika Singh bad u Chahatt Khanna ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba thymmai jong ki kaba kyrteng ‘ Quarantine Love ’ .
Lehse u nongpyniap briew u la kham rangbah ban ia u Carl ?
Ym lah ban leh ia kano kano ka jingleh niam khlem ka tnga jong u .
Ha kine ki snem , ma nga bad ka Esther ngi la ioh ia ka kabu ban shakri ha kiba bun na kine ki balang .
Ki don ha ka jingsngew jong nga arngut ki nongshun kiba ki nongtrei jong kane ka ri ki hap ban ialeh pyrshah .
Kam long kaba suk ia ka kynthei , ban pyniaid ia ka iing bad ka jingim ha ka kam .
Katno katno ka la sngewsih ia kane ka jingshah kynnoh , u Gora u la ong , Ma , phi la leh bymhok .
ka hima chola kan ym don ha ka kyrdan kaba bha .
U la phah ia ka jingiehnoh kam jongu sha u president jong ka Pradesh Congress Committee u Niranjan Patnaik .
Ka kynhun jong ka India , kaba don mynta ha ka kyrdan No .
La pynkhih tang da ka jingsngewtynnat , bad tang khyndiat eh u la sngewthuh ia la ki kam , u la mareh kynsan , u la pyndem khlieh , u la pyndem khlieh , u la ther kylleng ka khmat jong ka iingmane sha ka liang kadiang jong u .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Talib wat la la pyrshang bunsien .
Hato phi tip ba phi lah ban pynkylla ia ka format jong ki jingthoh jong phi sha ka Typewriter font ?
Ka dei ka jingleit jngoh kaba sngewbha .
Dang shen la pynmih ruh ia ka version 2 jong ka .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
Ka long kaba ym lah ban pdiang , la kynthoh u Sharif .
Ha ka taiew kaba lai jong u bnai May namar ka jingdon ki 55 haduh 70 lak ngut ki phetwir ka Assam , Tripura bad West Bengal ha India ki don hapdeng ka jingeh kaba jur .
Ngi kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka Jingiakynduh kaba sah jingkynmaw Na ka bynta kane ka jingleit nga bad ka Trina ngi la iehnoh ia ki khun ha iing .
Balei Ki La Iehnoh Ia Ka Social Media ?
Balei la shim noh ia ka contract na ka HAL bad ai sha u Anil Ambani ?
U Narsingh Yadav u la ioh ia ka jaka kaba la buh kyrpang na ka bynta ka India ha ka jingialehkai pyrthei ha Las Vegas ha ka jingialehkai kaba 74kg laitluid .
Ka kompeni ka la aiti ia ka jinglut jingsep sha u kontraktor .
Pynngam ia ka um sohjew ha ka .
Ha ka jaka ban pyndem haba iakynduh ia ka jingeh ne jingbymlah , u briew uba iaishah u ieng , u iai bteng bad u pyrshang biang .
Kumta ki la pynpaw ia ka jingbym shim liang jong ki Blei ha ka rukom kaba phylla .
Lada ki Brahmin ki mih namar ba phi jied ban rakhe Eid bad ka . . .
Baroh ki heh jong ka tnad ki dei hok ban ioh jingiaroh namar ka jingsted ha kaba la pyrshang ban pynkupbor ia kane ka network baroh kawei jong ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ki don 60 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ka jingthep vote ha Talwara Nagar Panchayat .
Ka Paula ka la shim ia ka rukom im ascetic kum ka jingmih na ka jingialap jong u Jeromes .
Kiba bun ki nongkhaii ki pyndonkam ia ki jaka tnum kum ki dukan .
Ka dei ka miet shwa ka jingpynkhreh .
13 U Jehobah u ai ïa la u mynsiem bakhuid kum ka jingai sngewbha sha ki briew jong u .
U Jayan uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College .
Nga la don ha ka jingshisha ia ka sngi kaba bha shisha mynta ka sngi , phi tip , Mr . U Stark .
Ka pisa kaba long Rs 2 . 83 lak klur la buh na ka bynta ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane bad ka kam nongkyndong .
Hato phi dei u nongdih duma uba kwah ban lait na kane ka jingmlien ?
Khublei shibun ia ka jingsngewnguh bad jingieid kaba khraw jong phi .
Haba nga dang bat ngam tip .
Kane ka jingiapher ka dei namar ka jingbym don ki jingshakri ban ai jingiarap ha kaba kha khun ha ki shnong nongkyndong haba ianujor bad ki paralok jong ki ha sor kiba kham ioh ia ki hospital bad ki jaka sumar khunlung .
Ka jinglehkai ba la bthah ka long haba u nonghikai u pynbeit ia kano kano ka kam bad u ialam ia ki khynnah lyngba jong ka .
7 Ka Commission ka la kdew ba ka jingsangeh treikam jong ki nongiasaid ain ne ka jingkiar jong ki na ka iingbishar kam shym la long namar kino kino ki daw kiba lah ban pynshisha .
U Tuco u buh ia ka met ha ki lynti rel , u da ap ia ka rel ba kan iaid halor ka kynjri bad kan ot ia ka .
" Khnang ba kan lah ban kem ia ki khynnah kiba hap noh ? " " "
u trei ha ka por ba u dang trei ha kano kano ka kam ba la siew shabar jong ki kam jong ka ophis jong u . lane
Nga la leh ia ki kam kiba khraw bad shen yn sa pdiang ia nga kum u syiem .
U nongpynïaid jong ka NASA, u Jim Bridenstine, u ong ba kumba 60 tylli ki dei kiba la lah ban buddien haduh mynta bad na kine, 24 tylli ki leit sha jrong jong ka apogee jong ka ISS.
Ka phlim ka la pyllait ryngkat bad ka phlim jong u Ajay Devgn kaba la tip kum ka ‘Tanhaji: U nongialehkai ba khlem pawnam’.
Ki lehnoh ki la pyniap ia 12 ngut ki briew ha ka jingshah siat bad bom ialade ha ka sngi Saitjain ha ka nongbah Tikrit kaba don shatei lam mihngi , kaba la ioh kurup biang na ka kynhun Islamic State ha u snem ba la dep , la iathuh ki pulit .
La ki long kiba dei ne bakla ngim tip .
Kane ka dei ka daw ba nga leh ia ka jingthied jingpet jong nga online , u ong .
Ka sniehdoh jong ki nongtrei ka don ka bor ban pyniasoh ia ka pyrthei .
Ka Clinton ka la kren ha ka jingïakren ha ka prokram telebishon jong ka ABC kaba la tip kyrteng kum ka Good Morning America .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka China ne ka India kim shym la pynbna thma satia .
Katba nang mih ki sngi kane ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng Dhaka hadien kane ka tempi .
Ki soh kiba la tyrkhong ki don shibun ki dawai pynhiar met .
U Rounak u la pule saians bad u la don saw ngut ki para kynthei .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la slem bah .
Ka rong blue ka long kaba bha .
U Kanishak Kataria u la wan shakhmat ha ka UPSC IAS Exam 2018 .
Hadien kata la bud sa ka jingleit jngoh ia ka US bad Europe .
Lada ym bud pyrkhing ia kane ka jingleh niam , la ngeit da ki katto katne ba u blei un sngewsih bad katto katne ka jingsniew ka lah ban jia ia ka iing ka sem .
Ha ka jingiakren bad ka nongrwai ka la ong ba lada don kiba ioh jingmyntoi na ka kam bad ka kyrteng jong nga te ka sngew ba ka long kaba donbok shibun .
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Italy halor ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai
U Kumaraswamy u la iathuh ba kitei ki lai ngut ki MLA ka Congress ki la ia kynduh bad u bad ki la leit sha Mumbai tang hadien ba ki la pyntip sha u , ong ka ANI .
Ka long ruh kaba stad , em ?
U la ong ba ka sorkar ka shim noh ia ka jingim jong ka ri na ki baduk , bad ki paidbah kin ai ia ka jubab kaba biang .
U la pule ha Government Islamia College Civil Lines Lahore , ha kaba u la ïalehkai kum u nongtied bol ba sdang bad u nongtied bol .
Ka kompeni shna thuk thuk kaba tbit bha jong ka Italy kan sa wanrah ia ka Tuono 660 sha ka iew jong ka ri India lano lano ha ka shiteng snem kaba ar jong une u snem .
Ki don 25 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Bad haba ngi ong kumta ngi kwah ba ka China ruh kan ithuh ia kane .
Ki share jong ka RCom ki la kiew da 11 percent ha ka dor Rs .
" Ki don , pynban , katto katne ki hadith kiba kdew ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha ki kynthei . ki riewstad ain ki ia mynjur ba " " ym don jingpynshitom hadd ia ka jinglong kynthei shynrang , namar kam dei ka zina . "
Kham mynshwa ka NCB ka la khot hajir ia ka samla jong u Arjun Rampal ka Gabriella .
Ngi la ap ia ka rai jong u la bun snem mynta hynrei u shim ia ka por jong u .
Kaei kaba jia ynda ngi la tymmen ?
To ngin ong C bad pyndap ia baroh ki para marjan jong u ki bym pat pynheh ha ka graph , hynrei baroh ki para marjan jong u ki long kiba la pynheh .
U kyrtong ka BJP u Rajendra Gavit u dei u myntri barim ka sorkar Congress .
Ki data kiba heh bad ka IoT ki treikam lang .
Ki don shibun ki jingbha jong kine ki show .
Khyndiat ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ki por kiba phylla ki donkam ia ki lad kiba phylla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki lai ngut ki aktor phlim action kiba pawnam ki la mih lang ha ka screen .
Peit ia ka Oprah bad ka Beyonce .
Hadien kane ka jingujor , ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi ka la phah ia kane ka kam sha ka tnad Vigilance ban tohkit .
Bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha , u la iathuh ha ka AFP .
Kawei ka nurse kaba la leit sha Manipur ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la ong ba ka jingsngewkhia ia ka jingshngain bad ka jingpynbor jong ki kmie ki kpa ki dei ki ar tylli ki daw ba kongsan ba ka la iehnoh ia ka kam jong ka .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingplie kaba khraw haduh 34 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
" " " Ka Angela Merkel kam dei ban pdiang ia ki jingianujor bad u Hitler bad u Schuble um don jingiadei ei ei bad kano kano ka "
" " " Ka jingbishar bniah ia ki mrad ba im miet : U Tom Ford u wanphai biang bad ka phlim kaba itynnad bha bad kaba la shna da ka jingtrei shitom kaba thikna ban ioh khusnam " " . "
Ngi la kdew ia kane ha ka jingpynbna jong ngi .
U John Schlesinger , u Roman Polanski , u Woody Allen , u Alan Parker , u Louis Malle , u Joel Coen , u Peter Weir , u Ang Lee , bad u Alfonso Cuaron ki ïaryngkat na ka bynta ki nongjop kiba bun tam ha kane ka kyrdan , ha kaba mar ar tylli ki jingjop .
Ka Orji ka la pule ia ka kompiwtor ha ka skulbah Nnamdi Azikiwe , bad ka la pyndep ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka klas jong ka .
Bun ki kali ki la sniew ha ki surok kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Haba kylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduh noh ia ki pisa 2 hajar tyngka , u la ong : Em , kam shym la don kum kata ka jingiakren .
Ha ki ri kiba kham riewspah ne kiba la kiew bha , ki daw jong ka jingbym don ïing don sem ki lah ban long kiba pher bak-ly-bak .
Ki nongialam jong ki seng bapher bapher bad ki riew pawkhmat ki la iadon bynta ha kane ka jingiakhih .
U president ka BJP u Amit Shah uba dei u MP jong ka Lok Sabha na Gandhinagar ruh u la shah pynrung ha ka kynhun myntri ba thymmai jong u Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri.
Ka liengsuin jumbo kaba heh ka dang hiar sha ka jaka iaid liengsuin .
Ki jaka sor kiba jyrngam ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynneh pynsah ia ka imlang sahlang bad ka mariang bad pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Kine ki kompeni kiba la wan hapoh ka jingkhang jong ka Sebi ki kynthup ia ka Reliance Life , SBI Life , ICICI Prudential , Tata AIG bad HDFC Standard Life .
Ka dur kaba kum kane ka dang mih ha Indonesia .
Kumjuh ruh u President ka Antar Rashtriya Hindu AHP u Dr . U Pravin Togadia u la ong ba ka Ram Temple ha kajuh ka jaka kha ia u Ram ka dei ka jingdawa jong ki Hindu mynta la palat 450 snem .
La ju jied ia u kum u briew uba bhabriew tam ha ka kam pyni dur hynrei u aktor Hollywood u Ryan Reynolds u kham bha ban ia ka dur khmat kaba bhabriew tam .
Wat hapdeng kata , ki jingkheiñ lypa ki pyni ïa ka jingïahap kaba phylla bad ki jingtip ba la dep , bad lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ha ka lawei , u la ong .
" " " Ki Jingjied jong ki Nongpule : Ki Aktor ba pawnam jong ka Bollywood " " . "
Kiba bun kiwei pat ki jingialehkai la pynsangeh noh .
Kumta hato une u dei u briew uba ha ka jingshisha u kham rit shibun ban ia ka rta jong ki ?
Ka masi kaba peit sha ka liang kadiang jong ka da ki khmat kiba blue kiba itynnad .
Ka Jet Airways ka ai ki lad ki lynti na ka bynta ka dor kaba rem tam
Ki samla pule ka Rashmi , ka Harpreet , ka Vanita bad ka Payal ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha kaba iadei bad kane ka prokram ai jinghikai .
Ym duna ia ka 129 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka kynthei ka la sngewthuh ba ka la shah thok .
Ngi shim wat ia ka jingkynthoh kaba jur tam ha ka step jong ngi .
Ha kawei pat ka liang , nga sngewtynnad ia ka Bollywood kaba khaii pateng .
Ka jingshisha kaba kongsan kumta ka paw shai .
La ong ia nga ban wan shane .
U nongbishar Arun Mishra un weng noh na ka ben jong ka Riti Synshar.
Ka sorkar ka la kynran dien noh ia ki jingkular ba la ai ha ka por ba ialap elekshon , u la ong .
Hato phi la ju kwah ban long ka aktress ?
Ka kamram jong ngi ban thep vote .
Ka lum kaba jyrngam kaba la tap da ki masi kiba bam dohkha .
Ka jingwan shane ka ju sngew kumba wan phai sha la iing .
Baroh arngut ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah hynnin ka sngi .
U Lieutenant General Sarath Chand u la shimti ia ka kam kum u Vice Chief Army Staff bad u la ai burom ia u ha Amar Jawan Jyoti , mynta ka sngi .
" Kumta , u la lah tang khyndiat ban sdang ban jubab haba U Blei Jehobah u la kylli ia u : " " Hato phi la sngewthuh ia ki ain bneng ? " " ".
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh bad ka Jaya ryngkat ka Shashi Kapoor bad ka Rekha .
Ka um bad ka painkhana kam don .
Ka don ka jingpyniasoh phone shabar .
Ka Kolossi ka dei ka shnong kaba don kumba 2,000 ngut ki nong Bilat , ki nong German bad ki nong Cyprus .
Ka jingai Credit ha ka jaka ba dei ban ai
Ki nongshong shnong ki la khot ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Kumta , ka kyntien pule ka don ka jingsdang . ha ka jingsdang , ngi don ia ka sur ra . bad ead ka raim jong kane ka silabil .
Phi ithuh ia une u briew ?
Ki jaka pule kim don ki lad jingialehkai kiba biang .
La pyrkhat ba ki khniang jingpang kiba saw bad kiba saw ki la pyndonkam ia ka hydrogen bad ka hydrogen kum ki nongai electron .
La bujli ia ka da ka Nikon D90 ha u Naiwieng 2008 .
Ka sakhi jong ka riewstad briew ka long kaba sngewtynnad hynrei ka don jingeh shibun .
Nga tip ia ka Thma bad ka Jingsuk .
La kyntu ia phi ban kiar na kano kano ka jingiakren bad kiba ha iing ha sem .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumno ki apostol ki la pynshlur ia la ki parabangeit ?
La pyniasoh lyngkot ia ki da u Frank Johnston , bad da u nongdro dur ba kamai .
Ha ka video , lah ban iohi ba u kulai u sngewkmen shibun eh haba u iohi ia ka Christina bad u tnga jong ka ba ki wan shajan sha iing .
Ia uwei pa uwei u symbai la khang ha ka endocarp kaba long kum u dieng , kaba iada ia u haba ia u soh la bam da ki hati , ki khnai bad kiwei kiwei ki mrad ba bam soh .
Hynrei mynta u la shah sumar ha ka tnad sumar shyieng .
La ujor ejahar da ki bahaïing jong ka ha thanat pulit .
Ka TDP ka dang pyrkhat biang ruh la kan don ne em ka jingiateh lok bad ka Congress ha Andhra Pradesh .
To ngin plie ia ka .
Ka jingkhein jong ki ka long tang bad U Trai jong nga , lada phi dei ban tip .
Ka sorkar ka long kaba bud ia ki nongrim jong ka riti synshar .
U Rana u la kynnoh ruh ba ki briew jong ka ri ki kwah ba dei ban tei kloi katba lah ia ka Ram Temple .
Uwei u lute ia ka jylla haduh san snem bad nangta u shah beh noh na ka bor bad nangta uwei pat u sdang ban lute ia ka jylla .
Ki lah ban thaw ia ki kynroh , ki jingkhang bad ki jingtei .
Une u rangbah un mih ha ka jaka jong u J Ravindra Gaur uba la shah thung kum u DIG ba thymmai jong ka SIT Lucknow , la ong ka khubor .
" " " Ki la smai ba kin pyniap ia nga lada nga pyrshang ban phet ." " "
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka jingkynmaw ia ka Jubili Ksiar .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Ayodhya.
Katkum ka jingong jong u Professor Axelsson kawei na ki daw jong ka jingsawa ha ki shkor ka dei ka jingshah ktah ha ki sur ba jam .
Ka longïing ka la dawa ba dei ban aiti noh ïa ka met jong u Kirpal Singh sha ki ban thang ïa ka met jong u ha ka shnong trai jong u kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Ha ka East Rayalaseema konstitwensi kaba kynthup ïa ki district Chittoor , Nellore bad Prakasam u kyrtong ka TDP u long uba duk uba ar .
U la pyntip ia kajuh lyngba ka Instagram jong u .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha kine ki san snem ban wan .
Kumno phi lah ban pynthikna ba ka jinglehkai ia ki jingialehkai elektronik kan ym pynthut ia ki kam kiba kham kongsan ?
" " " Ka Kyrdan , Hok bad Jingkitkhlieh jong ki Nonghikai " " " .
Da kaba buh ia ki mat ha ka jingpyrkhat kaba kham tyngeh , u riewstad imlang sahlang u John Whitworth u la kdew : Ha kaba kut jong ka jingialehkai , kaba phi don ka long tang ka thup jong ki jingkhein jingdiah .
Ia kane ka dur ba kongsan lah ban buh hangta ha ka sngi Krismas . Ka Jingpeit bniah ia ki jinglehniam jong ka jingkha ia U Jisu
Haba thoh ha ka Twitter jong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong , Mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia u Vijay Diwas , nga ai khublei ia ka pateng jong ka jingkhlain bad ka jingshlur jong ki shipai India .
" Ia ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynhun." " "
Ka India ka dang long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
U la kren ha ka jingialang ba pynkut ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkhuid jingsuba jong u Mahatma Gandhi , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sur na shapoh ka ong ia u ba un nym sah hajan ki jingkhang .
U briew uba shong ha ka ben dieng bad ka masi ha khmat .
Kawei ka lad kaba ngi ioh ia ka jingstad na U Blei ka long da kaba pdiang ia ka jingpynshitom jong u .
Um kwah ba phi baroh phin shah shitom kum ka kmie jong u , dei na kata ka daw ba u la leh ia kine baroh .
Kam shym la don kano kano ka jingsumar hadien ban pynbeit ia ka jingkyntur ha ka tyrpeng jong ka .
Nga dei ban kyntait ia ka , lada nga shem ba kam iahap bad ka jingsngewthuh akor jong nga ne ka jingroi ba kynja mynsiem jong nga .
Ka US ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India bad ka jaka shalan mar shabar ri kaba pawnam tam .
Ki nongap langbrot Khristan kiba shisha ki kiar na kaba pyrshang ban pynlong kynrad ia lade halor ka jingngeit jong kiwei pat .
Hadien ba u la phet krad sha China khnang ban lait na ka jingshah pyniap thngan kaba la jan , u Dr . Kim mad ia ka jingpynpaw kaba shyrkhei .
" " " Lehse kata ka por ba la pynjlan ha ka gym bad ka por ba la pynjlan ha ka shuti nga lah ban pynkhih biang ia ki pud . " " "
U Lyngdoh Syiem u pynpaw ia ka jingdawa jong u na ki blei .
Nalor kata , U Jisu u la ong ba uwei pa uwei ha uba la ai shibun yn dawa shibun na u .
Nga khein ia lade ba nga long uba donbok shibun .
Khlem ka pisa ban pynkylla ia ka INS Viraat sha ka jaka buh jingthoh , ki shipai duriaw ka long tang ban die noh ia ka kum ki tiar ba la jot .
Madan bad u Dr.
Ka WCC ka kynnoh ba ka AMMA kam shym la kyrshan ia utei u nongshah lehbein , katba u Dileep u la ioh ia ka jingkyrshan baroh .
Ha ka rukom ain , lada ka field ha kawei pa kawei ka jaka ha ka suinbneng ka long ka jingpynkylla kaba suk , ka jingpynkylla ia ka ka buh ia ka jingpynkylla kaba heh ha kawei pa kawei ka jaka .
' Ka niam Islam kam kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka dor jong ka umphniang mustard ka hiar
Ka dang shah sumar ha New York mynta .
" Ka thong jong kane ka projek ka long ban pynioh biang ia ka jingtap ha ka Square Tower ban pynsangeh ia ka jingsniew jong ka bad ban ai biang ia ka " " jinglah ban pule " " ia ka jaka . "
Ka dei ka kynhun jong ki teknoloji ba la pyndonkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ki cell , kynthup ia ka jingpynkylla ia ki gene hapoh bad shabar ki pud jong ki jait jingthaw ban pynmih ia ki jingthaw ba la pynbha ne kiba thymmai .
Namar kaei kaba nga la leh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbha jong ka pyrthei .
Katto katne ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang ki pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingiaid paidbah halor katei ka jingjia kaba la pynkhihwin ia ka ri baroh kawei .
Khublei ia ki paradoh parasnam , la palat saw bnai ka pyrthei ka don ha ka jingiakhun pyrshah ia u Corona virus .
Balei ki pyndonkam ia ka kyntien ‘ international ’ te ?
U Kavinder Gupta u la bam smai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la jia katei ka jingiakynduh , la iathuh ki heh sorkar ha ka kot khubor The Indian Express .
Ka la long ka jaka ba la ker sawdong da ka ri India .
Baroh ar tylli ki jylla ki la tuklar ia ka hukum jong ka Cauvery Waters Tribunal kaba la pynmih ha ka 5 tarik u February 2007 .
Ha ka sngi kaba ar , u la jop ia 12 ngut ki nongialehkai bad kumta u la ioh ban rung sha ka jingialehkai ba pura .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka US Trump ki la leit sha ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ka Baibl ba la pynkhraw ka ong kumne : Halor ka hukum jong U . . . u ju pynleit jingmut . . . da ka sngi bad da ka miet . Kaei ka jinglong kaba biang tam ia kum kane ka jingpyrkhat ?
Lai spah snem ki la dei ban iaid shuwa ban lap ia ka dor jong u sohjew ha ka ioh ka kot .
Im sngewkmen shisha ba nga la lah ban bat ia ka jong nga , ka ong .
U Asaduddin Owaisi pynmih ia ka jingpyrshah elekshon ia u Modi , u Shah bad ka Congress .
Ka Party kam don jingthmu ban leit sha Telangana .
Ka kam kam shym la kut tang hangta hynrei .
Ngi la iohsngew ia ka jingbthei hajan , ong ka Mamie .
U sohjew u long 84 percent na ka jingheh baroh jong ki soh umphniang .
U president jong ka board jong ka Devaswom u dei ban pyni ia ka jinglong babha ban risain noh na ka kam lada u dei u briew uba sngew sarong .
La buh ruh ia ka nongrim ban tei ia ka iing thymmai jong ka Jharkhand Secretariat da u myntri rangbahduh .
Ka kynhun ki khynnah kiba bat ia ki blang bad kiba peit sngewbha .
Ka MacPaint ka dei ka raster graphics editor kaba la shna da ka Apple Computer bad la pynmih ryngkat bad ka Macintosh personal computer kaba tynrai ha ka 24 tarik u Jymmang , 1984 .
Ka Telangana kan mad ia ka jingduhnong kaba khraw lada shna ia ka projek Polavaram khlem da pynkylla ia ka rukom shna jong ka , u la ong bad bynrap ba ka iing dorbar jong ka Telangana ka pyrshah jur ia kane .
Mynta , shim ba nga rai ban leit ialehkai skateboard da u nar .
Ka jingwan sha u doktor jong phi , wat la ka long kaba donkam , ka lah ban long kaba eh .
" Nga sngewbha ba ngam shym la beh." " "
Nalor kata , la pynbeit ruh ban pynpoi marbam bad ka India Post na ka bynta ban pynpoi marbam sha ki dukan kiba don sha jngai , katkum ka jingpynbna .
Ka rud duriaw ne ka rud duriaw ka dei ka tduh jong ka khyndew kaba don ha tduh jong ka um kaba heh kum ka duriaw , ka duriaw ne ka pung .
Ngi dei ban sait ia ki kti : .
Ka DGCA ka la kyrpad ruh ia ki bor ba dei peit ban pynbiang ia ki dawai sait kti na ka bynta ki nongtrei bad ki nongleit nongwan ha ki khyrdop liengsuin .
Mynta ka sah ha USA .
" To ieng . namar ka kam ka dei ka jong phi bad ngi don ryngkat bad phi . To long shlur bad to leh ia kata . " " "
U Sunil Kumar , u myntri kam jngoh kai pyrthei u Kadakampally Surendran bad u myntri kam khlaw u K . U Raju ruh u la iashim bynta .
Hynrei ka pynpaw ia kaei kaban sa jia ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman . U Jisu u la pyni ba ym baroh kiba shah khring ha ka jingshisha kin ieng na ka bynta U Jehobah .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap bad duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka jaka mane blei ka long kum ka jaka pdeng na ka bynta ki kam mishoneri jong ka Tablighi Jamaat ha kylleng ka Europe .
Ngin nym shongthait haduh kata ka por .
Ban shim ia ka Jingpynkyntang kaba pura ia ka The Broken Wing kaba la thoh ha ka snem 1916 la tyrwa sha ' Ka Jingphohsniew jong ka Mynta bad Ka Jingkyrmen jong ka Lashai .
Ka la long ka por kaba khraw .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la ieng lain ha ka tempi Bhadrakali hangne ​​naduh mynstep .
Haba ther ia u Chandrababu Naidu , u la ong ba u myntri rangbah ka AP um shym la pyndep ia kawei na ki jingkular elekshon .
Ka Rani Mukerji ka nongak phlim Bollywood kaba la shongthait na ka pyrthei phlim hadien ba la kha ia ka Adira ka khun jongka ka la wanphai biang da ka bang bad ka Hichki .
Ban pynduh noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew da kaba 2019.
Ka paw bha ha ki tiar pyndonkam da ka jingpynpawnam ia ka smartwatch bad ka jingbuddien ia ki kam .
Mynta ka ain pynkylla riti synshar , 2005 ka buh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynshitom ia ki nongbishar jong ki iingbishar ba halor haduh ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka kam pynjah burom .
Ki shynrang , u la ong , ki hap ban nang ban burom ia ki kynthei .
Ka khappud bad ki Elaka Gulran bad Kushk shaphang mihngi , ki Elaka Injil bad Guzara shaphang mihngi , Elaka Adraskan shaphang sepngi bad ki Elaka Ghoryan bad Kohsan shaphang sepngi .
Ka la don ka por ba ki briew jong kane ka thain khamtam ki nong Dhaka kin ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingleit jingwan jong ka Janmastami .
Hynrei ha kane ka kynti , ka paw shai ba ka dei ka slap kaba thikna .
Ka tnad ain ka lah ban pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane ha kano kano ka por , la ong u Kajal .
U dei u coach uba tbit bad u nongjop barim jong ka pyrthei .
Bad kaba khatduh , tang hadien ba u Paul u la poi ha Troas U Jisu u la bthah ia u ban leit sha Makedonia .
Kumta ngam shym la sngewsih .
" " " Palat 23 ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus " " " " u heh sorkar pdeng u Ashfaq Gilani u la iathuh ha ka AFP . " " "
Ka kyrteng science jong ki ka mut u sniang um .
Baroh kaba nga ju iohsngew na phi ka long kajuh ka jingong kadiang , kadiang bad pdeng : .
" Kumjuh ruh , ki kyntien " " Pdeng " " bad " " Ri " " ha ki jaka treikam sorkar ne ki kyrteng prokram ha ka jingïalang ki pyni ia ka jingïadei bad ka sorkar pdeng . "
Hynrei kin sa lah ban leh kumta .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka HC ka ong ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingiaid lynti kaba suk , ka jingsumar ia kiba mynsaw .
" Katto katne ki tiar ki long kiba bha , katto katne kiba sngewtynnad bad katto katne kiba phylla ." " "
Katto katne na ki nongialehkai jong ka England ki la ailad ia ka jingialehkai .
Ngi sngew sarong shibun ia ka jingthmu jong ka Digital India .
Katkum ki khubor la iathuh ba uwei u nongthoh khubor u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Bhopal .
Ki don katto katne spah tylli ki skulbah bad kawei pa kawei ka skulbah ka don ki kolej kiba iasoh bad ki , bunsien ki long kiba bun .
Ki dei ban deng mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka longiing Sharif ka la rai ban wanrah biang ia ka met jong u Kulsooms sha Pakistan , la ong ka khubor .
Ha kine ki spah snem ba la leit noh , u khun bynriew u la kiew shaphrang da kaba pynshong nongrim ha ka saian bad ka teknoloji .
Ka Sundari ka la wanrah ia u shapoh khlaw da kaba shim khia ban teh ia ki khmat jong u ioh ba un long u nongleit jingleit bad un rah khubor shaphang ka jaka sah jong u jatha .
" Kata ka long kaba ka jinglong Khristan ka mut." " "
La rai ba nga dei ban leit shah sumar ha South Africa , ha kaba ka tnad ka la sumar bha ia nga bad nga la koit .
U CM lehse u la klet ne u la jied ban klet ia kaei kaba ka komishon kaba u la thaw ka la ong halor katei ka mat .
Kaei ka kyntien ba la pynkylla kum ka mynsiem ha ki Jingthoh Grik Khristan bad kaei ka jingmut ba kongsan jong kane ka kyntien ?
Hadien ba ki la ioh ia ka jingmut jong u Lamphang ka iing dorbar thawain , ki Lord kin pynshitom ia u briew uba la shah rai pynrem .
Ki skul bah jong ka Nalanda bad Taxila ki pdiang ia ki samla pule na kylleng ka pyrthei . Bun na ki niam bakhraw jong ka pyrthei la kha hangne ​​.
Ka tnad kam pohiing ka la pynthikna ia katei ka jingiap bad ka la kynnoh ia katei ka jingshah thombor ha ki Taliban .
Em , ngam shym la peit ia ki jingthoh jong phi .
Ka jingkyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang
Ka Amazon India ka jingdie ia ka Nokia 6 kan sdang naduh ka por 12 : 00 PM .
U la bynrap ba ki briew kin dang iai bteng ban duh ia ki khun tad haduh ban da kem ia u Mishra .
Ka sorkar tnad ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi .
Ka Krishnapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Dattirajeru ha ka elaka Vizianagaram jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Haba kren ha kane ka sngi , u heh pulit ba bat kam jong ka nongbah Chandpur u Mohammad Ashrafuzzaman u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban teh lakam ia u drok .
Ka la long ka dak jong ka jingburom bad jinglong bashisha .
Ka Kangana ka la ong ba wat hadien katne snem naduh ba ki la iakhlad , u Hrithik u la kyntait ban iaid shakhmat bad um shym la iakynduh ia kano kano ka kynthei .
Ka jingbun jong ka jingkitkhlieh baroh kawei .
pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingpynlong ia ka ain 1907 .
Hynrei nga shu ngeit ha lade .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam ha Germany 2016 .
Phi lah ban pynshai ia kane ?
Khang ka sorkar ban shalan ia ki symbai sohjew shabar ri
Shwa ia kane la wanrah ia ka met iap jong u Jaitley sha ophis treikam jong ka BJP na ka iing sah jong u ha Kailash Colony ha ka por 10 baje eiei . 50 baje mynstep .
Nalor ka nongbah Delhi la pynlong ruh ïa ki jingïaid paidbah ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah kum ha Mumbai , Hyderabad , Bengaluru , Ajmer , Chennai bad Ahmedabad .
Ngi don tang kawei ka jingdawa : iathuh ia ngi na ka bynta kano ka kam runar la shim bad pyniap ia u .
Ka jingiakajia hapdeng u Chaudhry bad u Ibrahim ka la sdang ha kaba sdang jong une u bnai ha kaba u myntri u la pynmih ia ka jingkren bein ha ka twitter pyrshah ia u nongthoh khubor namar ba u la kynnoh ba u la thmu pyrshah ia ka seng synshar .
Ngam lah ban im khlem ka iing ka sem jong nga .
" Ka Iran ka la ong ba ka jingpynbna jong ka U . S . ka long kaba pynkhein ia ki rai jong ka pyrthei bad ka lah ban pynmih ia ka " " jingialeh pyrshah kaba thymmai " " .
Kam shym la sangeh bad ka jingjied jong u .
Ka NDRF ka la ong ba lai tylli ki kynhun ki la buh ha Mumbai , ar tylli ha Palghar bad kawei kawei ha Thane , Raigad , Ratnagiri , bad Sindhudurg .
Uwei u dei u Dabid , u syiem ban sa wan , u paralok jong u uba la jied da U Jehobah .
Ka Congress ka la jop 106 tylli na ki 345 tylli ki seat ha ka elekshon jong ki nongsynshar . katba ka NCP ka wan ha ka kyrdan kaba ar da 82 tylli ki seat , ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba lai kaba jngai bha da tang 45 tylli ki seat .
Pynlong Ia Ka Jingsuk Bad U Para Jong Phi .
Namar ka jinghiar dor jong ki mar rep ki nongrep ki la don ha ka jingeh .
Ka jingrwai ka dei kaba la thmu na ka bynta ki samla bad ki samla ha kylleng ka ri bad ka phah ia ka khubor kaba khlain ba ka jingim khlem u duma ka dei ka jingim kaba donkam ban im .
Hynrei ka UIDAI ka la ong ba kam shym la pan ne pyntip sha kino kino ki nongshna ne ki nongpynbiang jingshakri ban pynbiang ia kum kane ka lad .
Hadien ka jingkhlad noh u Aurangzeb ha ka por u Shah Alam Bahadur Shah la pynkynriah noh ia u sha ri India ba shathie hynrei la thung pat ia u kum u diwan jong ka Bengal ha ka snem 1710 .
Ki nongsiat pistol ki Gurpreet Singh , Mahaveer Singh bad u Samaresh Jung ba la tbit bha ki la sngewsih palat .
Kaei kaba saw shabar bad kaba saw hapoh ?
Ban ioh ia kane ka jingpynhiar dor Pyndonkam ia u code coupon ha ka por ba siew
Ka dor jong ka um ha kawei ka tin ka long kumba Rs 15 .
U Kumar u dei na ka AISF , ka kynhun jong ki samla pule jong ka CPI , katba ka DSU ka dei ka kynhun kaba sha ka liang kadiang kaba palat .
Ki bahaïing jong ki arngut ruh kim shym la lah ban pynkynmaw ïa ki arngut ki nongïakop .
U MP ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamy bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
La pyntip sha ki bahaïing hasem jong utei u nongïap halor katei ka jingjia , la ïathuh ki pulit .
Ki khniang kiba pynphriang ia ka jingpang dengue ki kha khun ha ka um kaba sahkut .
Nalor ka kam ak phlim bad jingrwai jong u , u Zafar u ïashim bynta ha ki jingleit jngohkai pyrthei , ki jingïalehkai bad ki jingpyni ha madan , u long uba trei shitom ha ki kam ai jingïarap ïa ki briew bad u don katto katne ki jingïateh kular ban ai jingkyrshan .
Ka la kham sngewbha ban iarap ia ki .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba heh tam ha kylleng ki Jylla ha ka ri .
Dang shen ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha kaba iadei bad ki arngut ki syiem ka la kylla . Ka jingialeh kaba jur hapdeng ka ri America bad ki ri jong ka Europe Mihngi ka la nang khriat .
U Bai u iohi ia kane kum ka sienjam ban ioh ia ka kyrdan bad ka burom ha ka imlang sahlang na ka bynta ki Tawaif .
Kata ka dei kawei pat ka mat kaba khraw .
Hangne ​​ki Dutch ki la leit wai mardor ia kawei ka iing .
U Jisu u tip haduh katno ka long kaba kordor ia ki briew ban shah sngap bad shah pynkhlain .
Ngi dei ban ithuh ba ka jingleh jong u briew ia ka khubor jong ngi ka lah ban shong ha ka jaka ba la pynsan ia u .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki stad saian na ka skulbah jong ka Utah .
U la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïamareh lyngkot ha ka jingïalehkai IAAF ha u snem 2004 bad u la ïoh ïa ka takma rupa jong ka kynhun bad ka Qatar .
U la don ruh shibynta jong ka kynhun tem kaba kyrteng ka Shraddha kaba kynthup ïa u Shankar Mahadevan , u Hariharan , U . U Srinivas bad u Loy Mendonsa .
Ki don bun ki thain kiba kum kine .
Ka kylla miet ka la sdang .
Ka Napier Test : Ka Pakistan ka la jubab tyngeh ïa ka Kiwis ha ka jingïakhun kaba ar
Da kaba pyndap ia ki nongleit nongwan kiba ialehkai bha , ka Bajaj kan pynmih ia ka Platina kaba thymmai jong u snem 2016 .
Kum u nongpyniaid , u Myntri Rangbahduh ka Japan u Yasuo Fukuda u la khot sngewbha ia ki nongialam ka G8 ban iashim bynta ha ka mynsiem jong kane ka tamasa .
Kane ka jinglong ka pynsngewsih shibun ia u nongiathuhlypa jong U Jehobah . Kumta u ong : Phi long uba khuid palat ha ki khmat ban iohi ia kaei kaba sniew . bad ban peit ia ka jingeh phim lah .
Ka sorkar AAP ka thmu ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Mahendra Singh Dhoni u la pynkut noh ia ka jingialehkai kriket pyrthei.
Nga tharai ba u kpa jong phi u la tharai shaphang jong ngi .
Ka la ong ba u nongmihkhmat jong ka ri India ha South Sudan u Srikumar Menon bad ka kynhun jong u ki pynlong ia kane ka jingkhynra ha madan .
Katba u Diaz u dang pynjot ia ka , u iohsngew ia ka jingkren radio jong ki nongshun shaphang ka jingshah kem jong u nongpeitkai uba trei na ka bynta ka PSC da ki shipai ba la siew bai lutksan .
Bun ki yogi , ki nongiohi bad ki riewstad , bad khamtam eh ki nongmane ia u Shiva , ki la pyni ia kane ka jinglah .
U Junaid Khan um shym la bat namar ka jingmynsaw .
U Padmanabh Singh u la pule ha Mayo College ha Ajmer bad ha ka skul Millfield ha Somerset UK .
Hadien ba u la synreit lai tylli ki kuli ia ka , u Sharma ruh u la siat ialade .
Hynrei kam sngewtynnad ia ka jingkwah brai jong u Dr Anand ia ka pisa bad ka bor .
U la nym leit phai shuh sha Boston ba shathie.
Baroh ngi tip ba ka don ka ain kaba kyrpang na ka bynta kata bad la iada ia ka da ki ain kiba kyrpang .
U PM u khot ia ki jingpyrshang halor ka jingpyniasoh ia ka ri
Ha kane ka kot ka don ka kynthei . . . uba jubab ia ka jingkhot jong u nongwei uba pura .
Na ka bynta ki 10 tylli ki seat jong ka Zila Parishad ki don 43 ngut kiba la thep ia ki kot ki sla bad mynta ka sngi ki don 21 ngut kiba la weng noh ia ki kot ki sla jong ki .
Ka la ioh kumba shiteng na kata ka pisa haduh mynta .
Ka Chicago ka dei ka jaka ba don ka NetherRealm Studios , ki nongpynmih ia ka phlim Mortal Combat .
Kaei kaba la sdang ia kane , ngi la ioh ban wad ia ka .
Ka BJP kaba dang jop , ka la jop 40 sien ha u snem 2013 .
Ngi dang sdang ruh ia ki projek ba thymmai ba iatreilang ban pynbha ia ka lyer ha ki nongbah jong ka ri India .
Ka site ka ai ia ki khubor , ki jingkren bein , ki blog bad ki jingthoh ba tynrai , bad ka kynthup ia ka sain pyrthei , ka kam khaii , ka jingpynbyrngia , ka mariang , ka teknoloji , ki lad pathai khubor ba pawnam , ka rukom im , ka kolshor , ka jinglehkai , ka jingim kaba koit ba khiah , ki jingsngewtynnat jong ki kynthei bad ki khubor na ka thain kiba don ki nongthoh khubor .
Ki runar ki la siat ia u briew ha Mansa
Ki scooter kiba treikam hi ha ka iew ka hat ki la kiew da 35 percent ha ki hynriew snem , katba ki thuk thuk ki la hiar na ka 49 percent sha ka 36 percent ha kajuh ka por .
Nga tieng ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia .
Kine ki jingktah ki lah ban pynlong ia ka jingpyndonkam dawai kaba kham bun , ka jingleit sha ki doktor ne ki tnad ba kyrkieh , ka jingbun ki nongshah sumar bad ka jingiap kloi .
Ka jingdawa ha ka liang ka pisa na ka bynta ka jingpynkynjah ia ka por ba la pynjlan .
Ka sorkar ka la ong ba ka dang rai .
Ka jingai jingmut na u Rahul Dravid ha ka por ba u dang long u coach jong ka kynhun India A ruh ka la sahkut .
La pynim pat ia ka ha kine ki por ba dang shen da u Alvar Ellegrd .
U la bteng ha kane ka kam haduh ka jingiap jong u .
New Delhi : Ki briew kiba don ki shniuh kiba rong ki donkam ban sumar bha ha ka por lyiur namar ka don ka jingma ba ka rong kan jah noh kloi , ong ki riew shemphang .
" U Nitin Patel u dei u nongialam ba rangbah jong ngi bad un dang long u nombar ar " " "
6 Ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid ka pynpaw kham bun tang ia ki bynta ha kaba ngi lah ban pynbha ha ka jinglong mynsiem .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Vishal Pandya , la ak ruh ïa ki khlur TV ba pawnam u Karan Wahi bad u Vivan Bhathena .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Thiruvananthapuram
Suki suki u la plie biang ia ki khmat jong u .
Kam shym la pynlong ia nga ban kylli ia lade .
Nga lah ban nym ioh wicket bad nangta baroh ki briew jong phi bad kumjuh ruh ki nongkyrshan jong nga ki lah ban kynthoh bad kren shaphang kane .
Ka jingpule bad ka koit ka khiah ka dei ban dang long kaba lah ban ioh da baroh .
Ia kine lah ban im tang bad ne sumar kum ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la long ka por jong ka jingmih kaba khraw .
Ka jingpang ha China ka la kiew bha .
" Ngi la iashim bynta ruh man ka por ha ka kam lyngkha . " " "
Kumno phi thmu ban leh ia ki jingpynkylla , ha kaba palat 60 percent na ki mar ki mata jong phi kiba don hapoh ka jingpyniaid ki wan na ki pisa ram ?
U la ong ba ka jingkynthoh ka long katkum ki jingtip kiba don ha kata ka por , kaba mut D . G
Iathuh u Senior Scientist shaphang u khniang jingpang Coronavirus
Bad ka em , bad ka em .
" Bad phin ym wan phai shuh ." " "
U Harris u la kynthoh ia u president jong ka US Donald Trump halor ka jingpyniaid bakla ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka spah bad ka spah ki don ha ka iing jong u bad ka hok jong u ka neh junom .
Ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.1 lak shah tuh
Ngi la trei ia ka ' ICICIStack ' khnang ban ai ia ki nongthied ia baroh ki jingshakri jong ka digital bank na kawei ka jaka ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka la shah pynskhem ha ka IOC .
Bad balei ba um dei ban suk ?
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
Nga kyrpad tang ba phin shim khia ia kane ka kam .
" kiba ong " " Trai to ai ha ngi ka jingkmen ha ki tnga bad ki khun jong ngi bad pynlong ia ngi ka nuksa ia kiba hok . " " "
Nga sngewthuh ia ka jingeh kaba ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki hap ban iaid lyngba .
Ia kane la khot ka iew pisa .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki don baroh 1 , 37 , 408 ngut ki nongtrei .
Ki ophisar jong ka kynhun shipai bad ki shipai ki la don lang ha kane ka sngi .
Haduh mynta ki blang kim pat pynmynsaw ia uno uno u briew watla ki don ki khubor ba ki thombor ia ki kulai ba la jah rngai , la ong u heh jong ka khlaw .
Ka version kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka bynta ba la pynheh jong ki khubor ba beit bad ka jinglah ban ailad ïa ki nongpyndonkam ban kylla hapdeng ki account kham kloi bad beit beit na ka jingïaid lynti ba shadien .
Ar tylli ki jingpynmih kin sa bud ha u snem 2011 bad 2013 .
Lada phi kwah shisha ban tip kumno kawei ka bank ha Paris ka la shah lute na kawei ka stage ha Las Vegas , ka special jong nga kan mih ha u bnai ban wan .
Pule ruh : Balei ki nonghikai skulbah Delhi ki mih shabar ha lynti ?
U la pynpaw ba um sngewsih ia ka rai .
Ki mobile phone jong u Aarushi bad u Hemraj ruh kim shym la ioh kurup .
Ka jinghikai kaba shisha ka long kata , kaba pynlong ia u briew u briew uba bha .
U Amit Shah u heh ka BJP u la thung ïa ki nongïalam ban pynïaid ïa ki jingïalap elekshon Lok Sabha ha ki 17 tylli ki jylla
Ka Dr Amrit Tiwari ka dei ka kmie jong u nongaiktien ka seng Congress u Manish Tiwari uba dei ruh u MP ka Ludhiana .
U Javier Carballo u la seng katto katne ki kompeni ha kine ki 14 snem ba la dep .
Nalor kata , ki jingkylla ha ki jingpule jong ngi ha ka liang ka jingstad saian ha ka nongrim jong ka jingstad saian kaba kylla stet ruh ki dang trei ha kane ka liang .
Hynrei ka phone kaba nyngkong eh kaba nga la ioh na ka bynta ka sngi kha jong nga ka dei na ka khun jong nga ka Badhon .
Ka la long kawei na ki aktress ba pawnam ha ka Bollywood ha ki snem ba kut jong ki snem hynriewphew bad sdang jong ki snem hynniewphew .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 28 tarik u August 2014 .
Khot Boycott Kashmir U Lat ka Jylla Meghalaya
Na ka bynta ki kyrtong kiba hap ha ki kyrdan ba la buh kyrpang , la pynlait ia ka rta katkum ki kyndon .
ka jingroi jingpar bad jingkmen jong ki briew kiba iajan jong ka Kuwait , bad .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ ba la pyndonkam da ki tiar ki don ha Bengaluru .
Ka long kaba lah ban pyndonkam ha ki jylla ba la iada .
Bad nga la buh ia ka mawkordor ha ka khlieh jong me bad ki shkor ha ki shkor jong me bad ka pansngiat kaba itynnad ha ka khlieh jong me .
Ka la pynbna ia kane ha ka Twitter .
U Misra u la long ruh u khlieh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Yakub Memons uba la shah pynngat ha Mumbai ha u snem 1993 ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa u.
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ki daw jong ka jingshah rem
Balei kawei ka para kynthei ka sngewskhem ba U Jehobah u tip ïa kaei kaba ngi donkam ?
U dei ruh u nongthoh novel .
Ka dei ka jingshakri kaba man ka sngi .
Kumjuh ruh ym don ka jingpynbeit kaba biang ia ka um dih .
Ha ka snem 1895 u Birsa uba la kam ba u la iohi ia ka jingphohsniew jong u blei , u la pynbna ia lade kum u nongiathuhlypa uba don ka bor pynkoit kaba phylla .
" Da kaba kdew ia ka " " jingma ia ki jingmyntoi jong ka Australia " ", ia kane ka jingleit jngohkai la iehnoh da ka Cricket Australia."
Ka file ka don kawei ka jingpynshisha , kaba la pynrung :
La pynrung ruh ia ka nongmihkhmat jong ka BJP bad ka nongmihkhmat kynthei ka Meena Singh kaba dei ka nongthaw ain na Manpur .
" uwei na ki dak ba kyntang jong ki Illuminati .
Nangta la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la sdang ban thombor ia ka kynthei nongpyniaid kali .
Ngam lah ban ai por ha ki serial ba man ka por jong nga ha ki ar tylli ki Eid .
Lada phim ong kaei ka jingeh te phim lah ban shem ia ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Ki nongtied jong ka India ki lah ban kamai tang 140 ron ha ki 20 ober ba la buh .
Ka jingjylliew jong ka ka long 110 phut bad ka jingheh ka long 50 phut .
Nga kitbok kitrwiang ia ka NIOT baroh ki jingjop ha ki jingpyrshang jong phi ki ban sa wan Khublei shibun
Ka hok ban ioh jingsumar kam dei ka bynta jong ki hok ba kongsan ba la kdew ha ka riti synshar jong ka ri India .
Ka jingiap na ka jingshit jong ka por lyiur ka nang kiew stet .
Hynrei u Yesudas u la long u nongleit jngoh man ka por sha ka tempi jong ka Sabarimala Ayyappa kaba don ha ka elaka Pathanamthitta ha Kerala bad ka tempi jong ka Mookambika ha Kollur ha Karnataka .
Naduh ka shiteng jong u snem 1997 , ki rel ki iaid stet bha ia ka Great Belt , ki ai jingshakri man ka por .
Ka Syiem Catherine ka la ai hukum ban hiar thma ia ka Crimea ha u Nohprah jong ka snem 1776 .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , ka Congress bad ka NC ki la iakhun lang bad ki la shah rem ha baroh lai tylli ki seat .
Ki la siat ia ki arngut ki khun jong nga .
Ka jingshaniah ha ka kali ka don ka jingdonkam kaba kyrpang ha kaba ïadei bad ka jingïadei lyngba ka telephone .
Bad phim shym la shah ia nga ban kdup ia ki khun shynrang bad ki khun kynthei jong nga ? mynta phi la leh bieit ha kaba leh kumta .
Ka kaiphod jong ka komiti , pynban khlem artatien ka la don ka bynta kaba khraw ha baroh ar tylli ki jaitbynriew thymmai ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki pud kiba jylliew kiba pynlong ia ka jingshisha ki long kiba eh ban sngewthuh .
U la mihkhmat ia ka imlang sahlang kaba la shah pynshitom bein , shah pyndonkam bakla bad shah pynhiar dor shibun .
Kiba shah pynjulor ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist bad ki Jain bad kumjuh ruh ki Dalit Hindu , la ong ka USCIRF ha ka kaiphod ba khatduh jong ka kaba man la u snem halor ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei .
Nga la apply ban leit sha ka skul , bad ka tnad treikam jong ka Austria ka la kylli la nga kwah ne em ban leit sha ka klas kaba 32 jong ka Skul Gilead .
U la long ruh u General Manager jong ka North East Circle , ha kaba u la ai ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingpynrung pisa na ka bynta kiba duna ha ka liang ka pisa tyngka bad kiba duna ha ki bank .
Ka SP ka la jop san sien hynrei ka BSP kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
La pynkhreh ia ka da ka jingiatreilang jong palat 1 000 ngut ki briew .
Phi trei ia ka da ka jingsngewthuh ba phin jubab ha U Blei na ka bynta ka pateng , ne jingai jong u , ia phi .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T.70 hajar tyngka na une u nongshah kynnoh .
Maham u myntri ka tnad iada ri jong ka Pak ban pyniap ia lai ngut ki shipai India na ka bynta uwei pa uwei u shipai Pakistan uba shah pyniap
U CEO jong ka twitter u Jack Dorsey u ong ba ka timeline kan neh ha ka por ba shisha
Kin hap ban pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot . Ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang thma shuh .
kum ka jaka kha jong ki .
Mar 21 : Ka SC ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Yakub Memon u hynmen jong u Tiger Memon bad pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki 10 ngut sha ka jingshah set phatok baroh shi jingim .
Hadien ba ka jingktah jong u dawai ka la jah noh , phin sa iakynduh biang ia ka jingpang .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Rinat bad ia ka kmie jong u , nyngkong eh namar ba ki la pynphai biang ia ka pisa kaba la jah bad kaba ar namar ka jingpynsan pynrangbah ia u kum u Khristan .
Ha ka kyrdan ba ar la ai jingmut ia ka jinghikai ba bun jait ba la pyniasoh lang .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India u la ong ba u nongshna phlim ba pawnam uba la khlad noh u Hrishikesh Mukherjee uba la shah kheiñ kum uwei na ki nongpynïaid phlim ba tbit tam jong ka phlim India , u la long ruh u nongrwai ba sngap jar .
U Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ki la ioh T.10 klur marwei .
Kaei ka ain kaba ialam sha ka jinglaitluid kaba shisha bad mano ba myntoi na kata ka ain ? Kaei ka jingmaham ban ioh ia ka jinglaitluid kaba shisha ?
9 Haba kren shaphang ki jingjynjar kiba iadei bad ka jingshongkha , don kawei kaba lah ban ym wan kloi ha ka jingmut jingpyrkhat .
La kylli bad jubab shuh shuh bun ki jingkylli .
Kaba donkam ka long ban pyntreikam ia kine ki kyndon .
Lada kim kwah , ngin ym leh .
Kane ka la jia ha ki jaka ba marjan jong ka ri India ruh .
" " " Kine ki jingeh ki donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ki sorkar , ki skulbah bad ki jaka test . "
S . kynnoh ia ka Iran na ka bynta ka jingshah thombor jong ka lieng kit umphniang ha ka duriaw bah Oman Khasi . Ka Lokmat . com
" " " Hadien kum kane ka por ngi don ka jingshah thombor stet jong ki nong India ha kaba baroh ki nongtied bol ki long kiba stet bad ki ialehkai da ki lain bad ki jingjrong kiba bha . "
Namar ka jinglong kyrpang jong ka ha ka mariang , ia ka jaka baroh kawei la iada da ki katto katne ki jingpynbna ain .
Hynrei ki jingïakynduh kim neh slem hapdeng ki para marjan kiba pyrshah , bad hadien katto katne taiew ka Pakistan ka la rung shapoh Kargil bad ka la pynmih ïa ka thma kaba shlei snam .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban kyntiew ïa ka kam ïalehkai .
Bad ki jingmih ki long kiba phylla .
La ai ia ki pass bus khlem jingsiew sha ki PLHIV ban leit sha ki jaka ai ART bad ban wan phai .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la ong ba ki nongialam ka party ki dei ban husiar bha ia ki mashin EVM .
Ki la pyndonkam da ki buit kiba sniew ban pynïasoh ïa ka BNP bad ka jingïakhih jong ki samla pule .
U dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka East Bengal
Hynrei , nangta nga la leh ia kaei kaei kaba pher .
Ngi hap ban pynmih noh ia ka na kane ka jaka .
U la pynlong ia ka . U la iap na ka jingkyndit . Ka plasma .
Ki kynthei kiba bun ha Asia Sepngi ki don ka jingduna snam .
Ka BJP ka la lah ban leh ia ka bynta kaba rai bad jop bun tylli ki seat ha ki jylla kum ka Odisha bad West Bengal .
Ka shnong Southend ka don ki jaka die jingdie ha kiwei pat ki jaka .
17 Naduh ka snem 33 C . E . , da ki phew hajar ngut ki Khristan ba la pynsleh ki la pynpaw ïa ka jingngeit kaba skhem bad ki la ïaishah haduh ka jingïap .
Lada ka long linear te kan jin da la long ka lain kaba beit . hynrei , na ka bynta kiba bun ki tiar kiba kham pyndonkam ia ki tiar kiba pyndonkam da ka nar kam long kumta .
Ha kane ka rukom , ka lad ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim kiba kordor ka lah ban plie .
Ka ai ki lad ki lynti kiba biang ia ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei , ka wanrah ia ka jingwan rung pisa kaba kham bun sha ka ri bad ka pyni ia ki lad kiba kongsan na ka bynta ki kam kiba beit bad ki bym beit .
La ai jingiarap nyngkong ia ki ha katei ka jaka bad hadien la rah ia ki sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka jingpyntreikam ia ka jingshakri roaming ba mardor
Ka Indian gravy kaba ki ju khot kum ka ‘ Curry ’ ka don la ka jong ka histori .
Ngi burom ia ka mynnor , hynrei ngim sngewsih ia ka mynnor .
U Dabid u la kwah eh bad u la ong , Ah lada don mano mano ban ai um ia nga na ka pukri hajan ka khyrdop Bethlehem !
U la ong ruh ba ia kane ka policy thymmai yn shna khnang ban buh hakhmat eh ia ki saw tylli ki bynta .
Uwei u kuli u la bthei ha ka ryndang jong u bad uwei pat u la bthei ha ka shyntur jong u .
Kumta ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban sngewthuh haduh katno u nucleus u heh , ngi donkam ban pynbthei ia u blueberry , haduh ka jingheh jong ka madan phutbol .
U Rex Tillerson u don mynta ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jongu sha India ha ka kyrdan jong u kum u myntri kam bar ri jong ka US .
Nalor ba ka long kaba ialehkai bha , kane ka iew ka long ruh ka iew kaba heh tam bad kaba jylliew tam ha ka pyrthei bad kumjuh ha ri India .
Hato lah ban mutdur ba u khnai u la pynmih ia ka buit shna kaba jylliew haduh katta katta ba u briew um pat sngewthuh ia ka ? Ka jingthoh ha ka kot khubor jong u Phillip E .
Kane kan pynsngewtynnad ia ki heh jong phi .
Ka nongialam ka BSP ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ba kin long kiba husiar na kum kine ki kynhun , ki seng bad ki seng kiba sngewrit .
Bad nga ieit ia kane ka dur .
Ka bynta jong ka jylla ha ka jingroi jong ka India ka long kaba kordor bha .
Kham hadien , nga la shift hangta ruh .
ha ka jinglong trai ne jingsumar jong uwei pat .
U chairman jong ka BNP u kwah ia ka jingiatylli kaba kham khraw kaba treikam .
Hato u sohjew u lah ban mih ha Goa ?
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood kaba la ak da u Tom Hanks kum u nongialehkai ba hakhmat eh .
Ki la pan jingiarap na ka bor synshar .
Ka longiing ka dang sah ha Delhi .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïalehkai namar phi lah ban leh tang lada phi la jop ïa ka Champions League .
Ki don ki jingtei khlem jingbit ha ki ar tylli ki iing .
Nga la don hangne ​​ban alarm . Ka dei ka kam jong phi ban pynbeit .
U la iehnoh ia ki kot kiba mynta bad ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba mynta .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ki lad EMI kiba sngewtynnad na ka jingai ram ha iing , ka IDFC Bank ba nyngkong , bad ka jingshakri pisa jong ka HDB .
Halor 2 ngut . 5 lak ngut ki samla pule na ki kolej ba iasoh bad ka ki la ialeh ha ka eksamin jong ka skulbah Punjab ha u snem ba la dep .
La lap ba u coach ka OP Jaishas u Nikolai Snesarev u donkti ha ka jingïakynad ha Rio Marathon
La lap ia ki nongpang Corona ha kine ki jaka .
Nangta ki doktor ki la rai ban thung ia u Sarath Babu u pulit ban pynbeit ia kane ka kam .
Ki file kiba mih ban phah sha ka ophis ba kongsan la buh ha ka tray kaba kyrpang .
Ki dei ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
U Madhu Koda u CM barim ka Jharkhand u dang sah dien , kumjuh ruh u nongleh pyrshah BJP u Babulal Marandi .
" " " Ha ka iingbishar u la ong , " " " " Ngam tip hato ki komishon shipai ki pyndonkam ia ki paro kit ne kumno ? " " " " ki kren da ka ktien phareng " " " "
Step 4 : Ka por kan paw .
" " " Tang kawei ka por ba ki jingkhmih lynti jong u kim shym la iahap ka long bad u Kedar Jadhav ."
U nongpyniaid u la pynsngewbha ia ka Zinta ban leit audition na ka bynta katei ka jaka , bad la jied ia ka .
minus u b la pynshong nongrim , u a un long u z uba la pynshong nongrim , em ?
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia ki nongthohkhubor jong ka Gwyneth Paltrow , u Joseph Fiennes , u Geoffrey Rush , u Colin Firth , u Ben Affleck bad ka Judi Dench .
Ngim lah ban ong em ia ki .
17 Ka jingjynjar bah kan sdang kynsan kynsan .
Baroh arngut ki kwah ban jop .
Ha khlieh duh jong ka thup ka dei ka Pune kaba don 9 150 tylli ki kam thymmai , bad ka Mumbai kaba don 8 940 tylli ki kam thymmai , ka ieng ha ka thup kaba ar kum ki nongbah kiba don bun ki lad na ka bynta kane ka bynta .
Ka jingrkhie bein ia nga . Nga 'n pyniap ia phi . Hei , to hiar noh na ka .
Ngi tip mano ba bat skhem ia ki ktien jong ka jingim bymjukut .
Ka Sorkar Pdeng haduh mynta ka la mynjur Rs .
Dei u Kuldeep uba la don hangta .
" " " Ngi la buh ia ka rukom treikam kaba ki khot ' ODF Watch ' ha kaba ki briew kin shah pynbor , shah pynshlur ban pyndonkam ia ka painkhana ."
Uwei u pulit u la khlad noh hadien ba u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki kynthei ki la iarap ia ngi da kaba tyrwa ia ki saree jong ki ban shna ia ka lynti hadien kata baroh ngi la lah ban iaid lyngba ia ki umsaw ban poi sha ka liang kaba kham shngain .
Ka paw shai ba katto katne bnai shuwa ban pyniap ia U Jisu , u paralok ba jan jong u u Lasaros u la iap .
Ia ka smartphone lah ban pynngam haduh 1 . 5 meter ka um haduh 30 minit .
Bun ki por kiba suk na ka jingshongkha jong phi ki wan ha ka jingmut jong nga , bad phi pyrkhat : U ju ong ia nga ba um lah ban im khlem ma nga .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 4, 261 ngut .
Ar sngi mynshwa la iohi ia u Taimur ryngkat bad u kpa jongu u Saif Ali Khan .
Ka rukom kaba bud ka dei ka TM 12 , kaba la ai da ka 5 . 33 . Hynrei ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi da ka rukom TM 11 , kaba dei ka rukom ba kongsan .
U Raksha Mantri u la ban jur ruh halor ka jingpynthymmai ïa ka NCC da ka jingthmu ban pynlong ïa ka ban kham ïahap bad ka juk kaba thymmai bad kaba la kylla .
Pynduh noh ia kane ka jingpynshitom na ngi . Hooid ngi la ngeit !
Hynrei kiei kiei kim shym la paw bha .
Kumba phi tip , ia kita ki jingiateh la pynkylla da kane ka sorkar .
Kynmaw , kane ka jingtip ka dei ka jingai . U Jehobah u ai ia ka tang ha kito kiba kloi ban wad ia ka Ktien jong u da ka jinglong hok bad jingsngewrit .
U kpa Jim u la thoh sha nga man ka por ha ki snem baroh , bad ki shithi jong u ki long kiba gay ryngkat bad ki stamp ba itynnad jong ki ri bapher bapher .
Kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingialang ki long u nongialam ka TRS ka jylla u Radhakrishna Sharma , u chairman ka Komuravelli Devasthanam u Sampath bad u MPP u Manik Reddy .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la iathuh ba ia ki shithi Rogatory yn phah lyngba ki lad ki lynti sha ki bor synshar jong ka Singapore , Hong Kong bad US ryngkat bad ka jingkyrpad ban ai ia ki jingtip ba kwah .
Ki surok ki dap da ki kali , ka jingdheng kali ka long kaba ju jia . ka jingsawa bad ka jingbun briew ka long ka paralok ba man ka por jong ngi .
Ka Xiaomi kaba dei ka kompeni shna tiar electronics na China ka la pynmih ia kawei ka scooter kaba thymmai kaba pyndonkam da ka bording kaba la khot ka Ninebot C30 ha ka iew jongka .
Ka Deepawali , ka tamasa jong ki jingshai , ka la rakhe ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Mynta haba nga leit sha u shakri jong phi u kpa jong nga , bad uta u khynnah um don bad ngi . da kaba iohi ba ka jingim jong u ka la shah teh ha ka jingim jong u khynnah .
Ym dei ban don ka jingshah lehbein iano iano ha ka ri jong ngi halor ka jaitbynriew , ka niam ne ka kynhun niam , u la ong .
ka bynta ba shapoh jong ka Taj Mahal .
Ka snam ka dei ban long kaba lait na ka H . NGA . V . lane kino kino ki jait khniang kiba pynmynsaw .
Ngi donkam khamtam eh ban leh kumta haba ngi ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba pynjynjar ne pynsngewsih ia ngi .
U Hetero u la kyntait ban kren eiei , la ong u nongaiktien ha India .
La seng ia ka ha Narayanganj ha u snem 1971 na ka bynta ka kam kit um hapoh ri .
U Vivek Oberoi u la sam ia ka meme halor ka Aishwarya Rai Bachchan ha kaba u la shah kynthoh jur .
Kane ka rukom ka long shisha kaba don jingeh khyndiat namar phi lah ban pynkut noh da kaba ioh ia ka jingkhluit ym ha ka pump nyngkong hynrei ka jingkhluit ha ka valve .
Ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra ki don mynta ha London ryngkat bad u khun jong ki u Viaan bad ka para jong ka ka Shilpas ka Shamita Shetty .
Hynrei u Bajwa u la ong ba uwei u paralok u la khot sngewbha ia u paralok bad kam shym la don kano kano ka kam runar ha u Sidhu ban leit sha katei ka jinglehniam ha Islamabad .
Ka jingshit jingkhriat ha Ambala ka long 8 . 8 degree, ha Karnal 6, ha Narnaul 6. 5 , bad ha Rohtak ka long 6 . 7 ka jingshit .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit shisngi .
La ïadon lang ruh bad ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India , ka Mithali Raj .
Ka webinar ka la pyni ia ki jingbam bapher bapher kiba phylla jong ka Lucknow bad la pynitynnad ia ka lynti bam ryngkat bad ki katto katne ki khana na ka histori, ki jain bad kiwei kiwei ki riti dustur jong ka Lucknow.
Ka BJP ka la beh noh ia u na ka seng .
Pule : Hato Ka Dei U Kulai Ne U Ksew ?
Katba ka trok ba la shna da ki tiar ialeh jong ki ka dang pyrta ha ka surok bah , ka Sophie ka la batai ha u Langdon ba ka jaka rieh ka la long ka lad jong u Da Vinci ban weng ia ka jingeh ban phah ia ki khubor kiba shngain ha ki jaka kiba jngai .
Bun shuh shuh ki jingjia kiba la iohi ha kylleng ka ri .
U slap uba jur u la ktah ia ki kam pynlait im .
U Paul u la leh shisha ia kaei kaba u la ialap .
Ki don palat hynniew lak tylli ki kompeni kiba treikam ha ka ri .
" Ka jingpyndonkam ia ka HTML ha ka mail kan pynlong ia phi ban kham shah ktah ha " " spam " " bad ka lah ban pynkiew ia ka jingma ba ka system jong phi kan shah pynthut ha kiwei pat ki jingpynjot ia ka jingshngain kiba mynta bad kiba la khmih lynti ."
Ia ka plan rung bad mih na ka bynta ki nongleit nongwan ha Steshon Rel Hazrat Nizamuddin , Delhi Junction bad Steshon Rel New Delhi la pyntip da u heh ophisar jong ka tnad rel India .
Ka BBC ka dang bunkam ban iathuhkhana shaphang u Patriarch uba pynkiew ia ka jingkha khun ha Georgia , da ka jingpyrshang shimet jong u hi .
Ngam bud ia kino kino ki jinglong .
Hynrei ki arngut kim shym la kam satia ia ka jingiadei jong ki bad ki la khot ia ka kum ka jingiadei paralok .
Ka thma ha kaba sdang kam shym la kut , namar ba ki shipai Italy ki la sahkut ha ka thma ba jrong ha ki lum Alps , kim shym la lah ban kiew shaphrang bad ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw bha .
Ki bank kiba kongsan ha ka rukom treikam : RBI .
Ka India ka phiah ha ki saw tylli ki jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai .
Ka tnad elekshon ka la pynduna ia ka jingialap elekshon ha West Bengal hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar pdeng , ka la kynnoh shuh shuh .
Ki nong Delhi ki long kiba bunkam kum ki nong Mumbai , la ong u aktor .
Ka Sharmila Tagore , ka Konkona Sen Sharma bad ka Kangana Ranaut ki dei ki lai ngut ki aktres ban ioh ia ka nam nam ha baroh ar tylli ki kyrdan ak phlim : Ka aktres ba bha tam bad ka aktres ba kyrshan bha .
Kan long ka jingpynkut kaba biang bha .
Kumno phin pynlong ia lade uba koit ba khiah ?
U JEHOBA u la ailad ïa u Soitan ban tynjuh ïa ka jinglong ba janai jong u shakri ba ïaineh jong U Blei u Job .
U Bhasin u la ong ba ka SIT ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha Haryana , Punjab , Uttar Pradesh , Delhi bad ha Rajasthan ban lap ia ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Ki don ruh da ki hajar tylli ki jingialang kiba kham heh ha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng distrik man la u snem .
Kaei ka jingiakren kaba la jia hapdeng u synran Philip bad uwei u briew uba na Ethiopia ?
U Salahuddin Ahmed u dei u riew saiñ hima sima bad ka Interpol ka don bynta lang ha katei ka kam kumta ka lah ban shim por shuh shuh ban pynbeit ïa ka mukotduma jong u .
Kawei pat ka long kumjuh .
U Pharaoh un ong shaphang ki khun Israel ' Ki la shah rong noh ha ka ri . Ka ri khlaw ka la khang ia ki . '
Ka jaka ieng kali ka don ha ka jaka kaba don hapoh ka skul .
Kumta to ngin ong ba ha kaba sdang jong ka S phase , bad nga .
Katno sien ngi hap ban iohsngew ia kajuh ka jingong clichd !
Ka bynta ba khatduh ha West Bengal kan long ha Dum Dum , Barasat , Basirhat , Joynagar , Mathurapur , Jadavpur , Diamond Harbor , South bad North Kolkata .
Kumta ngi la zoom ia ka .
Mynta ngi hap ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka jingdawa bad jingpynbiang ha ka kyrdan jong ka jylla bad kumjuh ha ka kyrdan jong ki distrik , ki block bad ki shnong .
Hynrei lada phi kwah ban khanglad ia ka kam ban iakynduh ia phi , phi lah ban khanglad ia ki .
Ngam pat ju siew paisa bad ngan ym siew satia .
Ka Bajaj Auto 2 . 99 percent watla ka kompeni ka la pynpaw ba ka la kiew da 21 percent ha ka jingdie baroh ha u bnai Nohprah .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki briew jong ngi sha kane ka jinglong khlem bam khlem um .
Ki lai ngut kiba la mynsaw ki long u Gurjant Singh , u Kuldeep Kumar bad u Jaspal Singh .
U Advocate ML Sharma u la tuklar ia ka hukum jong u President ka jylla kaba pynduh noh ia ka Article 370 .
Katto katne ki pairs ki kha khun biang hadien kane .
Pynphriang katto katne ki khana phylla jong ka Kanji ha iew . .
Ha kajuh ka por ki nongshna phlim Tiger Zinda Hai ha ka sngi palei ki la pyllait paidbah ia ka still thymmai jong ki phlim next song Dil Diyan Gallan ka ban sa pyllait paidbah ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Kumno u Petros u la pyni ba donkam ka jingpyrshang kaba jur na ka bynta u Khristan uba la aiti bad uba la shah pynbaptis ban bud ia ka jingriewblei ?
Ia kane ka kyntien la shim na ka ktien Sanskrit Varuna , kaba mut ka blei kaba synshar ia ka um .
5 tylli ki lad ban bei tyngka kiba shngain lait na ki jingthep pisa ha ki bank
La pynkhih ia ka kum ka jingiakhih paidbah bad kane kan sa long ka jingjop kaba pura tang ynda ki samla kin kyrshan ia ka da ka dohnud baroh .
Ki nongialam jong ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav bad u Javed Ali Khan ki la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ki kam ha Rajya Sabbha katkum ka kyndon 267 halor ka jingshah thombor ha nongbah Delhi .
U Gurpatwant Singh Pannun : U dkhot ba kongsan jong ka Seng Be-aiñ , Sikh na ka bynta ka Hok uba don ha USA .
Baroh ki 118 tylli ki jaka test kiba la shah pynrung ha ka ICMR network jong ka jingtest COVID19 .
Ka Kolkata ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga namar nga la pynlut bun ki snem ba dang san jong ka jingim jong nga hangne ​​.
Ia ka jingiwbih jong ka Bela la pyndonkam ha ki jingiwbih bad ki sha .
Ka Congress ka la pynsangeh ia ka jingialang kaba la khot da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka por ba u leit sha Kashmir .
U Vikram , u Irshad bad u Hardeep Singh ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Wat katba ka dang iap ruh ka lum ia ka bor kaba biang ban pyniap sa uwei u shipai nongshun .
Ha Srinagar la pynjari curfew ha ki jaka sor barim .
Kawei na ki jingmyntoi ba bun jong ka GST ka long ka jingbud ryntih mon sngewbha kaba kan pynmih , ka la ong .
Ka sorkar Delhi ka tyrwa ban pynlong laitluid ia ka leit ka wan metro bad bos na ka bynta ki kynthei ha ka nongbah jong ka ri : Kejriwal
Ia kane la leh ban pynkhlain ia ka BJP .
Ka Bargarh Parliamentary konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki Assembly seat kum ka Padampur , Bijepur , Bargarh , Attabira , Bhatli , Jharsuguda bad Brajarajnagar .
Kane ka rukom siew kam lah ban long na ka bynta ban buh tiket ha ki rel Premium .
Ka la dap palat da ki pulit bad ki nongleh kam sniew .
Haba iathuh ia ki jingshem jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne sien , u la ioh ban iatreilang bad ki nongialam bad ki nongtrei kiba don ki jingmut kiba pher bha .
Kata ka jingbthei ha ka dike ka la plie ia ki jingkhang um .
Ka BJP ka kwah ban shim noh ia ka hok jong ngi .
4 Ha ka jingkren kaba suk , u nongleh pyrshah u dei u briew uba thmu bad beit beit ban leh bym kohnguh ne pyrshah bad pyrshah ia ka bor kaba kham halor .
Ka kyndon 370 ka la shah pynkylla ha ki por ba la leit noh .
Ka Comio P1 ka dei ka phone ba pawnam jong ka kompeni bad ka shong dor haduh 9,999 tyngka.
Na ka bynta ki bym pat tip , ia ka Mahadei Jhansi la kha kum ka Manikarnika , bad la pynbaptis biang ia ka kum ka Lakshmibai hadien ba ka la iapoikha bad u Syiem Jhansi u Gangadhar Rao Newalkar ha u snem 1842 .
Iathuh ia ki khun jong phi ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ai jingmut ne khot jingmut ia kaei kaei kaba khlem da pynpaw , ai jingmut ia ka .
Ka bor ka kham pynsniew bad ka bor ba pura ka pynsniew pura .
Panaji , Sep 15 Ka kot jinghikai yoga kaba la pynkhreh da u Baba Ramdev yn hikai ha ki skul rit ha Goa la ong uwei u heh ophisar mynta ka sngi .
U lah ban ithuh ia nga na ka bynta kano kano ka kam .
Ka dei ka ktien hikai bad synshar .
ba ki jingthoh ha kum kita ki kot jingkhein bad kiwei kiwei ki kot ki sla ki long kiba shisha . bad
Ka dei ruh ka nongshna jingshna hapoh iing kaba tbit bha .
Ka kali ka don ia u nongpynhiar ba lah ban pynphai bad u nongpynbna ba shadien hapoh ka met ban ai ia ka bor ba donkam
La sdang ia ki skulbah thymmai jong ka Anna ha kaba ka Trichy , Coimbatore bad Tirunelveli kum ki jaka treikam jong ki .
U la bynrap ba la lap ia ki jingmynsaw ha ka kjat bad ka khmat kadiang jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ha katei ka jingshah siat .
Ki la don arngut ki khun ryngkat uwei u shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hato phi shem ba ki phlim Bollywood ki long kiba sngewtynnad ?
Kata ka dei ka lynti na ka bynta ka lawei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
Peit ia ka tweet jong u Akshay Kumar :
" " " Kiba bun ki jingkylli ki long katkum ki sakhi science bad ki jingshisha . "
Kata ka long kaba ki briew kiba stad ki leh !
Hato Ngim shym la pynjot ia ki longshuwa ?
U Modigliani u la trei ha ka skul art jong u Micheli naduh ka snem 1898 haduh ka snem 1900 .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada kiba donkam , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ngan phah ia phi ia kane ka kulai ha ka jaka jong ka kali .
Ka jingshisha ka long ba u Nirav Modi u la leh ïa kane ka kam thok kaba khraw ha ka jingïasnohkti lang bad ki katto katne ki heh jong ka Punjab National Bank bad kiwei kiwei ki bank .
Ki pulit ki la iathuh ba 207 ngut ki briew ki la iap bad 450 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ba la bthei .
Uwei u MD u la ong , kumno ki bank kin iaid lada don kum kane ka jingpynshitom bein ?
Ki dei ruh ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Haduh palat ar taiew , ka lad ban rung bad mih na katei ka jaka hapdeng ki ar tylli ki jingkhang ka long tang da ka kjat ne da ka liengsuiñ .
Namar ba um ngeit ha ka jingkha pat un im kum u nonghikai ba rit paid .
La kem bad rai rai pynrem ia u ha u snem 1983 bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 461 snem bad set phatok shi jingim khlem ka jinglah ban ioh parole .
Phi tip , ka jait kaba pynlong ia phi ban iohi ba phi la buaid khyndiat .
" " " Kan iarap ia ngi ban bishar bniah ia kaei kaba la bakla ha ka mishon jong ki " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka Elaka Xizhi bad ka Elaka Sanxia ki don bun eh ki temple kiba la pynrung kyrteng katba ka Elaka Wulai pat ka dei kaba duna tam .
Ki nongshong shnong Dutch , Sweden bad phareng ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ban synshar ia ka .
" Nalor ki rong rupa , ksiar , bad ksiar rose kiba la don lypa , la tyrwa ia ka tiar ha ki rong thymmai kum ka rong saw matte , ka rong saw jet " " , bad , na ka bynta ka por ba la buh , ka rong saw . "
Da kaba kynnoh ba u nongujor u Rajbir Singh u don bynta shitrhem ha ka jingïakhih beiñ , u nongmudui u la pynpaw ba ka bor synshar distrik ruh ka la kylla long kaba tyrkhong ban ïada ïa u nongshah kynnoh .
" Ki CCTV ba la buh ha kylleng ka nongbah " " . "
U Shiv Sena u la byrngem ia ngi halor ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka Congress jong ka Punjab u Sunil Jakhar bad u Maharani Parneet Kaur .
Ki kynhun sain pyrthei ki ap da ka jingsawa kaba jem .
Hadien la pynrung ia u ha ka IPS .
Kiwei pat ki jingmyntoi ha kane ka plan ki dang sah kumjuh kum ki pack ba la siew lypa da ka Jios T.399 bad T.449 .
Ngi la pan jingbit bad la kyntait ia ka .
Ka Oreiro ka la sdang ia ka kam jong ka ha ki phlim phlim .
U Blei , kum U Blei , u la iap .
Smart India Hackathon 2019 : Palat 3 lak ngut ki samla pule ki la ïashim bynta ha ki 66 tylli ki centre .
BAN IARAP ia ngi ban ithuh ia u Messaiah , U Blei Jehobah u la pyrsad ia kiba bun ki nongiathuhlypa jong ka Baibl ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkha , ka jingshakri bad ka jingiap jong une u Nongpyllait im ba la kular .
Ki katto katne ki iingmane ki la shah pynjulor .
Ka la shongkurim ia u nonghikai phareng , kumta ka lah ban shim jinghikai khlem jingsiew .
Ngi dang kwah ban ialehkai kriket .
Nga la kylli ia phi ha kawei ka sngi : .
Kumta ngi kiar na kaba pynsngewsih ïa u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
ka Kashari bad ka Jingpynpaw 84 .
" " " Ngam tip shisha la ka jylla ka lah ne em ban pynsangeh ia ka ha kane ka por " " la ong ka Valentia Chistova, ka trai jong ka salon jong ka Brazil ha Monmouth County .
U la sdang ban jop khusnam , katba u dang pule kolej .
Peit ia ka 3D jong u nongshad surok :
Na ka bynta ka sorkar ruh ka la long kawei na ki tiar kaba kongsan tam ban pynpoi ia ki jingshakri bapher bapher sha ki nongshong shnong bad ban pynlong ia ki tyrpeng jong ka ioh ka kot ban iaid .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar Manipur katba ka NPP ka la pynbna jingkyrshan
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia haduh katta katta .
Kaei kaba u la iohi ka la pynkyndit ia u .
" U President ka US Donald Trump u la pynsangeh noh ia ka jingai pisa sha ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei , da kaba kynnoh ba ka la pynroi ia ka " " jingpyntip bakla " " jong ka China shaphang u khniang jingpang coronavirus ."
ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ban tip ia ka .
Hynrei ki jingjia kiba dang shen ki la wanrah ia kine ki mat baroh sha ka khlieh .
500 ngut ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongiasaid ain bad ki pulit jong ngi ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ha ka jingshisha katei ka shnong ka don ia ka temple committee kaba kynthup ia ki Hindu bad ki Muslim .
Ka pung Vazhani ka dei ka pung dewbilat kaba la shna sha shiliang ka wah Wadakkancherry hajan Wadakkancherry ha ka thain Thrissur jong ka Kerala .
Ki kam shipai ba jop jong u Rai Singh , kiba kynthup ia ka jingjop shiteng na ka hima Mewar na ka bynta ka Hima , ki la pynlong ia u ban ioh ia ki jingiaroh bad ki khusnam na ki syiem Mughal .
Ka iew jong ki mar India ka la khmih lynti ba kan dang sahkut .
Ha kum kine ki khep ym donkam ban pynsangeh ia ka hukum .
Ka rukom bam dohkha kam don doh ha ka , ha ka jaka jong kata ka jingpyndap ka long ka jingpynlang lang da u sohjew ba la khleh lang , u sohjew , u sohjew ba jyrngam , ki jingbam ba bang bad ka umsoh , ba la shet lang khyndiat .
Ka CBI ka pan jingtohkit ia ki 3 ngut ki paralok jong u Reddy
Nga kwah ba phin leit phai biang sha ka lynti kaba phi la wan .
U Sanders u la pynliem ia ka Clinton ha Alaska , ka jingshong dorbar jong ka Washington .
Ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi , da kaba pynleit jingmut haduh katno ngi lah ban iarap ia kiwei . Ngi lah ban ialap da ka jingthmu ban sdang ia ki jingpule Baibl .
U Apple u dang die ha ka dor 70 tyngka shi kilo , u sohjew 40 tyngka shi kilo , u sohjew 50 tyngka shi kilo bad u sohjew 150 tyngka shi kilo .
Sa 74 tylli ki jingkieng la pyndep haduh u bnai Nohprah , 2015 .
Hynrei nangta ngim kwah ban iap .
La thombor ïa ki ha ka jaka ba ïakynduh lang jong ka wah Jamuna bad ka wah Dhaleswari ha Sirajkandi .
Ha India , ki don kumba 1 ngut . 2 lak tylli ki jingpynkylla kjat bad kumba 70,000 tylli ki jingpynkylla tyrpeng man la u snem .
6 tylli ki jingjia ha Andhra Pradesh , 5 tylli ha Arunachal Pradesh , 1 tylli ha Bihar , 2 tylli ha Manipur bad 1 tylli ha West Bengal .
" Ha ka 27 tarik u Iaiong 1576, ma u bad u Anthony ki la rung ha ka " " de societate magistrorum " " ha ka Gray 's Inn ."
U la pyrkhat bad pyntrei ia ka projek ban tei ia u mawkyrteng jong ka jingsynshar phareng , u mot jingkynmaw jong ka jingjop ha Calcutta .
Ka pisa 10 Rupee kaba rim ka lah ban iarap ia phi ban kamai pisa heh .
Viviane Amsalem katno slem ba u tnga jong phi um wan sha phi ?
Kane ka policy ka long ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lyngba ka jingpynmih kaba kham bha , ka dor kaba kham bha , bad ka jingkyrshan na ka sorkar lyngba ka jingpynbha ia ka jaka , ka um bad ki jingshakri .
90 ngut ki briew ki la iap ha kane ka por .
Ngam tharai ba don mano mano ba kwah ban iohi ia u bahaiing hasem ne u paralok ba jan ban iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Pynmih paidbah ia ka Atal Bhujal Yojana U PM Modi
Lada donkam , ki nongpyniaid ia ki godown ki lah ban pan jingiarap na ki nongkhaii marbam bad ki pulit .
U Dhoni u don ka jingktah bad jingktah kaba khlain bha ia ki nongialehkai .
Dei ha kane ka por ruh ba u la sdang ban thoh jingrwai .
U la pynrung bad pdiang ia ka jingim jong u kaba 27 snem ha ka phlim kaba bun ki jingkylla .
Ki kwah ia u Trump kum u president namar kim lah ban synshar ia u .
Ka jinglah ban don ka jingim shabar pyrthei kam dei , ha lade hi , ka sobjek kaba phylla .
Balei ka India ka don ha ka jingma ?
100 tylli ki jaka ba pawnam ban pynkhuid hapoh ka Swachh Bharat Mission
Lada donkam yn sa pynkylla , u la bynrap .
" " " Ngi ialeh na ka bynta ki briew ha ki surok ."
Ka India ka la jop 8 sien na ki 9 tylli ki Test pyrshah ia ka New Zealand , England bad Bangladesh shwa ba ka Australia kan wan poi .
Ha kine ki nongak ki don ruh ka Mary Elizabeth Mastrantonio , u Steven Bauer bad ka Michelle Pfeiffer .
Ai ia nga ki tack nar , mynta .
Ha ka sngi kaba phra jong ka jingpynshitom bein , la pdiang ia ka jingkyrpad jong u Guru ban leit dih um ha ka wah hadien ka jingkyrpad na u Mian Mir .
Ka kam jong ngi kum ki nongtem ka long ban pynbyrngia ia ki briew .
Hato kane ka ain kan pynkhein ia ki hok tynrai ba la buh ha ka riti synshar ka ri India ?
Ka phlim ka la die kumba 69 484 700 tylli ki tiket ha US .
Lada ngi leh kumta ngin ioh shibun ki jingkyrkhu bad ngin lait na ka jingshah ialam bakla ha ki jingthok jong u soitan .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na kawei pa kawei ka liang .
Ka jingthung ia u sohjew mynta ka dang iaid shakhmat ha Punjab , Haryana bad Upper Rajasthan , ha kaba ki nongrep ki don ka jaka ai um .
Kan shim por ia ka kali kit nongpang ban wan shane, kpa.
Lah kem ia u ophisar jong ka Indian Air Force halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat
Ka khlieh jong u Mab ka shong ha ka counter .
Hynrei ki pulit ka Rajasthan ki la iathuh hadien ba u Rajpurohit u la shah pynngat thok ha ki pulit ka Banaskantha ban pynbor ia u ban pynkynriah ia ka jaka kaba don iakajia kaba don ha Pali ha Rajasthan .
Pynlong ia ka India ka jaka ba lah ban pynneh pynsah ia ka kophi : U Piyush Goyal
" U heh ka TMC bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la iaroh ia ka jingjop jong ka TMC bad ka la ther ia ka BJP da kaba ong " " Ka sain pyrthei jong ka jingsarong kan ym treikam ha West Bengal " " .
Ai ia nga ia ka skul barim jong ka blade jong phi .
Ka jinglong ka la sdang ha ka por ba ki ïalehkai ha ka World Series ha u snem 2008 .
Ka black carbon air pollution ka kham bun san shah ha Delhi ban ia ka America , Europe .
U Rahane u la siat hynriew tylli ki bol sha ka jingker shwa ba u Samit Patel un shah kem ha ka jingsliep.
U Secretary jong ka skul u Babushan Murmu bad ka nonghikai nongiarap ka Katki Prasad Rout ki la ong ba la thoh ia ka tnad pule puthi shaphang kane ka mat man ka por hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Ka jingkyrkhu ia ka kmie jong u .
La mudui ia ka mukotduma bad la bishar ia ka Sonia , u Sanjeev bad ki dkhot bapher bapher jong ka iing jong u .
Ki bahaïing jong u Trudeau ki la tap ïa ka khlieh jong ki .
U la ong ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ki jingkyrmen jong ki ki donkam ban urlong .
" Kum ki Khristan Galatia sha kiba u Paul u la thoh , ngi ruh ngi donkam ban kiar na kaba long mraw na ka bynta " " kiei kiei kiba tlot bad kiba kyrpad " " jong kane ka pyrthei , kynthup ia ka jingwad ia ka jingkyrkhu jong ka ."
Suki suki nga la sdang ban ieit ia kane ka jingrwai .
Kane ka long kumno phi lah ban iarap .
Kiba ïoh ïa kane ka jinghikai kin ïoh bat ïa ka bor synshar ha Maharashtra .
Ka jingiarap kaba bun ka la wan ruh na ki para Khristan , kynthup ia ka Komiti Pyniadei jong ki Hospital ha ka thain , bad na ki nongtrei ka koit ka khiah kiba sumar , kiba ju iakynduh man ka por ia kum kine ki jingjia .
Ka jingpynkylla ia ki IPS na ka kamram jong ki mynta kum ki nongialam jong ki bor pulit ha ka jylla bad ka Centre ka iaid pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom treikam .
Ka jingshah thombor jong u ka dei ka kam runar .
Ym don ba kwah ban long u nongbud .
Ka jingdon jong kiba mynsaw kan nang kiew , la ong ki lad pathai khubor na ki bor pahara bad ki doktor .
Ka Megakhuimyak ka long ka rukom tynrai kaba kham jem ban kren shai :
Ia ka daw jong kane ka jingshah thombor ym pat lah ban tip , la ong u SDPO u Santosh Kumar .
Kin don 8 tylli ki kynhun kiba ïashim bynta pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka aiom ïalehkai ba nyngkong .
U myntri pla tyngka jong ka Sweden u la ong ba ka dei ka jingmut kaba sngewtynnad hynrei katei ka jingmut ka dang sah da ki phew snem ban pynurlong .
Ka lieng bad ki nongtrei ki la mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha bad ka lyer kaba jur ha ka por ba ki iaid lyngba ia ka duriaw Pacific kaba la neh haduh 41 sngi .
Ka pharshi ka pynpaw ba ka jingsaphriang jong ka niam Khristan lamler , kaba la pynroi da u nongshun ba khraw jong ki Blei , u Ksuid , ka la jan sdang , katba ki briew ki dang iohthiah .
Ka jingkhie jumai ha Albania ka la pyniap ia 18 ngut . thwet ia kiba lait im ha ka
Ka VoLTE ka ieng na ka bynta ka sur halor ka LTE bad ka dei ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip jong ka sur lyngba ka network LTE .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki jingbam .
Ki dei ki kynhun bapher bapher bad ki nongialehkai bapher bapher .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar kaba 16 hynrei kam shym la lah ban pass ia ka jingeh jong ka Rajya Sabha .
Ha ka ' Kalagam ' ka kyrteng jong u Balasingham ka pynkynmaw ia u wei uba la khlad noh u Anton Balasingham uba long u nongai jingmut ha ka sain hima sima jong ki Tigers .
U trai jaka u Abdun Nur u sah ha Khulna .
Kum u stad saian , u Ando u rkhie bein ia ka jingbatai jong ka Mai .
Hapoh ka skhim Karunya kawei ka longïing ka don hok ban ïoh haduh 2 lak tyngka na ka bynta ka jingïarap pisa ha ka jingim jong u na ka bynta ban sumar .
" Kane ka jingtieng ka long shisha kaba lait na ka jinglong." " "
U Kichcha Sudeep u la leit sha ki social media ban sam ia ki dur jong u ryngkat bad ka kali kaba la ai sngewbha da u Salman Khan .
Oh , kumta phi la iohi ia ka khmat jong u , hadien baroh .
" " "Ka long kumba phi long u riewshlur shibun, Pops."
La ioh T.145 klur da ki khyrdop siew bad T.1 . 04 klur ka long lyngba ka UPI .
Ka jingjop kan sa shem thikna .
Ia ki pud jong ka Israel bad ka Ijipt bad ka Jordan mynta la ithuh bad pynskhem kum shi bynta jong ki jingiateh kular jingsuk bad kita ki ri .
Kumno ban kiar na ki jingpynshoi kiba pynsniew ia uwei ?
Mynshuwa la pyndonkam da ka Wordpress , ka Narcity Media ka pynmih bad pynneh pynsah ia ka CMS kaba kyrteng ka Lilium CMS .
Ka Centre ka la mang pisa T.1200 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Mynta ka sorkar Ghana ka dang khang ia kiba bun ki jaka ri nongleh jadu .
U la ialeh ha ka thma Makedonia .
Ngi la leh wat ia ka jingpynkhreh .
Ka la leit ruh sha ki katto katne ki ktien India .
