Kane ka longïing ka dei kaba sah ha Chandigarh naduh ki snem 1980 .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Ford SUV Bathymmai Ba la Spied Ha Ka Sien Nyngkong
Peit bha Uwei u briew u don shabar
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Frontiers ha ka koit ka khiah paidbah .
U Melendrez uba la kdew haneng u ong : Baroh ngi la shim kabu ia ka jinglong jingman da kaba pynphriang ia ka jingkyrmen jong ka Hima sha baroh kiba ngi iakynduh .
Pule ia kaei kaba la pynpaw ha me na ka Kitab U Trai jong me . ym don briew uba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U . Lait na U , men ym shem jaka rieh .
Bakhtiyarpur , Patna : Ka nongrim kaba shi klur litar ha ka shisngi ka jinglah ban pynkhuid STP , kawei ka jaka theh um ba kongsan bad 6 tylli ki projek ban khanglad bad pynkylla ïa ki nala um ba la ai da ka green signal .
Mynta ka Priyanka ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong ka Isnt it Romantic .
Hynrei ym don ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha Punjab .
Ki die um bad sohjew ha ki rel .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ia kane haba kren sha ki myntri jong ki ri dkhot jong ka WHO , ki heh bad ki nongmihkhmat jong ki tnad jong ka UN lyngba ka virtual interaction hynnin ka sngi .
Ka Atletico Madrid ka la ioh ban pynkhih ia ka bol ha ka kylla miet .
La bud sa ka jingrwai bad ka jingshad .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain .
Hato u dang bat skhem ia kita kiei kiei kiba pynpaw ia ka mynsiem jong ka Babilon Bakhraw ka mynsiem kaba pynkhein ia ki jinglong hok jong U Blei ?
Ki Allottee jong ki Sector 76 haduh 80 ki la pynlong ia ka jingiakhih habar jong ka ophis jong ka Greater Mohali Area Development Authority .
La thaw ia ka kynhun jong ka ri ha u snem 2010 , hynrei ha u snem 2014 ka la sahkut noh .
U SHO jong ki pulit ka Babri u Ravindra Gautam u la ong ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad naduh katei ka jingjia bad ka jingkhynra ban lap ia u ka dang iaid shakhmat .
Haba khot ia ka jingdap snem jong ka thma Kargil kum ka por ba don histori , u General Rawat u la ong ba ka Pakistan ka dang pyrshang ban pynim ia ka ishu Kashmir .
Lada ki media ki sngewtynnad , ki briew ki sngewtynnad , nga okay bad ka . hynrei ngan ym sngewtynnad than ia ki khun jong uwei pat .
Da kata ia ka jingkitkhlieh baroh la pynduh noh ha ka jingtreikam .
Ka jingpyrkhat kyrpang jong ngi ka long kaba la pynleit jingmut ha ki sobjek kum ka jingkhein bad ka saian .
U la bynrap , Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia kane ka phlim .
La pyntip ia u shaphang ki jingeh .
To iai pyrshang haduh ba phin da poi sha ka jingthmu jong phi .
Ka BJP ruh ka la pynkiew ia ka dor .
Ki lah ban long kiba kham lah ban shaniah , bad ki lah ban shah ia ki samla pule kiba kham bun ban ia ki nongpang bashisha .
Ngi trei na ka bynta ki paidbah ym na ka bynta ka bor .
Ki 8 ngut ki nongïakhih jong ka SDPI kiba dang shah kem
Hynrei ym shym la don jingkynthoh na kaba kut jong u .
Kumta ka jingpynbor ka long !
BangladeshKa jingiadei bad ka South Sudan ka thew ia ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka South Sudan .
Ki bahaïing ki la ïathuh ba ki pulit ophisar kiba la bat ïa u ki la dawa pisa 25 hajar tyngka na ka bynta ban pyllait ïa u .
U syiem u la hukum ban thaw ia ka komiti myntri kaba la khlieh da u syiem ban pynbeit thymmai ia ka tnad wad bniah , la ong ki lad pathai khubor jong ka jylla ha ka sngi palei .
U dei u nongïoh wicket uba heh tam ha kane ka series da kaba khur 16 tylli ki scalps .
U Rankirat u dei u nongshong shnong jong ka Amritsar .
Ki synran U Jisu ruh kumjuh ki ngeit ia ka jingthoh Jenesis shaphang ka jingthaw .
Kane ka phlim ka la kamai haduh 121 klur tyngka ha North America .
Ka ri India ka rakhe ia ka Children 's Day ne Bal Diwas ha ka 14tarik Nohprah ha ka sngi kha jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
U Laxman u pynpaw ba u la ïakren bad ki katto katne ngut ki nongïalehkai kriket na India , kiba kynthup ïa ki paralok jong u u Zaheer Khan bad u Sachin ha shwa ba un pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingshongthait jong u .
Ka jingbym mon bad jingbym lah jong ki seng pyrshah ban sngewthuh ia ki rukom ialap elekshon jong u Modis ka pyni ia la ka jong ka jingbym iadei bad ka sain pyrthei paidbah .
La kurup ruh ia ki passport jong ki .
Ka Jingpynkylla jong ki Niam Ka Jylla Kumba 85 percent na ki briew ha Myanmar ki dei ki Buddhist . kiba sah ki kam khamtam ba ki dei ki Muslim bad ki Khristan .
La khang ia ka Komiti Congress .
Katba kitei ki arngut ki pulit ki la shah sospon .
