" U Bhumi ruh u iasam ia kajuh ka dur , da kaba thoh kumne " " Kaba rim ka dei ka Ksiar bad kane ka dei shisha ka KSIAR ! ".
Ha ka jingshisha , ban ioh ia ka visa jong uwei pat ha ka por ba khatduh ruh kam long kaba lah ban leh .
Ha kiba bun ki khep , nga don kham bun ban buhrieh .
U Abdullah u la pan jaka rieh ha Russia ha u snem 1998 .
Ha ka 11 tarik u Jymmang 1970 la pynmih nyngkong ia ka kot khubor Bangla Banglar Bani ha kaba u Fazlul Haq Mani u long u editor jong ka .
Ia ka system baroh kawei la pyniaid da kawei ne bun tylli ki kompiwtor .
Kumno uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang sha ka jingiatylli ha ka balang ?
U Dr Harinder Singh Bedi bad u nongpang jong u u Suraj Bahadur
Lehse ka daw jong kane ka long ba ka high command ruh ka mad ïa ka jingshah kynnoh bamsap kaba jur da ki hajar klur ha ka case jong ka National Herald .
Hynrei sa shisien um shym la pynkhih palat ia kane ka jingpyrkhat .
Ki la dawa ba ka sorkar jylla .
Ka jingbun briew bad ki mrad kiba nang kiew kiba iakynduh ia ka jinghiar jong ki marpoh khyndew ka la pynsniew ia ka jaka .
Kane ka jingialang ka dei kaba khatduh hapoh ka jingsynshar jong ka EU jong ka France .
Nga sngewtynnad shibun ban trei ia kane ka dur namar ka dei ka jinglong kaba jylliew bha .
Kumba la iakren mynshuwa na ka bynta ka jingsumar da ka ammonia , ka jingkiew jong ka pH ka wanrah ruh ia ka jingkiew jong ka jingbun jong ka ammonia kaba lah ban iarap ban pynduh pyndam shuh shuh ia ki khniang jingpang .
Kaei ka jingkyrmen kaba pynskhem kaba ngi lah ban pynbyrngia ha kaba iadei bad kiba iap ?
Ka jingbymlah jong ka sorkar .
Ka jingialang kan kut ha ka 24 tarik u Lber , 2018 .
Kum ka bor kaba don ka jingkitkhlieh , ka India ka la pyndonkam ia ka jingpyrkhing kaba khraw ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ka jinglong tynrai ka long ka jinglong kaba skhem .
La ong ba ki jingdonkam jong ka ki kynthup ia ka jingkyrshan ia ki khubor bad kin kham iadei bad ka Propeller Internet portal , ryngkat bad ki rukom ba kham pynbha ban iakren , ban ai jingmut bad ban thep vote ha ki sla web .
Hynrei nga ju ong ba nga la sngewtynnad shibun ia ka kum ka aktor bad ka briew .
Ka hukum ka ai jingbit ia u ophisar pyntreikam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ban rung sha ki jaka jong ki Mallyas ha Hertfordshire , hajan London .
Ka la buh ia ka dur kaba itynnad bad u tnga jong ka u Stuart Binny bad u khunlung shynrang jong ka .
Hooid , hato phi bud ia ka jinglong babha ? Kaei ka jinglong babha bad balei donkam ia ka jingpyrshang ban dang long babha ? Ka jinglong babha ka long ka jinglong babha , ka jingbha , ka jingleh bad jingpyrkhat kaba dei .
Kum ka nuksa , ki karkhana shna kot ki pynmih ia ka jingsma kaba shyrkhei .
Ia kine ki nombar lah ban pynpaw kum ka jingkhein jong ki ar tylli ki integer .
Ka ïingbishar ka la pan kham mynshwa ïa ka BCCI ban ïeng halor ka jingkyrpad jong ki nongïalehkai kriket ban tuklar ïa ka jingshah khang ïa u hadien ba ka ïingbishar Sessions ka la weng noh ïa ki jingshah kynnoh pyrshah ïa u .
Kane ruh ka dei ka jingtyrwa kaba rit .
Kaba sngewsih ka long ba don kiba shim kyrpang ia kum kine ki jingthoh , wat kiba kylli hato U Blei u long uba hok bad uba hok ne em .
" " " Hapdeng u snem 1967 bad 1977 , ka jinglong dkhot jong ka OCLC ka long tang ha ki jaka pule ha Ohio , hynrei ha u snem 1978 la seng ia ka rukom synshar kaba thymmai kaba la ailad ia ki jaka pule na kiwei pat ki jylla ban iasoh lang " " ".
Ka dei ka lad kamai jong ki .
Ka elekshon sha ki 90 tylli ki jaka dorbar ha Haryana kan long ha ka 15 tarik u Lber 2019.
Katba ki pulit ki la pynbna red alert ha ka nongbah hadien katei ka jingjia .
Ka Kaikai Kiki ka pyndep ia ki kam bapher bapher jong u Murakami bad ka kynthup ia baroh ar ki ophis bad ki jaka pynmih phlim .
Ia ki cadet la jied lyngba ka rukom jied kaba eh .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ha ka 17 tarik u September ba u dawai coronavirus u lah ban ioh ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Namarkata ka kham jia ha ki jaitbynriew kiba shong ha ki jaka ba marjan bad u equator , bad kumjuh ruh ha ki jaka ba don ka Iyer .
Ngim lah ban shaniah ha uwei ne arngut ki briew shimet .
Ka jinglum khajna jong ka Lucifer ha ka sngi kaba 6 : Katkum ki khubor , u nongak phlim Mohanlal u la kamai T.50 klur ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ha ka sngi kut taiew ba sdang .
Coach Safari Haba nga sngew rit mynsiem teng teng nga sew bad sngap ia ka Awake jong nga ! ki kaset .
Nga shu mutdur ba phin khie mynstep , ko sahep . . . da kaba peit ha ka durkhmat bad nangta ha ka jingsngewkhia baroh da kaba ong ha lade . . .
Ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih baroh haduh 1 . 5 klur tyngka bad kaba ka jaka treikam ba kongsan jong ka ka dei ha ka distrik Srikakulam ha Andhra Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad palat arphew ngut ki nongthoh khubor bad ki nongshim bynta na ki Print Media na kylleng ka ri lyngba ka video conference .
U Wahab Riaz bad u Mohammad Amir ki la mih noh hadien ba ki la mynsaw .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka iaid stet bha ha Bengal .
" " " Ngam shym la mad ia kano kano na kine kiei kiei lada ngam shym la kner ia la ki kti sha ki thong ba kynja mynsiem ." " "
Ka la bynrap ruh ba ki don palat 50 ngut kiba la suba ba ki don ïa katei ka jingpang hapoh ka jingpeit bniah ha ki 14 tylli kiwei pat ki jylla bad ki thaiñ ha kylleng ka China , kynthup ïa ka jylla Jilin ba shatei lam mihngi , Zhejiang shatei bad Hainan ba shathie .
Ha u snem 2000 u Tony u la synshar pura ia ka iing ka sem .
Lada ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki nang kiew beit katba nang mih ki sngi khlem ki jingktah kiba khraw jong ka aiom , ka dak kaba nyngkong kan kham ai jingtip .
Ka long kumba sngew ia ka jingjylliew jong ka jingrwai , ong u Hermon .
La iathuh ba u president ka BJP ka jylla u Dr Sanjay Kumar Jaiswal un kren ha kane ka jingialang pathai khubor ba iatreilang na ka liang ka BJP .
" Haba kren shaphang ka jingiatreilang bad u Diljit ha ka sien kaba nyngkong , ka Kriti ka la ong " " Nga sngew ba u Diljit u dei u aktor uba tbit bha ."
Hangno bad mynno ka jingiathuhkhana ka jia ?
Ym tang ba la pynbiang pisa hynrei la phah ia ki rangbah Khristan na ka tnad ban tip ia kiwei pat ki jingiarap kiba lah ban donkam .
" " " U nongmihkhmat jong u u Rajiv Jain , u tnga jong ka myntri jong ki bor shnong ha Haryana ka Kavita Jain u la ong " " " " "Ngi la iohsngew shaphang kane na ki khubor lad pathai khubor."
Hynrei u la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka khlam ka nang jur bha ha New York , bad ha ki jylla California bad Washington .
Kren u riewsaid jong u Sushant Singh Rajputs halor ka jingshah kem ka Rhea Chakraborty
Ka jingmih kaba kyndit na katei ka elekshon ka long ka jingshah rem jong u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Shaktisinh Gohil .
Ka dei ka daw ba ym shym la pynlong ia ka jingiakren halor kane ha ka jingialang jong ka konsil .
U long uba tlot haduh katta katta ba um lah ban khih .
Baroh ki dei ban iatreilang ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynriew ngut na ki la shah pyllait jamin .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ki Kicks ka long kaba iadei dur bad ki kali Renault kiba iaryngkat .
Ka lain jong ki jaka dih um ba la pyndait ha ka jingkhang kaba saw .
U Shafiullah u la weng noh ia kane ka jingthmu ha ka 31 tarik u Risaw bad u la leit iasoh bad ki shipai jong u Khaled Mosharraf shaphang shathie jong ka Comilla ryngkat bad ki shipai 2nd EBR .
U dei u myllung jong ka shnong Calcutta .
Ia u sohjew la pyndonkam kum u jhur ba dang thymmai ne ba la shet . teng teng kum ka jingbam jong ki pickle . ka long kaba riewspah ha ka vitamin A , C bad ka calcium .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna ïing ha ka skulbah Baghdad ha u snem 1991 .
Ia ka zone jong ka mariang la phiah ha ki jaka ba bun jait jong ka mariang jong kajuh ka jait jingthung bad ki jait mrad .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Yash Chopra la pyni ia ka phlim jong u Amitabh Bachchan , ka Shashi Kapoor , ka Nirupa Roy , ka Parveen Babi bad ka Neetu Singh .
Ka FBI ka maham ïa ki ‘ jingïakhih da ki tiar ’ ba la thmu ha baroh 50 tylli ki nongbah jong ki jylla bad ha Washington DC .
Balei ha ka pyrthei ym don mano mano ba ong ei ei shaphang une u nongshah lehbein uba duk bad uba sngewsih ha ka jingbymhok jong ka Kremlin ?
30 million ngut ki briew ki dei ki mraw bad shiteng ha India : Survey .
" " " Katto katne jait ki radar kim lah ban iohi lyngba ki lyoh namar ka rukom treikam jong ki ."
Wat la la pynkit noh ia ka mardor sha hospital hynrei ka la dep pynhiar mynsiem khatduh ha kata ka por .
Ka Bengaluru FC ka la iakhaid pyrshah ia ka Jamshedpur FC .
Ka jingbunsien jong ki ‘jingjia ba jur slap ’ ka la nang kiew ha ki bynta jong ka Canada , kaba bun na Europe , ka thain Midwest bad shatei lam mihngi jong ka US , shatei lam mihngi jong ka Australia , shathie jong ka Russia bad ha ki bynta jong ka China .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SHO Sadar Khanna u Waryam Singh ryngkat ki katto katne kiwei pat ki heh pulit , ki panch bad ki sarpanch .
Ka pdeng ha AP ka la dep bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha Itarsi , MP .
Ka long kaba suk ban bam , ia une u starch lah ban pyndonkam ha ki jingbam khyllung .
" Ki la tei ar tylli ki ri India kawei na ka bynta kiba riewspah bad kawei pat na ka bynta kiba duk ", la ong u Bhattacharjee ha ka PTI hangne ​​.
U la shah sumar hynniew tylli .
U myntri rangbahduh u la pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India , la ong u Shah .
Nga ieit ia ki jait art baroh .
U la ong ruh ba ha kine ki ar snem jong ka jingsynshar u Modi ym shym la jia wat tang kawei ruh ka kam bamsap ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ha kane ka khep ka VAR ka la ai ia ka jingshisha .
Ka tnad pynroi sor ka la pan jingiarap na ka HelpAge India na ka bynta kane ka projek .
Ki jingthoh ha kane ka bynta ki pyndonkam ia ki dak thoh jong ka pyrthei .
Hadien la lap ia ka met jong ka ha ka jaka kaba plie kaba jngai tang 100 meter na iing .
Ha ka spah snem kaba 13 , ka jinglong rangbah jong ki Chola ka la hiar .
Ha kane ka por , la ju shim ia ki kyrteng nongrep kum ki kyrteng kur .
Ka Rajini ka ak kum ka pulit kaba shyrkhei ha kane ka drama imlang sahlang kaba la pynlong ha ka lyngkha jong ka nongbah Mumbai .
Pyndonkam ha ki bniat ruh .
ki nongshong shnong ki la dawa ban tohkit ia ki jingjia kiba la pynlong ia u hati ban iap .
Bun ki laser jong ki karkhana , ki science , ki shipai bad ki jingsumar ki don ha kane ka kyrdan .
ÏAKHUBLEI ÏA KA TEAM HOCKEY KA INDIA BA KHLEM BHA HA KA CHAMPIONS TROPHY ÏA KA RANA SODHI
Nalor ba la pynshisha ia ki theorem , ka prokram ka la lap ia ka jingpynshisha na ka bynta kawei na ki theorem kaba kham itynnad ban ia kaba la ai da u Whitehead bad u Russell .
Nga dei u nongtrei ba shipor , uwei na ki 11 ngut .
U la leh ia ka jingkulmar kaba kdew beit shaphang ka jingpyrshang ban rahbor hynrei u la ong ba ka pyrthei ka dang don ki briew kiba don ki jingthmu kiba sniew .
Ka jngai 22 km na Mandi .
Ki nongialam kum u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru ki lah ban pynmih ia ka sur jong ki namar ba kam dei ka sorkar kaba synshar hi dalade .
Kumta , kine baroh ki long shi bynta jong ka thong jong ngi 15 kaba iadei bad ka jingim ha ka khyndew .
Ka pair ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka Group N .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtrei ka Congress bad ki dang tohkit ia ki .
Ki jingkhein jingdiah jong ki jingshah thombor naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 ki pyni ia kane .
Ill ioh biang ia ka saddle hadien ar lai taiew .
Ka jingshah thombor miet kan ai ia ka lad kaba bha tam ban jop .
Ki briew kiba pawnam ha Rome ki la iathuh ha u apostol Paul : Ha kaba iadei bad kane ka kynhun niam ngi tip ba ha man la ki jaka la kren pyrshah ia ka . Hooid , ki Khristan bashisha ki la shah pyrshah jur .
Ki briew jong kane ka ri ki la ialeh shlur ia ka jingialeh laitluid jong ka snem 1857 bad ki la ialeh lang .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki leit sha Dhaka .
Baroh kine ki jingshakri ki long kiba treikam ha ka por kaba 28 sngi .
1 na ki longïing ki don ïa ki paiñkhana .
2 shah kem na ka bynta ka jingpyniap Pkula .
Ki heh jong ka Bihar Public Service Commission ki la pynshai ba ki dkhot jong ka kim don bynta ei ei ha kaba buh ia ki jingkylli .
" " " Jngoh u PM sha Gujarat , plie ia ka projek ai um ha Saurashtra Narmada " " "
Ka Karnataka ka don 30 tylli ki distrik kiba don palat ia ka hynriew klur ngut ki nongshong shnong .
U la phai sha ka kam runar ha ka por ba u dang samla .
Ka jingpeit ia ka surok bad ki kali kiba iaid bad ki briew kiba iaid kylleng , .
Q : Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung ha ka kam shna phlim ?
Ngi dei ban buh ia ka hangno hangno .
Nga don ka jingeh kaba khraw bad kata .
Ka pynmih ruh teng teng ia ki jinglong kiba sngewsih .
Ka jingmih jong ka elekshon ha US 2020 : ‘La jop da ka ain’, la kam u Donald Trump . kynnoh ba ki Democrat ki ‘ tuh ia ka elekshon .
U la sdang sniew bha , u la ai 11 ron ha ki lai tylli ki jingthep ba nyngkong jong u .
U la thep sanphew kol ha ka inning kaba nyngkong .
Ki marpoh khyndew kiba la bret sha wah kiba pynmih ia ka jingjaboh kaba jur ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
U bahaïing hasem u la pyntip mardor sha ki pulit , kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ha kajuh ka por ka tnat CID ha Gujarat kaba la kem ia u Bhatt ka la kem ruh ia 6 ngut kiwei pat ki briew kynthup ia arngut ki pulit barim .
Kane ka la thaw ia ka jinglong kaba bha ha kaba ka jingbei tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng ha ka jingkhuid jingsuba ka la kiew ha ki shisnem naduh ba la jan zero sha ka jingbei tyngka da ki klur tyngka .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang mynta ka sngi .
Ka GST ka la pyntreikam .
Kan don ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ki Hobbit ki long shisha ki jingthaw kiba phylla .
Ka kompeni ka la ong ba ki local originals ki dei ki kyrteng kiba pawnam tam ha kiba bun ki ri kynthup ka India , Korea , Japan , Turkey , Thailand , Sweden bad UK .
La pynkhreh da kaba khleh lang ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ka doh bad ki sohjew .
Da ki shniuh kiba lyngkot , ka Priyanka Chopra ka la ïasoh bad ka Sonakshi Sinha bad ka Anushka Sharma kiba la ot ruh ïa ki shniuh jong ki ha u snem ba la dep .
La khot ia ka ka jingpang bampong kaba khraw jong ka jinglong tymmen .
U myntri rangbah ka Balochistan u Jam Kamal Khan Alyani u la pynrem jur ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka PC Hotel , bad bthah ia ki bor ba dei peit ba kin pynthikna ia ka jingshngain jong baroh kiba don hapoh katei ka hotel , ong ka khubor jong ka Dawn news .
Ngi la ring shibun ki jingjia ha ka harness .
Baroh lai ngut ki dang iaid ha ka kali haba ki lehnoh ki la siat khlem da pyrkhat ia ki ha ka por 8 baje eiei . 20 baje mynmiet .
Hynrei ngam shym la iohsngew na u , la ong u Amarinder .
U Rajendra Gehlot u kyrtong ka BJP u la ioh 54 vote bad u kyrtong ba ar jong ka u Onkar Singh Lakhawat u la ioh tang 20 vote .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong phi .
Ka thuk thuk kaba rong jyrngam bad kaba lieh kaba la pynieng da ki katto katne kiwei pat ki thuk thuk hajan kawei ka surok .
U Mahendra Singh Dhoni ka India u leit sha ka jingialehkai ha ka Rose Bowl ha Southampton .
Ka Deepika Padukone Ha Ka Jingpyrkhing
U la don 86 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ym don ba sangeh Kohli !
Kane kam dei ka synshar paidbah , ka la ong .
Katto katne na ki ki la iathuh ia ngi ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ka nongialam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi ka la shah kem ha ki jingiakhih jong ka .
Wat nym pynlehnohei ia ka tarik siew ia ka ram .
Ha ka jingïalang , ïa ka histori jong ka niam Mesopotamia lah ban phiah ha ki saw bynta .
Ka la ioh ia ka jingpang ha ka shkor jong ka .
Ka jingpeit bniah ka la pynpaw ba ia ka jingdro la thoh ha ka snem 1507 .
Ka kyrteng bashisha jong ka Chiranjeevi ka long ka Konidela Siva Sankara Vara Prasad .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka TRS ki la rakhe ha ki mandal bapher bapher .
Ka dorbar jong ka nongbah Cologne ka la mynjur ia kitei ki jingthmu ha u snem 2008 wat la ka seng jong ka Chancellor Angela Merkel , kaba dei ka seng Kristan Democrats , ka la jied pyrshah ia ka .
Namar ba u long uba duk um lah ban siew ia ka bai sumar ia u khun jong u , u la ong .
Kumta ngi donkam ban sngewthuh ia kane .
Ki shipai jong ka tnad iada rel bad ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah .
Hynrei ha u snem 2015 ka klob ka la shah pynhap noh .
Kane ka long kumno ba u la ioh ia ka jingmut .
Hynrei ia ka jingkhang ym shym la pyntreikam ha ka jingtreikam .
Ki long ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
Pule ruh : Ka jingpynmih nyngkong jong ka Hina Khan ha ka red carpet ka long kaba itynnad bha
Ka la long shisha ka jingkyrkhu ia nga ban ioh ia ka jingiatreilang jong uwei pa uwei na ki .
Baroh ar tylli ki jingialehkai kin long ha ka sngi palei .
Nga don ka jingeh ha ka .
Kane kam dei namar ka jingbym lah jong u ban sngewthuh ia ka science , hynrei ka dei namar ka jingbym lah jong u ban sngewthuh ia ka ktien phareng .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba hynniew ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ki ar tylli na ki 600 tylli ki lieng kim shym la wan phai shuh .
Ha kane ka kynti nga donkam ban pynkiew ia ka jingmareh .
Sngewbha ia ka jingpyrshang jong ki mynshuwa , .
Ki nongtrei jong ka skul bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai ruh ki la long shi bynta jong kane ka jingïalang .
Bad kumta la pyndep ia ka kam jong ki .
Ha kane ka jingpynbna yn synran ruh da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Anurag Thakur .
Ki shipai Pakistan ki la sei ia ki met iap jong ki briew kiba la shah pyniap hadien ba ki la pyni ia ka lama lieh .
" " " Ngi shah thombor na baroh ki liang ."
" " " Tang U Allah uba lah ban iathuh ia kaei ka jinglong jong ki , bad u Masud um pynpaw iano iano ruh " " " "
Ki khyrdop jong ki ar tylli ki pung mynta ki plie haduh lai kynta naduh ka por 5 . 30am man ka sngi .
Ha katei ka video uwei u sim flamingo u don ia ka shyntur jong u kaba la buh ha ka khlieh jong uwei pat u sim uba paw ba u la tap da ka snam .
Hato kata ka long kaba phi pyrkhat ba ka mut ?
Ka don wat ka physio ruh.
Baroh ar tylli ki kompeni ki dei ki nongpynmih ba kongsan jong ki nar ba la sop da ka nar bad ba la pyndait da ki lyngkhot lyngkhai na ka bynta ki jingpyndonkam ha kaba buh jingbam bad ki nar ba la pyndait da ka nar na ka bynta ka karkhana shna kali .
Ia kane ka RRE ba la shna kyrpang yn pynbna ha ka 12 tarik u Nailar 2012 na Delhi bad ha ka jingleit jong ka kaba shisnem ha kylleng ki 23 tylli ki jylla , kan ktah ia ki 162 tylli ki jaka sangeh kali .
Ka long kaba donkam ban iakren ia kane ka mat da kaba shai .
Ka Japan ka don katto katne ki jingialeh pyrshah ia ka jaka bad ki para marjan jong ka ha kaba iadei bad ka jingsynshar ia ki katto katne ki dulir kiba shabar .
U khlur kriket jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la pdiang burom ia ka khun kynthei ba phra
Katto katne ngut ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kum ka nuksa ia u Elisha jong ki Jiw la khot u Alyasa ’ , ia u Job la khot u Ayyub , ia u Jisu la khot u ‘ Isa , bad kiwei kiwei .
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ha ka nongbah jong ka ri ka long 39 hajar 795 ngut .
Pynlong ia ka hynriew na ka hynriew .
Ngi la buhrieh bha ia ki kot hadien ba la dep kawei pa kawei ka jingpule .
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad , u lok u nongialam ka Congress ha Rajya Sabha u Anand Sharma bad u Ahmed Patel ruh la don lang ha ka kamra chairmans .
Ka la long ka jinglong parabangeit kaba sniew hynrei ka la long ka jinglong parabangeit kaba bha baroh .
Katkum ka jingong jong u heh pulit , ha ka . . .
U Akash Ambani u dei u khun rangbah jong u nongkhaii bad nongseng kam seng jam u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani .
" " " Ngi la tynjuh ia ka jingmut ba ka jingdih kophi bun ka iada na ka jingpang sniehdoh kaba don dak , " la ong ki nongwad bniah na ka skulbah Copenhagen ha Denmark . "
Kane ka kot ba la pynmih da ka tnat pynmih kot kan kynthup ia ka Jinglong shongthait ha Mashobra bad ka Rashtrapati Nilayam ha Secunderabad .
Ha kaba kut , kaba hadien ka la jop .
U shini uba la thung na ka bynta ban sei ia ka umphniang jhur u dei uwei na ki jingthung ba kongsan ba la thung ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ban pynmih umphniang , hadien u sohjew , u kew , bad u sohjew .
' Hum Bhi Bharat ' Episode 30 : Ka Jingpynbthei Masjid ha Mecca .
U la ong ba namar ba kiba bun ki nongrep ki don ka ram kaba sah palat ar lak tam , kiba bun ki nongrep ki mih na katei ka skhim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum u Rajkummar Rao , ka Anjali Patil , bad u Raghuvir Yadav bad kiwei kiwei .
Ka jingshlei um ha Assam ka la nang kiew khyndiat namar ba u slap u la sangeh noh .
Okay , Gwen , nga la ioh ia ka jingmaham :
Haba byrngem ïa ki jingkynnoh jong u Kumar halor ka roi ka par , u la kdew ïa ki jingkheiñ jingdiah kiba pynpaw ba tang 23 percent ki longïing ha ka jylla ki don ïa ki paiñkhana bad tang 16 percent ki don ïa ka bording .
Ngi la sdang ban wanrah ia ka jingduna pisa hapoh ka jingpyniaid bad ngi la buh ruh ia ka lynti kaba pdeng na ka bynta ban pynskhem ia ka pisa tyngka .
Ka la ak ha palat 80 tylli ki phlim .
Ki jingkren ba la ai da ki kim iadei dur kawei bad kawei pat .
44 tylli ki jaka yn pyndonkam ha kane ka Games , ha kaba 30 tylli ki jaka ki la don lypa ha ka nongbah , 10 tylli ki dang shna bad sa 4 tylli ki jaka ki dang don ha ka jingthmu .
Nangta ki la leit sha Oman ha ka por ba u dang 10 snem ka rta , shwa ban leit phai biang sha Australia ha ka por ba u dang 13 snem ka rta .
Ha kine ki por mynta , khamtam naduh ba la kut ka thma bah ba nyngkong , ki Khristan ba la pynsleh ki la iohi ia ka jingdonkam ban pynbna ia ka khubor jong U Blei .
Ka Jingiarap Bashisha na ka bynta ka Longïing
Ka la don ka jingbam kaba biang ban bsa ia la ka iing ka sem bad ka la die ia ka ha iew , bad mynta ka la shna iing na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Bad kumta , haba ka sorkar India kaba laitluid ka la shim ia ka bor , ka la iakynduh ia ka kam ban pynbeit thymmai ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Hynrei , ngim tharai ba ka dei kaba la thmu .
Nga la pynlut por shibun ha ki casino .
Wat la katta ruh ka jingsumar ka long kaba donkam khnang ba ka jingkhuslai kan ym nangroi palat bad kan ym synshar ia ka jingim jong ngi .
U Suresh Raina u pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia u Lionel Messi , ia nujor ia u bad u Sachin Tendulkar .
" Hynrei wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ka " " . divx " " extension , kane ka format ka dei ka jingpynheh ia ka AVI file format . "
Ka kam jong nga ka dang shu sdang .
phim shym la iohi kumno ki iaid kai ha man la ki them .
Lada shah kem , u khniang un bam .
Paralok kane ka dei ka jingangnud jong ngi .
Ka India ka ioh ia ka lynti sha US .
Ka jingai na uwei na ki khunswet .
Ngi don la ka jong ka jingbishar bniah .
Kane ka jingjia ka dei ka jingpynkylla bad la pyrshang ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan ym nang sniew , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka BJP ka la pynlong ia u Balabhadra kum u kyrtong jong ka na Nabarangpur da kaba pyniakhun ia u pyrshah ia ki BJD u Ramesh Majhi .
Kito ki kyndon ki treikam ia ki nongrim kiba kham thikna ha kaba ka ain ka pynlong ia kawei ka liang kaba khlem hok ban iaid lait na ka jingmutdur ha kaba pynskhem ia ki hok pyrshah ia kawei pat .
Kumno ngi lah ban iarap ia u nongpule ban iohi ba U Jehobah u long uba bha ?
Ym lah ban rung sha ka kamra pyniaid HQ jong ka jingshakri pynlip ding
Ngi pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba pher .
Ka jingshai jong ka Mi 5s Plus ka dei ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ba shadien jong ka .
DA ka jingsngew ba ia khleh lang jong ka jingbym thikna bad ka jingtieng , nga la peit katba uwei u ophisar uba don tiar u la sdang ban talasi ia ki tiar jong nga .
Ngi lah ban mutdur ia ka kamra kaba dap da ki khynnah skul kiba dang rit kiba nang ban pule ia ki dak kiba heh ba la thoh ha ka pla wax wax da u nonghikai .
Ka DLF ka la kiew palat 5 percent ha ka khaii pateng .
Katba ka um ka nang hiar , ki hotel bad ki jaka bam ki la sdang ban khang shipor , bad la pynlip noh ia ka air con ha ka metro jong ka sor .
Hato u khun jong phi u la rangbah bha ban sdang pule kot ?
Lada phim don ka bor , te kin ym shym la pyrkhat ia ngi .
La dep , ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ka ram rep .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki kham kwah ban sah ha Berhampur bad nangta ban leit kai shisngi ban peit ia ka tempi Balkumari .
17 , 072 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingai tika ha ki hynriew tylli ki Jylla ha ka sngi kaba ar jong ka jingai tika .
Ha ka liang ka pisa tyngka phin ym iakynduh bun ki jingeh .
Pynpait ka Ïingbishar shipai ïa u Major Leetul Gogoi ba u donkti ha ka mukotduma hotel ha Srinagar
Ha kawei pat ka pole , ki 50 percent kiba hapoh ki kamai tang 12 . 8 percent na ka jingmih baroh .
Kam shym la lah ban bteng ia ki kam wad bniah jong ka ha u snem 2006 .
Lah ban pynkynmaw ba ki rel Shramik ki la sdang kamai tang kumba 5000 ngut ki nongleit nongwan ha ka 1 tarik Naitung 2020 .
Mynta ka sngi ngin ia kren .
Ka Apple A13 Bionic ka dei ka system ba thymmai ha ka chip bad kane ka pateng jong ki iPhone .
Nangta la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Skul Balang jong ka Antiok .
Ka hotel ka la siew bai wai kaba 4 hajar shibnai sha ka korporashon .
Katba ka script ka la jan dep, u Asif u la jied ia u Chandra Mohan bad u D . K . Sapru , bad Nargis na ka bynta ki bynta jong u Akbar , u Salim bad u Anarkali .
Te , kane ka iathuh ia ngi ba , to ngin ong ba nga don f jong u x .
Baroh ar tylli ki phlim jong u Shahid bad ka Priyankas ka Haider bad ka Mary Kom kin sa mih ha kajuh ka sngi ha ka 2 tarik u Lber mynta u snem .
Bad katno ka long ka kabu kaba khraw ia ngi ban ioh iashim bynta ha ka jingpynbna ia ka Hima , ia ka kam kaba u la buh ban leh shuwa ba kane ka pyrthei bymman kan kut noh .
Ka jingdon jingem baroh kawei jong ki jaitbynriew , kynthup ia ka bor briew jong ki , la pynleit jingmut ha ka thma .
Ka smartphone kaba rem dor ka don ia ka battery kaba 3000mAh bad ar tylli ki camera kiba shadien.
Ka phorm 35 ka dei ka jingpynbna jong ka jingpynkut noh ia ka lien ne ka jingiateh hapdeng jong phi bad ka bank .
Ngi la leh shibun ki jingkylla .
Ka sorkar ka la rai ba kum kine ki khynnah dei ban ai dawai pura na ki 12 jait ki jingpang .
JR : Ngan iathuh ia phi kawei ka jingong .
Dei ha ka samoi ba u la sdang ban pawnam .
Ka jingmaham kaba ar ha Prakasam Barrage ka dang ïai bteng bad ki mashin sorkar ha ki ar tylli ki district ki don ha ka jingpahara kaba jur bha .
Kumba 500 tylli ki kompeni na India bad nabar ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jubab ka shong ha ka saian .
Katba u Jakhar u la sdang ban ialap elekshon , ka BJP ruh ka la sdang ban pynlong ia ki jingialang jong ki nongtrei .
Ki pulit ki suba ba u Gupta u la ai ia katei ka pisa ha u Dinesh ban ioh pynkylla ia ka sha ki pisa thymmai lane ban siew ia uwei u briew ha Haryana .
Da kaba leh ia kum kine kiei kiei , u briew Khristan u lah ban pynpaw shisha ia lade kum u shakri jong U Blei .
Ka kynhun shipai jong u ka la ialeh pyrshah ia ki Soviet , kaba la pynmih ia ka jingtuid jong ki nongphetwir kiba la phet sha Pakistan .
Ka season kaba ar kam pat mih .
Ka India ka la ioh 280 ha ka jingialehkai kaba nyngkong bad ka dei ka jingkhein kaba ialehkai bha .
Dei ban leh ia ki mar katjuh .
Kaei ka jingsngew shimet jong phi shaphang Kim ?
La pynbeit ia kaba donkam ban ai ia ka pisa sha ki nongrep na ki bank hapoh khyndiat sngi hadien ba la thied ia u khaw da ka Civil Supplies Corporation .
U lok jong ka nongshah pyniap u la ujor sha ki pulit .
Ia kane la iohi wat ha u Chandragupta ha kaba u Rakshasa u la kyntait ban iatreilang bad ka kynhun shipai nongwei .
U la ong hadien ba u la tip ba ki snier jong ka ki la sniew bad donkam ia u nongai snam nga la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka .
Ki nongshong shnong jong ka Monegasque kiba la palat 18 snem ki don ka hok ban thep vote .
Kawei na ki daw ba u sngewtynnad eh ia ka jingrwai Beethoven jong u Furtwngler ka long ba ka long ‘ kaba kum kata ka jingpynkhlaiñ hadien ki jingshad ba shyrkhei bad ba shyrkhei jong u Toscanini’ .
Ha kine ki snem ba la dep la iathuh katto katne ki khep ha kaba ki lehnoh ne ki bor pahara ki la thombor ia ki nongthoh khubor katba ki dang thoh ia ki jingjia kiba donkam ban ioh khubor .
" " " Haba u briew u leh bakla u dei ban pdiang ia ka ."
Bad , katno ka jingshem kaba phylla kaba ai jingmyntoi !
Kiba bun na ki ki dei ki Hindu na ka shnong .
Nga kwah ban iathuh ia phi sa kawei pat hangne ​​mynta ka sngi .
Man la ka jaka ka don ki jingleh niam bapher bapher kiba iadei bad ka tamasa .
Ha kawei pat ka jingjia kaba iadei bad kane , kumba 50 ngut ki khynnah skul jong kawei ka skul pdeng sorkar ha Madhubani ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam hapoh ka skhim bam shiteng sngi .
Nga donkam ia phi ban peit ia ka bad ban soi ia ka .
Lyngba ka jingpyniaid stage jong u , u la iarap ia ki paidbah jong u ban iakynduh ia ka jingmut jong man la ka drama .
Ngi la pynkhreh ban sdang lang ia kane ka jingleit kaba itynnad .
U la buh ia ki shakri kynthei bad ki khun jong ki ha khmat eh , bad ia ka Leah bad ki khun jong ka hadien , bad ia ka Rakhel bad u Joseph hadien eh .
Ka jinglong jemnud jong u shabar kam dei ka jingpynbyrngia namar ka jingtbit jong u ha kine ki jingjia ka long ka jingpynshisha ba ka jabieng jong u ka dang iai treikam bha .
Nangta ki lah ban peit ia ngi kum ba ngim sngew sarong ia lade mano ba ngi long .
Nga ngeit ba kane ka jingiadei kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri jong ngi .
Katba ka kynhun kaba nyngkong ka dih 930 mg shisngi katba ka kynhun kaba ar pat ka dih 480 mg shisngi .
Ngi kyrmen ba yn sa ithuh kloi ia ki nongpyniap briew .
Bad kane ka dei ka nongpynkhiah kaba iohi ia ki nongpynkhiah , .
U Sanat Kkumar Panda u la long u nongpyniaid ia kane ka prokram ba la plie da ka nongpyniaid skul ka Minakshi Mishra .
Ki bor synshar jong ka iingbishar , ki pulit bad ki nongmudui paidbah baroh ki don la ki jong ki jingbatai halor kane ka jinglong jingman .
Ngi pyniaid ia ka jingsynshar jong ka jylla .
Hynrei u aktor u im ha ki dohnud jong ngi .
Kum u Myntri Rangbah ka Jylla u la sdang ia ki katto katne ki kam pynroi kynthup ia ka projek pynmih bor ding , ka jingpyniadei da ki rel bad ki prokram ban pynbun ia ka jingpynmih marbam .
Kumba 38 214 ngut ki la wan ban ialeh ia ka eksamin ha ki 40 tylli ki jaka eksamin bapher bapher .
Katba ka Republic TV ka la iathuh ba u briew uba la siat ia u nongiakhih ruh u dei uwei na ki .
Hynrei u la pynpaw ia u Briew uba ka kyrteng ka pyni .
Ki khun jong u nongthoh khubor Saudi uba la shah pyniap u Jamal Khashoggi ' map ' ia ki nongpyniap briew .
Ka jingbthei ka la jia ha ka iing jong u Kasawa uba don ia ka laisen ban pyndonkam ia ki tiar pynbthei ban tih ia ki tyllong um .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ki hormone ruh ka lah ban don bynta , namar ka jingpang khlieh ka ktah khyndiat ia ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei shwa ban san bad ar ne lai shah ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ki ar tylli ki don tang ka jingiadei .
Ka kali jong u myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson ka la ngat ha ka jingshah tynrah shabar jong ki khyrdop jong ka Parliament ha London ha ka sngi thohdieng ha ka por ba u nongiakhih u la mareh sha ka kali jong u .
U Pitroda u la ong ha ka jingiakren bad ka ANI .
Kumno ngi lah ban pyndonkam bha ia ka jingiatiplem ?
Ka jinglong jingman kam long kaba biang na ka bynta ki jingialehkai .
La pynkylla lynti ruh ia ki kali ha surok SV ha Bandra hajan ka National College .
Ka jingpang flu ka saphriang lyngba ki jingmih na ka lyer kiba saphriang da kaba snier ne snier .
" Ngan iai sngewnguh ." " "
Nga kwah ban pynpaw ba kine ki dei ki jingpynjah burom .
U Sh Sharma un leit sha Shimla bad Chandigarh ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingeh jong ki Naga ka la shim por haduh katne ban pynbeit namar ba ngim sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Kiba la kyrshan da tang shiteng na ka met jong ka jingmut ha ka por ba la buh .
Namar ba ha kata ka por ka ri Netherlands ka la shah knieh ha ki Nazi Germany bad la beh ia ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa jong nga ki la hap ban rai la kin iasoh ne em bad ka seng ba la khang .
Kam shym la long na ka bynta ka jingpynbna paidbah ne ka jingpynleit jingmut .
Ia ka jingtreikam jong kine ki jaka pule yn bishar da ki jingthew ba la leh lyngba kane ka rukom treikam .
Ki bynta ba thikna jong ki briew kiba trei kam sorkar kin sngewbha ia ka kam jong phi .
Kane ka button ka pynkhuid ia ka filter kyrteng haba la pynlip , lane ka pyntreikam biang ia ka filter ba khatduh ba la pyndonkam haba la pynlip .
U nongiarap jong nga , u briew uba don ka bor Hutu .
Katba la buh ruh ia ka jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ki nongpang ha kane ka hospital jong ka district .
Ka OnePlus One ka pyntreikam ia ka Cyanogen 11S kaba pynshong nongrim ha ka Android 4 . 4 .
Risaw Ka jingseng ia ka Seng Pyrthei kaba Lai , lane ka Komintern ha Moscow .
Hadien kata u la sdang ia ka jingim trei jong u kum u nongthoh khubor .
Ka Congress , ha ka jingshisha ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingphah khubor mardor na ka bynta ka GNOME
Na ka bynta ki Projek kiba pynlut palat ia ka jinglut kaba rit tam , ong T.5,000 klur , ka Komiti Myntri kaba kynthup ia ki myntri kiba peit ia ki tnad ba iadei kam dei ban shim ia ka jingmut kaba iatylli .
Nga la iohi ia ka shithi .
Kane ka taiew ba la dep ka la long kawei na kum kine .
Kane ka long namar ba ka jingpynlang pisa jong ki longïing ka leit sha kiwei pat ki bynta kum ka ksiar bad ka jaka puta .
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka hospital sorkar hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Kumno kata ka long kaba sniew ?
Ka jingpynbeit ryntih ia ka iew ka hat ne ki rukom treikam jong ka sain pyrthei ?
Ha ka jingai jingmut jong ki briew nga la pynlyngkot ia ka bio jong nga.
Katto katne na ki dieng olib ki dang san ha Sylmar da ki phew snem hadien ba la thung ia ki .
U la pynpaw ia kijuh ki jingmut haba u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang jong ka ioh ka kot ha St Petersburg ha Russia ha ka sngi palei .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyllait kyrkieh ia ka pisa kaba T.2 hajar klur tyngka na ka bynta ka Madhya Pradesh bad u la pynjlan ia ka jingpynthikna sha ki paidbah ba ka sorkar jylla kan ieng ryngkat bad ki .
Ka la wan na ka longiing Bengali ha Hyderabad .
U nongialam jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la thoh ha ka tweet jong u , Ngi sngewnguh ia baroh . . .
Kine ki engine kiba rit ki pynjaboh haduh katta katta khamtam kito kiba wan na Asia , ha kaba ym don kyndon ha kaba iadei bad ka jingjaboh .
Ka India jong ka India jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka lah ban ai jingiarap ban pyniadei ia kum kane ka jinglehkai .
U Javed u dei u khun rangbah jong u Jagdeep uba la kha na ka tnga ba nyngkong jong u .
Ym don ba rah ia ka kti jong ki .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ka lah ban san tang ha ka met kaba koit ba khiah .
Ki rel ki iaid ha ka jingstet tang .
La mang pisa 1200 klur na ka bynta kane .
" Phi lah ban iarap ia nga ban wad ia u ?" " "
U la ong ba ka seng kan sa pyntip sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah halor kane ka jingjia .
Kumno ka ri India kan mih hadien ka jinglaitluid ?
Ka Kashari ka la bthah ruh ïa ki Pulit ka Gujarat ba kin ïasyllok bad ka Interpol bad ka External Affairs Ministry bad kiwei kiwei ki tnad ban lap ïa kitei ki arngut ki khynnah kynthei kiba la ngeit ba ki dei kiba don shabar jong ka Ri India .
U Smith u la poi sha ka thong na ki 119 tylli ki jingpynpoi .
Ha ka jingshisha , ka Hukum U Blei kaba la ai lyngba u Moses ka pyniadei ia ka jingpyrkhat bad jingburom ia kiba la tymmen bad ka jingtieng ia U Jehobah .
Ka RBI kam lah ban pynduna ia ka dor ba kongsan ha u bnai February : Ka khubor
Ka jingduna jingshaniah ka nang jur .
Quoting Ban leh ia ki san tylli kiei kiei hapoh ki jinglong baroh ka long ka jinglong babha kaba janai . kine ki san tylli ki long ka jingkhlain , ka jingaiei jong ka mynsiem , ka jinglong ba shisha , ka jinglong sngur bad ka jingbhabriew .
Hadien kane , u nongthoh u la pynrung ia ka jingjia ban iathuh ba la shim na ki khanatang , ki epik ne ki jingim jong ki nongmane .
Ki BSF kim shym la mad ei ei ha katei ka jingiakynduh .
Ka la iathuh ia ngi ia ki jingshem jong ka .
Hynrei ia ka tarik kaba thikna lano kine ki bus kin sdang ym pat lah ban pynbna .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la kiew sha ka T.71 . 15 shi litar ha Delhi bad Rs 75 tyngka . 54 ha Mumbai .
U Amit Kumar Sarkar uba dei u paralok ha ka kompeni ai jingmut halor ka khajna ka Grant Thornton u la ong ba ka jingkiew dor kan long namar ka jingkiew ka jingsiew khajna na ka bynta ki apartment kiba dang shna .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications .
Kumta ka jingkhlain jong kajuh ka jingtuid khlem ka plate , kumno phin lap ia ka ?
Pynjngai ia ki doh , ki dohkha bad ki syiar kiba dang thymmai na kiwei pat ki mar bam .
Ki don palat 160 jait kiwei pat ki dieng kiba don tang kawei ka soh bad ki sohjew .
Ngi dang ia kren bad katto katne kiwei pat ki nongialehkai .
Ka la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
Ka iew ka la dap da ki jingbam ba bha .
Lai ngut ki briew ki la iap bad katto katne ki la mynsaw .
U Dunant u tip ba ki hospital ba marjan ki la dap bad ba um lah ban khmih lynti jingiarap ei ei na ki .
Nga sngewkmen ba ki briew ki la sngewtynnad ia ka bynta jong nga .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah New York 2000 :
Bun ki nong Australia ki la jubab da ka jingsngewrit ne jingbitar kynthup ia ka jingpynkhreh kaba bud ryntih .
Ia kane ka jingialang la plie da u Subash Singh uba long u Chairman ka Odisha Building bad kiwei kiwei ki nongtrei shna ïing Welfare Board .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba une u MP ka BJP u dang leit sha Deen Dayal Upadhyay Veterinary University bad Gau Anusandhan Kendra ban plie ïa ka jingïalang .
Ka don ka daw ban sngewkmen shibun haba ki parabangeit jong ngi kiba la jah rngai ne kiba la duh mynsiem ki shah pynim bad shah pynkhih biang ha ka jinglong mynsiem .
Ki kmie ki kpa ki la mareh sha ki skul ban leit shim ia ki khun jong ki .
" " " Ka Easter ka la wan biang hadien ka snem , ka sngi jingmihpat U Jisu Khrist " " ".
Kiei ki lad ki lynti jong ka India mynta ?
Ka Union Bank of India IFSC Code .
Bun ki iing ki la shah pynjulor bad ka bording sha ki katto katne ki shnong ka la shah pynpra ha ka eriong .
Ia ki nongtrei jong ka DDR la ai khusnam da ka jingshad kti bad ka jingjop ha ka jingiakop .
Ki dur bad ki video ki pyni ba bun na ki briew ki la shah pyniap ha ki kuli ba la siat najan .
Nga shu dih ia ka cappucci , sngewbha .
Ha kajuh ka por , ki kompeni India ruh kin shah pynshlur ban bei tyngka ha UK , u la bynrap .
Kollam : La kem sa uwei u lyngdoh ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia ki lyngdoh jong ka Balang Orthodox namar ka jingleh beijot ia ka tnga iing .
Ka jingshna bapher bapher kaba heh ka la dang iaid .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynbna ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka ba ki rel kin ai ia ka jingiarap ban leit jingleit ha ka por ba buh jaka .
Hadien ka jingshah sumar , une u nongpang u la khlad noh kaba la pynkyndit ia kiba ha iing ha sem .
Hadien kata ki la iakynduh ia u MLA ka thain u Venod Sharma uba la pynthikna ba un sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla .
Ka bneng kan long kaba dum bad u slap uba rit haduh uba jem u lah ban don ha Delhi mynta ka sngi
Ka jingshit ha Khammam , Karimnagar , Peddapalli , Mahbubabad bad Jagtial ka la poi sha ka 45 haduh 46 degree Celsius .
Utei u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Amarjeet Singh uba shong basah ha ka district Lakhimpur Kheri bad la kem ia u , ong u Kamal Singh uba dei u SHO ka thanat Jahanabad .
Ia ka pisa 2000 la pynmih ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Baroh hynrei ki nong South Korea ki lah ban peit ia ka TV jong ka South Korea ha YouTube
" Long ba la kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai ! " " "
Kam long kaba phylla ba u nongrwai Salm u la thoh : Katno nga ieit ia ka hukum jong Me !
Ka skulbah jong ka North Bengal
Ia ka Ricin la pyndonkam kum ka dawai pynkhuid met .
Wat la la iakynduh bunsien bad ki heh sorkar bad u Mayor hynrei ym shym la lah ban weng ia kane ka jingeh .
Oh , wat ong ia nga ba phi la peit ia kata ka jinglehkai .
Hato phi tip ba ka jingtieng ban kren paidbah ka long shisha kaba la ju jia haduh katta katta ba ngi don shisha ia ka kyntien na ka bynta jong ka ?
Ki don ha baroh 46 tylli ki jingpynrung .
Haba kylli shaphang ki jingkhaii algo , u Tyagi u la ong ba ka Sebi ka dang peitngor bha ia kane ka mat bad kam don daw ban tieng namar ki rukom pyniaid ia ki jingma ki long kiba khlain bha .
ha Punjab , Gujarat bad UP .
Ka jingdawa ka long kaba khraw haduh katta katta , bad ka jingkhaii ka long kaba kamai haduh katta katta ba la pyniap da ki hajar tylli ki rhino da kito kiba kwah jingmyntoi .
Na ka bynta kata la buh kyrpang phra tylli ki tnad , kata , ka tnat Arts bad Humanities , ka tnat jong ka imlang sahlang , ka tnad jong ki jingthaw ba im , ka tnad jong ka tnad ba kongsan , ka tnad jong ka applied science .
Weng ka UN ia ki jingpynjari pyrshah ia u Hekmatyar
" " " U dei u nongialehkai uba tbit bad kyrmen ba ngin lah ban pynsngap jar ia u ha kane ka series ."
Kum u Lot , kum ka nuksa , ngi lah ban jied kaba sniew shaphang ka jaka sah jong ngi .
U M Jagdeesh Kumar un long u Vice Chancellor ba thymmai jong ka JNU
Kawei ka lad ka lah ban long ka pisa jong ki sector .
Namar kane ka daw la niew ia u kum u blei da ki nong India .
11 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
La pynjari da ka Section 144 ha baroh kawei ka nongbah Bangalore katba la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki pud jong ka DJ Halli bad KG Halli ki police station .
" Uwei u dkhot jong ka Kynhun Synshar u la ktah ia ka kti jong ngi bad u la ong ' Ngi sngew sarong ia phi ! ' " " "
Ka Australian Open : Ka Sania ka la rung sha ka kyrdan kaba ar .
Arngut ki myntri ka BJP ki la risain noh na ka kynhun myntri jong u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidus
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien , ka la iohi ba ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka jinglong nongialam jong u YS Jagans . . .
Kham palat ia kata , u kwah eh ban pyndonkam ia ka bor ba khraw tam jong u ban pynim biang ia kiba iap .
Kane ka kynhun shipai ha kata ka por ka don ha Uri , Jammu bad Kashmir .
Halor kum kata ka bor u la thoh : Ka long ka nongtrei jong ki Blei , ka nongpynshitom bein ban pynpaw ia ka jingbitar halor uta uba leh ia kaba sniew .
Kumno U Jisu u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Hima ?
Une u long u jingthaw ba im uba nga la iohi hapoh U Blei jong ki Israel harud ka wah Kebar . bad nga tip ba ki long ki kherub .
Kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen ki peit ia ki dieng na ka ben harud ka pung .
Ki khubor ! U shim ia ka baroh palat ha ka dohnud . Kaei ka jingeh ?
Kane ka iarap ban pynduh ia ki jingsma kiba sniew na ka met katba ka iada ia ki dkhot met na ka jingshah pynjulor shuh shuh .
Rip audio na ki CD jong phi .
Kane ka jinglehkmen kaba heh jong ka KVS kan plie na ka bynta ki paidbah ha baroh lai sngi naduh ka 31 tarik u Lber haduh ka 2 tarik u Nailur bad ka por kan long naduh ka por 10 : 00 baje mynstep haduh ka por 5 : 00 baje janmiet .
Hato ka kophi ba khlem caffein ka bha ne ka sniew ia ka koit ka khiah ?
Ka don ka jingdawa kaba khraw ban pyniaid ia ki software kiba bha na ka bynta ka Desktop .
Kumba ka long mynta ki don kumba 300 ngut eiei ki briew kiba dang ioh penshon lyngba katei ka skhim ha ka jylla , u la ong .
" Nga khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim " " ka la ong ."
Ka temple ka don shibun ki jinglong ba kyrpang .
Ki party kum ka DMK kiba la ialeh pyrshah ia ki Akali pyrshah ia ka Emergency kin ym tuklar wat tang ia ka kyrteng jong ki .
Ka Surya Namaskar ka dei kawei ka asana kaba ym tang ba ka pynkhih ia baroh ki shyieng jong phi hynrei ka ai ruh ia ki jingmyntoi kiba khraw ha ka met , ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ka China ka kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka Tibet kaba shathie katba ka India ka iakhun ia ka
U la ong ba u nongialam liangpyrshah ha kata ka por bad u CM ba mynta u Jagan Mohan Reddy u la mynjur ha ka iing dorbar ban seng ia ka nongbah hangne ​​ha Amaravati .
Kum ka AAP , ka BJP ruh ka la kular ban pynpoi um ha man la ki iing jong ka nongbah Delhi .
Ki heh ka Iraq ki la ong ba u nongialam ka IS u Baghdadi u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin
Haba shim ia ka jingtih ia u Yashwant Sinha , u Kushwaha u la ong ba u myntri barim ka sorkar pdeng um sngewhun ia ka jingpynlong ia u khun jong u u Jayant Sinha kum u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar bha .
Ka chairman ka NCW ka Rekha Sharma ka la thoh sha u DGP jong ka Uttar Pradesh u OP Singh halor ka jingshah byrngem jong utei u nongshah leh beijot bad ka la pan ia ka kaiphod ba la leh halor kane ka kam .
Na ka bynta ka Mumbai , ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba ka jingshit jingkhriat kan nang kiew ha ka liang kaba kham khriat ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jinglong jong ka jingpyni ka long kaba biang .
Kiei pat kiba ialeh pyrshah ?
Hynrei namar ba la thaw ia ngi da U Blei uba hok bad uba ieit , ngi shem ba ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei ka long shisha kaba ai jingmyntoi .
Ka don ka pub kaba don hajan ka lynti .
Hadien katto katne por ka kylli ia nga la nga la shongkurim ne em .
Ha kaba sdang , ki lai tylli ki kompeni suloi ki la iaid lyngba ka bynta jong ka kompeni ai jinghikai .
U Mr . U Cooke um ju ai pisa ia kito ki bym donkam ia ka .
Kham mynshwa u Gundappa Vishwanath bad u VVS Laxman ki ju bat kumne , la bynrap biang u Gavaskar .
Ka jingpynmih ia ki phone ha ka ri kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingdie Apple ha ri India .
Lada u kwah ban pynduh ia ka dur jong u Jinnah , u dei ban ioh ia ki jingbthah jong ki sorkar na ka bynta kajuh .
Wat kynmaw ia ka histori wad bad thaw .
Nangta ki Maoist ki la phiah ha ki ar kynhun .
Lada phim shym la iasnohkti lang bad nga ban pyrta jam ia ka Bharat Mata Ki Jai hato phi dei ki nongkyrshan jong ka Pakistan Mata ?
Ka synshar ia 70 percent jong ka kam bank .
Ha ka 16 tarik u Lber 2003 ka Chevron U . S . I . la pynbeit ia ka jingsiew katkum ka ain jong ka lyer kaba khuid , kaba la pynduna ia ka jingmih lyer kaba sniew kumba 10 ,000 ton ha ka shisnem .
U Gayle u la long u nongialehkai ba nyngkong ha ka IPL ban kamai 300 plus six
Na ka lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka wah Imphal .
Ka Congress kan pynmih ia ka jingpynbna jong ka ha ka sngi thohdieng .
" U nongrwai Salm u la pyrta : " " Katno ki jingtrei jong me ki long Ah Jehobah ! "
Ki samla pule ki long na Himachal , Haryana , Punjab bad Chandigarh .
Ki shipai Iraq ki ioh biang ia ka jaka kaba don shatei lam mihngi jong ka Baghdad
Ka rukom kaba thikna , ka lynti jong ka roi ka par ha ka jylla kan shong ha ka jinglong jingman jong ka roi ka par .
Ka long kaba kham palat ban ia kaei kaba u leh ha madan ka jingiadei jong u bad ka Barca kan neh junom .
Ka bynta jong ki kali pyndonkam ha India ka kiew stet bha .
La pynbna ia ka Lockdown ha kylleng ka ri ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Hynrei nangta u kylli ia u Modi , iathuh ia nga mano ba dei ka Kmie jong phi , mano ba dei u kpa jong phi . . .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka Kim Kardashian West kan ym pyndonkam satia ia ka nam bad ka kabu jong ka ban pynrung ia ki khun jong ka sha ka kolej .
Ka Bhasha Abhiyan katkum ka jingong u Kaushik ka trei na ka bynta ban pynlong ia ki iingbishar ban treikam ha ki ktien India .
Kane ka dei ka jingkiew kaba kongsan sha ka jingpynskhem shuh shuh ha ka kam shna mobile ha India Ka jingïoh ïa ka spectrum ba kham bun ka la pynlong ïa ka jingtyrwa kaba itynnad bha ha ka kam khaii , ong u Chairman jong ka Bharti Airtel u Sunil Bharti Mittal .
Ki la ong ia u Gauri Lankesh bad u Kalburgi , jingkylli s bad phin sa iap .
12 Kaei ka kabu kaba kham khraw ban ia kaba , ha ka rukom pyni nuksa , ban khot sngewbha ia U Jehobah sha kum kane ka jingkhawai bad ba un pdiang ?
U la ong ba ka komishon kan don ruh ia ka bor ban buddien ia ki jingthoh ba la ai lyngba ki lad pathai khubor .
u coach jong phi u la ong ia phi ba phi ialehkai kum ka khynnah kynthei ?
Ki jingrwai ki don ka bynta kaba kongsan ha ki phlim jong u Vijay .
La bthah ia ki briew ba kin sah hapoh iing katba lah .
Hynrei kiwei pat kiba ngop ha ka , .
Lait na ka jingtbit jong u ban ialehkai bowling , u lah ban ialehkai bat ruh .
Ki jingrwai na ka bynta kawei pa kawei ka jingrwai da ki nongthaw shimet ki sah kumjuh .
U la phet krad naduh kata ka por .
La ioh ia ki sakhi , la iohsngew ia ki jingkynthoh ba khatduh .
Ka don ka lynti mih kyrkieh !
Ha Delhi , ka sorkar ka la pynmih ia ka jingbthah ba ki skul ki dei ban khang kum ka jingiada .
U general secretary jong ka kynhun pyniaid kolej u Gurbir Singh Sarna bad u principal u Manjit Kaur Ghuman ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki dkhot jong ka faculty na ka bynta ki jingjop ba radbah jong ki .
Un plie ia ka pla ban plie ia ka Museum halor u Netaji Subhash Chandra Bose bad ki shipai Indian National Army .
Iakynduh Biang Ka Kareena Kapoor Bad Ka Priyanka Chopra Ha Ka Dance Reality Show
U Karti ryngkat u kpa jong u bad u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ki don mynta shabar jamin halor ka kam Aircel Maxis .
U la trei ruh kum u pulit ophisar ha ki pulit ka jylla Punjab .
Ka kolej St Stephen ha Delhi .
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kynthei ka Rani Rampal ka la pynpaw ba ka kynhun jong ka ka long kaba donbok ban bteng ban kilan met na ka bynta ka Olympic ha ka jaka kaba shngaiñ .
Ka kyndon 28 jong ka ain POCSO 2012 ka ailad ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban pynbiang ia ka jingbishar kaba kloi .
Kane ka lah ban ialam ia ki lyngba ki lum Spratly ha ka lynti jong ki sha Vietnam .
Ki nongmane ki la ai dud , ki soh bad ki jingbam thiang ha katei ka sngi .
Ka slider ka don lai tylli ki lens jong ka camera bad ka mic .
Ki la dawa ban kem ia ki nongshah kynnoh bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit .
Naduh ba ki Israel ba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem ki la ioh biang ia ka jingsngewbha U Jehobah ha ka snem 1919 , ki la nang kham kiew sha jrong na ka pyrthei sawdong .
U Virat Kohli pyrshah ïa u Steve Smith : U kapten barim ka Australia u Ian Chappell u la ïanujor ïa ka rukom ïalehkai jong u Smith bad u Kohlis katba u pynpra ïa ka rukom ïalehkai jong ki da ka bat .
U shynrang un sangeh ban bam ha kane ka por bad un duh shibun ki jingbam ba la buh ha ka met jong u .
U Director jong katei ka institute u Anurag Kumar u la ong ba ia utei u professor uba la tip kyrteng kum u Giridhar Madras la bthah ban mih noh hadien ba ka dorbar synshar ka la ai jingmut ban pynshitom ia u .
Haduh mynta ym pat shym la ioh kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam la iathuh u Senior Inspector jong ka thanat Santacruz u Shriram Koregaonkar .
" Bad lada phi leh bakla ia ngi , hato ngin ym siew kylliang ? " " "
Uei une u Joseph uba na Arimathia ? Kaei ka jingiadei kaba u la don bad U Jisu ?
Kane ka dei ka kyrdan kaba rit tam ha ka histori jong ka tnad elekshon naduh ba la kha pat ia ka kum ka tnat treikam kaba laitluid ha ka por jong ka Seshan .
U kyrtong ka Telugu Desam u Payyavula Keshav u la jop pyrshah ia u kyrtong ka YSR Congress Party uba dei u MLA ba shong mynta u Y . U Visweswara Reddy da ka jingïapher kaba 2 , 132 vote .
Kane ka dei ka jingshah rem ha ka jingialeh kaba nyngkong eh jong u Osprey .
Ym don jingkhang pisa ia kane ka jingpynkylla .
Kumno phi pynlong ia kata ka jingpynbeit pud kum u nongthoh ?
Kane ka Korporation ka ai ram sha ki briew shimet , ki kynhun iarap ialade .
Ngam trei bad uno uno ruh .
Dang shen ka Citroen ka la pyni ia ka kali kaba nyngkong eh na ka bynta ka iew jong ka ri India kata ka kali C5 Aircross .
Ka Sukh Mahal ka don ha rud jong ka pung Jait Sagar bad la shna ia ka da u Ummed Singh .
Ia u SK la rah jubor da ki katto katne ki briew ki bym tip briew ha ka kali bad la set ia u bad la pynhap biang ia u ha ka jinglong kaba la thiah lyngngai .
Sngewsih hynrei un kynmaw ia kane ka aiom .
" " " Kata ka la long khyndiat ka jingleh khlem akor jong phi, phim tharai, Professor ?
Katba ha Karnal , u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij u la pynher ia ka lama ri ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day ha madan ialehkai Karan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba une u guru ba kynja mynsiem u don ha ka bor jong u ia ki jaka kiba heh bha kiba la kynnoh ba u la ioh lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
U la kyrmen ba kumba ka jylla ka la jop ban pynurlong ia ka thong ‘ ODF ’ kan pynurlong ruh ia ka thong ‘ Managing 100 per cent Waste ’.
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingbitar ia kane ka sorkar , la ong u nongialam ka BJP .
29 ngut kiba ioh pang coronavirus kynthup ia uwei uba iap ha ka jylla .
Kiba bun ki nong Brunei ki dei ki Malay , ha kaba ki nong China ki dei ki jaitbynriew rit paid kiba pawnam tam .
Napdeng ki nongbah jong ka ri India , ka Hyderabad ka don ha ka kyrdan kaba 139 , bud sa ka Pune ha ka kyrdan kaba 144 , ka Bangalore ha ka kyrdan kaba 145 , ka Chennai ha ka kyrdan kaba 150 , ka Mumbai ha ka kyrdan kaba 152 , ka Kolkata ha ka kyrdan kaba 160 bad ka nongbah Delhi ha ka kyrdan kaba 161 .
Ki nonghikai ki dei ban peit ia ki kam ha ka por shongthait , katba ki skul ki lah ban ai ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai hadien ba la dep klas bad ban ai ia ki jingbam bad ki jingbam ba tei met .
Pyllait paidbah ia ka teaser jong u Ajith ' Yennai Arindhaal' .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka DoPT ka la pynmih ia ka circular kaba pan ia kito kiba kwah ban apply .
Ha ka snem 1548 ia ka shnong Kurla bad hynriew tylli kiwei pat ki shnong la ai da u Lat ka ri Portugal India sha u Antonio Pessoa kum ka bainong na ka bynta ka kam shipai jong u .
Ka por jong ka jingisynei ka la leit noh .
Ka RCB ka la ialehkai ia kawei ka final ha ka IPL hapoh ka jingpyniaid jong u Kohli haduh mynta .
Kumno shaphang kane ka jingthaw thymmai ha ki por mynta ?
Ka seng jong ki nongsumar khun ha Germany ka la khein ba ka nongsumar khun kaba laitluid ka kamai kumba 8 . 5 euro shi kynta , ka bainong kaba rit tam jong ka ri .
To bat ia ka jingngeit ha U Allah bad to kohnguh ia ki kyndon .
U MLA u la shah sospon kham mynshwa ha ka BJP .
Uttarakhand : Lai ngut ki la iap katba ka bos kaba don ki nongleit jingleit ka la hap ha Bhagirathi .
Ka BJP ka lamkhmat ha Pune , Nashik , Nagpur bad Amravati .
Ka bill jong ka jingpynbiang bam UPA U khaw bam Manmohan Singh Home
Ka jinghiar jong ka kolshor jong ki jaka rep kam shym la iarap ei ei ruh em.
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki , hynrei ka la shim por ia nga ban pyntreikam ia kaei kaba nga la nang .
Ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam kaba thymmai , ki dkhot jong kano kano ka kynhun Facebook ki donkam ban wad ia ka video ha ka platform bad khot ia kiwei ban iadon bynta bad ki .
Kane ka bynta ka don ha ka jingjngai kaba 2, 36, 433 kilomitar bad ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba don ha Allahabad.
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar jylla ka dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Ka la pyndep ia ka jingpule hadien ba la kut ka jingialeh , bad mynta ka long ka nongpyniaid skul ha kawei ka Skul Kynthei Sorkar ha Transvaal .
Nga ruh nga la pyrkhat kumta haduh ba phi la kdew ia u Pettigrew ha ka map !
Pynduh kam ia ki 300 ngut ki nongtrei jong ka Foodpanda
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang kajuh .
U Melia u dei u jait dieng uba don syntiew ha ka jait dieng Meliaceae .
Napdeng ki jingeh kiba khraw ia ka Congress ka long ba u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la shah rem na Sonipat sha u MP ba shong jong ka seng BJP u Ramesh Chander Kaushik da 1, 64, 864 vote .
Da kaba kdew ba ha kylleng ka pyrthei , da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop ki shah pyniap bad dang long ka pyrthei , u Vice President u la ai jingmut ba khlem da ioh ia ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang kan ym don jingmut ei ei .
Kane ka jaka ka ai ka lad ba kongsan ban ioh ia kiba bun ki George A . Ki tiar ba la lum kyrpang jong ki Library .
Ki shipai shipai ki don ha kylleng ki jaka khappud ha ki jylla Gujarat , Punjab , Rajasthan bad Jammu and Kashmir .
Ha shwa ka elekshon ha Delhi , ka seng ka la lum pisa haduh 20 klur tyngka .
La tip ruh teng teng ia ka kum ka Vyasa Purnima .
Kiba iap na ka jingpang Corona ha India, ki la poi sha ka 16ngut.
Ka Apple ka la pynbna ruh ban buh ia ka jaka pynsted ia ka jingshna bad jingpynroi ban kyrshan ia ki nongpynwandur na India ban thaw ia ki aplikeshon kiba thymmai na ka bynta ka iOS .
Ngi sngewlehrain halor ka jingjia ha Muzaffarpur : U Nitish Kumar .
Ka ktien rieh jong ka jingieit .
Ka RBI ka la iathuh ha ka ED ba kam don jingtip ei ei ha kaba iadei bad ki Rana Sugars kiba pynmih ia ki GDR .
Hynnin ka sngi ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia ka actress bad ka model ka Gehana Vasisth halor ka jingshah kynnoh ba ka la shoh bad thep ia ki video ba sniew ha ka website jong ka , pule bniah .
Hooid , man la ka sngi kumba 1,000 ngut ki synran thymmai ki shah pynbaptis .
U PM Narendra Modi u la khreh ban sdang ia ka jingleit jngoh jong u sha China .
Ka Goa ka don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki jylla kiba kham rit da ka 1 . 745 point , ha kaba ka Meghalaya bad ka Himachal Pradesh ki la pyndap ia ki ar tylli ki jaka ba dang sah .
Kawei pa kawei ka pateng ka dei ban tip ia ka rukom ba u la pyniasoh ia ka ri .
Kam dei barabor ka jingeh ha ka jingshngain , watla .
La pyndonkam ia ka ban pynlong ia ki string kiba kham jem .
Ka jinghap slap baroh kawei mynta u snem ka la long kaba bha ha Maharashtra .
Nga la dep ioh ia ka . . . Kaei ?
Naei ka wan ka jingpynshlur ?
Ka jingpyndeng syntiew ia u Mot Kannagi bad ka jingai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Kannagi ha ka sngi ' Chitra Pournami ' .
Ha ka jingshisha u Eklesiastis 8 : 15 u ong ba ryngkat bad ka jingtrei shitom , u briew um don ei ei kaba kham bha hapoh ka sngi ban ia kaba bam bad dih bad lehkmen .
" " " Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka jinglong samla jong nga ruh ."
Khlem artatien ba ka ioh ka kot jong ka Jylla ka don hapoh ka jingshah khanglad mynta .
Ki la donkti ha kiba bun ki jingjia lute .
Ym don wat uwei ruh u MLA ka Congress ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ngi don ki jingtip ba ha ki katto katne bnai mynshwa u Somveer u la shah siew T.5,000 na ka bynta ka jingsyntiat , la ong uwei u ophisar tohkit da ka khubor jong ka The Times of India .
Ki don ar tylli ki Circle khajna hapoh ka Lakhipur Subdivision .
Ka Punjabi University kaba don ha Patiala ka la wan baar katba ka Kurukshetra University ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ban iakhun ia ka Qualifier 2 ka kynhun ka Mumbai Indians ka la poi sha Bengaluru .
Kumno ka kam India jong phi ka nang kiew ?
Ka Bangladesh ka la don hapdeng ka jingïakynad bad ka India halor ka jinglong trai ïa ka South Talpatti Island kaba don ha rud jong ka wah Hariabhanga .
U la ong , ka India ka ngeit ha kaba jop ia ki dohnud ym ia ka khyndew .
U ong kham bun bad u lah ban pynrung ia u ha ka Order .
U Rohit Sharma u la thep saw sien na ki hynriew tylli ki century ha ki 16 bnai ba la dep ha ka ODI .
Lehse phi kwah ban pyrkhat biang .
Hato kane ka rukom bam kan iarap ia u lada u bud ia ka tang haba u sngew ia ka jingpang kaba jur ha ka shyntur jong u ?
Da kaba khot ia u Shri Misra kum ka spah ba kordor , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingleit jong u kaba san snem ba khatduh bad u .
Ki kam elekshon ki sdang tang shu pynbna ia ka por elekshon .
Mynta u don ha ka Confederations Cup ha Russia bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri Portugal .
Ym don mano mano ha Kashmir kiba leh kumta .
U Kalla u la kyntait ban kren eiei halor ka jing iakajia tiket , hynrei u la ong ba ka Congress ka kham khlain ban ia mynno mynno ha Bikaner bad ka la khreh ban jop ia baroh hynriew tylli ki konstitwensi ha ka District .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , katto katne ngut ki nongialehkai kriket ki la ai ka jingsngewlem bad pynpaw ia ka jingsngewsih .
Nga don ka jingshaniah kaba pura jong u Cross .
Ka mukotduma pyniap briew ka dang sah khlem lah ban pynbeit da ki pulit .
Khyndiat bnai hadien ka la long kumjuh .
Shisien ba u la nang ia la ka kam , u Robert u la sdang ia ka kam khaii .
Ka Vibitha ka la ujor pyrshah ia kane ha u heh pulit jong ka distrik .
Ha katei ka phlim ki aktor kin sa pyni biang ia ki bynta jong ki ha katei ka phlim kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka Pakistan ka la pynphai biang ia kawei ha ka minit kaba 28 ha kaba u Yaqoob Muhammad u la pynphai ia ka penalty corner .
U Prithviraj ji u ju pyni ia baroh ki phlim jong u ha ka Regal theatre bad u Raj Kapoor u la pynthikna ban pyni nyngkong ia baroh ki phlim jong u hangne ​​.
Don kiba la pyrshang ban leh ei ei shaphang kane ka kam . Ka jingthoh kaba bud ka bishar ia ki jingpyrshang bad ki jingkyrmen jong ki .
Ka BCCI ha u bnai Naiwieng ka la shim ia ka rai ban pynkut noh ia ka jingiateh hadien ka jingialang kyrkieh jong ka IPL ha Chennai .
La ong ba ki nongpang ki ioh biang ia ka jingpang lada ki nangbha katba ki dang shah sumar , hynrei ki pang biang hadien ba ki la sangeh ban sumar .
Ia ki ATR bad katto katne ki liengsuin na ka longiing A320 la pyndonkam na ka bynta ki jingshakri jong ka Kingfisher Red .
Hadien ka jingkiew dor jong ka stock , ka dor jong ka kompeni ka la kiew da T.1,330 . 09 klur sha ka 21,093 tyngka. 09 klur tyngka .
Ngim pat ai kyrteng ia ka haduh mynta .
Nga sngew kyndit ban tip ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha Amarnath Yatra ha Jammu bad Kashmir kaba la wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ka jingmynsaw ia ki nongleit jingleit .
Lah ban leh ia kine ki jingpeit bniah harum ha kane ka bynta :
Ka don ka jingkylla kaba khlain .
Pynkylla ia ki jaka ha ka jingthoh jingkylli sha ki dak hapoh
Ka Hina ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad ki paralok bad ki paralok jong ka .
La rakhe ia ka sngi St Patrick ha ka sngi St . Ka jingiap jong u Patrick .
2014 : U Jaitley u la pynbor ia ka jingphohsniew jong u Modis .
Kane ka dei ka FIR kaba ar ba la rejister halor kane ka kam .
U ong : U Trai jong nga ! bishar ia Me da ka jingshisha . Bad U Trai jong ngi u long Uba sngewsynei Uba dei ban wad jingiarap pyrshah ia kata kaba phi kren .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka 30 tarik u Lber . La rai ha ka jingialang bah jong ka UN ha u snem ba la dep ban rakhe ia kane ka sngi ha ka 2 tarik u Nailur man la u snem .
Ki jingpynbeit markylliang na ka bynta ki rukom treikam bad jingiarap na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ha ki 18 bnai la lah ban shna 2lak tylli ki painkhana ha Jammu and Kashmir , 2016 .
" " " Ki leit na ka bynta jong ka khlem da bat ."
Wat lada ngi ioh katto katne ka kam ruh ngim rah pisa shuh sha iing .
Ka jingim jong ngi ka la shah pyllait . Kane ka buh ia ka lynti na ka bynta ki jingjynjar kiba kham bun ki ban sa wan .
U Robert McLaughlin u la ong ba ka lah ban iarap ban iada na ka jingshah pynmynsaw na ka jingshah sumar biang ha ki nongpang cancer sniehdoh .
Ka jingialehkai Asia 123 : Ka jingialehkai Asia ka dorbar jong ka Asia .
Haba ka Ruby ka la rong hadien ha ka sngi , ka la jied ia kita ki rong .
Kiba bun ha ka Congress ki dang kyrmen ba u Rahul Gandhi un kylla kaba mut bad sa shisien un shimti biang ia ka kam nongialam jong ka seng .
Ka Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh ki dei ki phra tylli ki jylla kiba la ïoh ïa ka jingdon jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Ia ka pisa ba la pynlut ha ki kam pynroi bad jingbha jingmiat jong ka Sorkar yn ai sha ki nongioh jingmyntoi lyngba ki bank account jong ki kiba la pyndonkam da u Aadhar .
" Iakren " " Bteng ban ioh jingmyntoi na ka Watchtower bad Awake ! " " "
" Ka don beit ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingshngain jong ki ," " u la ong ."
Ka la jia ha Bihar .
Ngin sa buh ia ka jingpyrshah jong ngi ia kane ka kaiphod ha ka iingbishar .
Ki briew kiba heh palat ka jingkhia ki kham sngewtynnad ban sniew .
Plan ia ka por pule jong phi katkum kata .
Kane ka dei ka jaitbynriew jong ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ia ki jingpynshisha jong ka DigiLocker yn phah sha ki samla pule lyngba ka SMS ha u number mobile ba la pynrung kyrteng jong ki .
Ynda u kpa jong ka Mridula u lap ba u Arun u dang im , u pyrshang ban pyniap ia u .
Um sngewthuh ba ka dei ka kamram jong man la ka sorkar ban ieng ha ka liang jong man la u briew uba donkam bad uba duk khamtam kito kiba la shah ktah ha ka histori .
Kaba sngewsih ia ka BJP ka long ba ka jingwan thep vote kam shym la iarap ei ei .
Lah ruh ban pynrung ia ka kyndon khnang ban khanglad ia ka jingthung ia u briew u bym tbit .
Hynrei U Trai u synshar junom . U la pynkhreh ia la ka khet na ka bynta ka jingbishar .
Kine ki khlaw ki pynbiang khamtam ia ki dieng sal bad ki dieng ryngkat bad kiwei kiwei ki dieng kiba jem bad ki dieng thang .
U Dr . U Madhavan Nair Rajeevan uba dei u Secretary jong ka tnad jong ka Pyrthei u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka kantin jong ngi u Soma um lah wat ban khein puff hato un khein briew bad pynshai ia ka sharak ?
U Shiv Sena u la rkhie bein ia ka jingthmu jong ki Maoist ban thombor ia u PM Modi , u la ai kyrteng ia ka ‘ kaba rkhie ’.
U Myntri Rangbah u la pyntip ba kumba 33 745 MT chana la phah sha ki jylla bad ki UT .
Ki la iakynduh haduh u snem 2015 .
Ngam shim kyrteng .
Peit ia ki kot ki sla na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka la pan por shuh shuh .
Baroh ki brand jong ngi ki la leh bha shibun .
Ka jubab kaba kut ia ki Soitan kiba ong ba u lah ban pynphai noh ia ki briew na U Jehobah ka wan na u Khun jong U Blei hi , U Jisu Khrist .
Ia kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha JJ bad Sion Hospital ha Mumbai .
Ki jingkhein ki pynpaw ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar .
Katkum ka khubor , ki bor pyniaid jong ka skul IISR ki la khot kyrkieh ia ka jingialang halor kane ka jingjia .
Katkum ka ain Equal Salary Act dei ban ai ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki shynrang bad kynthei na ka bynta ki kam kiba iadei dur .
U Giri u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Hindalco .
Ka kynhun ialehkai badminton jong ki kynthei ha ka quaterfinal
Ka Merkel hapoh ka jingshah siat halor ki nongwan buhai shnong
Ha kane ka sngi la thung ia u Sankar Malakar , u Nepal Mahato , u Abu Hasem Khan Chowdhury bad ka Deepa Dasmunsi kum ki Working President .
To ngan pyndonkam ia kajuh ka rong . . .
U Trump u la ong ba ki shipai kiba la buh ban khanglad ia ki nongwan rung beain sha US kin ym siat hynrei kin kem ia ki lada ki siat maw ia ki shipai .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki dei arngut ki riew pawkhmat jong ka kam shna phlim Hindi .
Da ki jaitbynriew , ki niam bad ki ktien kiba bun jait , ryngkat bad ki jingialeh kiba jur hapoh bad ka bor kaba khlain kaba pynkhih pyrshah ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka India ka donkam ia u nongshun nabar kum ka jingpynthut .
" U Trump uba la kha ha New York u ong " " kan don beit ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga ! " " "
Ki jingpyrshang ban pynim ia ka jingtei ki la pulom hynrei ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad ban pynneh pynsah ia ka histori .
Ka kot pule saian jong ka skulbah ka don palat ia ka 1 . 5 million tylli ki kot .
Lada nga la rai ban nym pdiang ia ka jingai snam balei ?
Utei u briew u la kynnoh ba u la pan na ka samla jong u ban shim ia ki dur kiba sngewsih ia ka para jong ka bad u la kular ban shongkurim ia ka kum ka jingsiew kylliang , u la ong .
Phi lah ban ioh ia kane da kaba thoh sha :
Ka sboh bad ka dewbilat bym pat pynkhuid lada la ailad ban sahkut ha ka jaka kper kan pynlong ia ka jingtuid jong ka um kaba bun bha ha ka khyndew .
Ka Sulochana kaba la shah iehnoh ha u tnga jong ka , ka mih noh na ka jaka sumar .
Kumta , kaei ka battery ?
Khatduh la pynlong ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar .
Ka album ka la pynmih katto katne ki jingrwai ba marwei, kynthup ia ka “Pretty Noose”, “Ka jingkit ha ka kti jong nga”, bad “Ka jingpynbthei ia ka pyrthei shabar”.
Watla ka United Sikkim ka la mad ïa ka jingshah pynhap kyrdan ha kaba kut jong ka samoi bad ka la shah thep haduh 63 kol ha ka league , hynrei la ïohi ba u Jhingan u dei u nongïalehkai ba tbit bha na ka kynhun .
Ka long kaba iadei eh ba u nongrwai Salm u ong : Long ba la kyrkhu ia U Trai uba kit ia ka jingkit man ka sngi na ka bynta jong ngi , U Blei bashisha jong ka jingpynim jong ngi .
" " " Ka jingtohkit ka dang sdang bha bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat " " la ong ka nongaiktien . "
Ka NASA ka iohi ia ka jingdawa kaba kham khraw ban pyndonkam ia ka ISS na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang ka saian bad ka teknoloji , ka kam khaii , bad ka jingiatreilang bad ki ri pyrthei .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka koit ka khiah ha nongkyndong ka ri ka la kiew da 15 pc
Ka India , ka ri pyniap briew ia ka khynnah kynthei .
Ki nongshna ki la pyrshang ban ioh ia ka jingpynmih kaba kut jong u snem 2021 na ka bynta kane ka phlim .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka ACP .
Hato ka la don kano kano ka jingkynthoh ia kata ?
Hynrei kiba bun na kita kim don ki mrad kiba la hikai kiba kordor kum u hati , u hati bad u blang .
Mynta la pynsah ia ki ha Bellary Central Jail .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Patna , u Bah Paswan u la ong ba ki seng pyrshah ki pynphriang ia ka jingkulmar pyrshah ia ka CAA ha baroh kawei ka ri ha ka rukom kaba la thmu .
Jingpynkynmaw sha ki nongpule : Kane ka dei ka column kaba khatduh jong nga na ka bynta mynta .
Ka bynta kaba khraw jong ka la kynthup ha ka thain Bundelkhand ba la ai kyrteng da ki nongsynshar Bundela barim jong ka .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka kum ka jaka jyrngam .
Ha kaba sdang , la pyndonkam nyngkong eh ia ki kulai bad ki sled ban kit ia ki mar ha ki jaka ba jylliew bad ba jylliew jong ka pyrthei shaphang shathie .
Ka iingbishar ka la pan ban weng noh mardor ia ki beacon .
Hynrei da kaba ong kumta , nga pyrshang ban pynkylla ha ka seng Congress .
U Ravindra Jadeja bad u Amit Mishra ruh kin kwah ban pynkiew ia ka kyrdan.
Ka jaitbynriew pdeng jong ka ri ka nang kiew .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pynkylla :
Haba u Usia u la bitar ia ki lyngdoh namar ba ki la pynbeit ia u , u la shah ktah ha ka jingpang niangthohlieh .
Ki don ki kti jong u briew hapoh ki bniat jong ki ha ki saw liang jong ki . bad ki saw ngut ki don la ki khmat bad ki thapniang kumne : .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ka Internet mobile ha Anantnag , Kulgam , Pulwama bad Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad ha ki thain Srinagar bad Budgam ha ka thain pdeng jong ka Kashmir , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Ka jingthoh kaba pyni ia ka dor jong ki mar ba la ai lane ki jingkylla na ka bynta ki jingshakri ba la ai .
U Faf du Plessis ruh u la iaid biang ha ka over kaba 4 .
Ha ki jingthung ba don ki soh , ka jingbam ba la buh ka sdang kum ka sniehdoh kaba ki khot ka endosperm , kaba la ioh na u jingthung kmie bad na u sohjew lyngba ka jingpynkha khun arsien .
Arngut na ki lai ngut kiba shah kynnoh ki la shah kem , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Hato ka met jong nga kan shah pynjulor ha ka jingai dkhot met ?
Naduh kata ka por u la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ka ri jong ngi ha ka por kaba kongsan ha ka histori .
Kawei pat ka kam jong ki pyrthei ba rieh ka long ban hikai bad pyntip sha ki paidbah shaphang ki mrad khlaw jong ka ri Bilat .
Ha ka jingthoh jong u Mr Singh u la ong ba ki shipai ki la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki la aiti lut katba ki dang shakri ia ka ri .
Kumta la pynkylla ia ka ain kaba la don lypa .
Ka dei ka aiom jong u dewiong .
Ka NASA kan ai ïa ka jingstad ha ka liang ka saian bad ka jingstad lyngba ki jingpeit bniah bapher bapher , naduh u bnai Risaw 2019 haduh u bnai Naiwieng 2019 .
Pynmih Ka Maruti Ka Ertiga PPV , Pyllait Ha U Risaw 2020 .
Ha ki jingiakren wad bniah jong u bad ka SPD , u nongialam jong ka seng Left u Lafontaine u la pynpaw ia ka jinglong jingman kaba ‘ pynjot ’ ha ka mang tyngka ha Saarland .
Ka la trei shitom ha ka sain pyrthei jong ki samla pule jong ka skulbah Dhaka .
Ha ki jingthep vote jong u snem 2009 , ka jingthep vote baroh ka long 72 ngut . 37 percent la ïoh jingtip .
Ka Kumbh Mela ka dei ka jingiaseng niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki bilor kyiad ha ka kali
Nga tharai ba ka jingshah pynjot ha pdeng ka Potomac ka la pynpaw ia ka jingmut jong u da kaba sngewthuh bha .
Ki pulit ki la iathuh ba palat 660 ngut ki briew na ki sor ha kylleng ka UP la kem kum shi bynta ban iada .
Sdang Ka CSK Ia Ka Jingpynkhreh Ryngkat U Suresh Raina Bad U Ambati Rayudu Ha Ka Training Camp
Baroh ki tip ba kita ki dei ki briew kiba pher .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u aktor Ranjhana , u Dhanush .
Ki 5 ngut ki MLA ka Congress kiba la shah weng ki wanphai biang sha Bengaluru na Mumbai .
U la long u samla pule jong ka skulbah sorkar Gosairhat .
BHIM App : Kumno Ban Download Bad Pyndonkam Ia Kane Ka Payment App ?
Ki kot jong u ki la die palat 170 million kopi .
" " " Ngam shym la kynthoh ia ka India ."
Hyderabad : Kawei ka longkmie engineer na Gachibowli ha Hyderabad ka la pyniap ialade hadien ba ka la tip ba ka shah beh kam na ka kompeni jong ka .
Hynrei kata ruh kam shym la ktah ia ka BJP .
Kine ki dkhot barim jong ka panchayat ki la pynïasoh sha ka Congress hadien ba ki la ïoh mynsiem na ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Major Singh Bhaini , u sarpanch u Sukhbir Kaur bad u Sukhpal Singh Shampy .
Bad kumta ngi ju pyndap ia kine ki por ha kaba kiei kiei ki dei ban iaid stet shisha .
Ki jinglong jingman ki la kylla shibun .
Ka histori ka wanrah ia ka jaitbynriew markhmat bad ka jingbthei lum jong ka jingsynshar hima sima America . '
" La sei ia ka met bad la phah ban leh ia ka autopsy " " la ong ki pulit ."
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongñiah u la duh bor ïa ka kali .
Phi tharai ba ngan buh kano kano ka jingpyrshang ban pyrshang ban pynsngewbha ia phi ?
Lada Ngi pyni ia phi katto katne na kiei kiei kiba Ngi kular ia ki , ne ngi rah ia phi , sha Ngi ka long ka jingwan phai jong ki . U Blei u long u sakhi ia kiei kiei baroh kiba ki leh .
Ki dei ban ai ka jingtip shaphang ka jinglong tynrai na ka bynta kito kiba kwah ban nang kham bniah namar ki nong Sudan ba shathie ki la buh ia kaei kaba la ngeit ba kin jied ban thaw ia ka ri laitluid kaba thymmai tam jong ka Africa .
Mynshwa u la leit sha iing jong u nongialam ka DMK u Karunanidhi ha Tamil Nadu .
Kane ka la long ka rukom la slem bah .
Ki ophisar ba rangbah kynthup ia u SP nongkyndong bad u DSP ka Aluva ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kham mynshwa ka ACC ka la pynmih ia ka jingkhang ia u Abzal bad ka Rubinas ban leit shabar ri .
U K Dhananjaya Reddy u la shah thung kum u Additional Secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi lah ban tip aiu shaphang ka jinglong kawei na ki jingleh bad jinglong jong ki Khristan banyngkong ? Ki Khristan banyngkong ruh ki la pawnam namar ka jingtrei lang .
Ka jingkhang sha ka kper Eden ka la khang , bad ki briew ki la tymmen bad ki la iap .
Ki nongtrei Bank haba ki long kiba stad kim donkam ban tieng ia ka CBI , CAG bad CVC : Nirmala Sitharaman .
Ka Jingotsher Ka Dak jong ka Jinglong Shynrang ?
Ka taiew kan sdang da ka jingpeit bniah ia ki teknoloji katkum ka kyrdan jong ka jingkiew jong ki la ki long kiba la seng , kiba pynkylla na kiwei pat ki teknoloji ne kiba thymmai bad kiba dang kiew .
Ngam tip balei u la leh kumta .
La kha ia u Beier ha Vancouver ha ka ri Bilat .
Naduh ka juk jong ki phlim ba sngap jar , ka jingdih duma ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynpaw ia ki dak jong ki phlim .
Kaei ka jingkylla kaba ki nongbud ba nyngkong jong U Khrist ki la iakynduh ?
Pynbor ki pulit ka Delhi ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Shashi Tharoor halor ka jingshah kynnoh pyniap briew ha ka mukotduma Sunanda Pushkar
Ki HSP ki long kiba donkam ban pyntreikam ia u nongpdiang da kaba iarap ia ka protein ban lyngkot ha ka rukom ba ka jingpynbna jong ki dak kaba pynlah ia ka jingleit jong ka shapoh ka nucleus kan long kaba lah ban ioh .
Da kaba tieng ia ka kynta , ki la ia khublei iwei ia iwei pat da ka jingsngewsih .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia ."
Nga la nang ban bam kloi haduh katta katta ba wat la nga kwah ban bam ruh ngam lah .
" U Timothi , u Khristan ba la pynbaptis bad ka jingkhot sha bneng , la sneng da u Paul : " " To beh ia ka hok , ia ka jingriewblei , ia ka jingngeit , ia ka jingieit , ia ka jingiaishah , ia ka jinglong jemnud . " " "
Ka jingsngewlem jong nga ka long bad kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong ka .
Full score kriket , IPL 2018 , Mumbai Indians vs Chennai Super Kings : Ka CSK jop thriller
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Soundarajan u la bam lai sien ha ka shisngi .
Baroh ngi mad ba kane ka pateng ka long kaba don sap haduh katta katta .
U apostol u la pyni ba ki Khristan ki long ki mraw jong U Blei ym jong u nongsynshar briew .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u kyrpad ia baroh ki myntri rangbah ba kin buh ia ka protocol khnang ba nangne ​​shakhmat Kum kine ki jingjia kin ym jia shuh
Kata ka dei kawei ka lad ban leh ia kata , thikna .
Hadien kata ka wan ka Jio Car Connect ia ka dongle kaba don ka Jio SIM bad ka app ha ka mobile ban pynkylla ia ka kali kaba suk sha ka kali kaba stad .
Namar , kajuh ka 10 ampere ka lah ban ai ia ka jingmih kaba bakla .
Ka niam Zoroastrian ka dei kawei na ki niam ba rim tam jong ka pyrthei .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka jingpynmih jingmut thymmai ka don ka jinglah kaba khraw .
Ha kawei ka sngi la bom ia ka karkhana . Bun ki la mareh shapoh ka barrack na ka bynta ka jingshngain , katba kiwei pat ki la mareh shapoh khlaw .
Dei na ka bynta kane ba ngi kwah ban hikai ia phi .
Baroh ar tylli ki ri kin trei ruh ia ka projek kamai lang ha Afghanistan .
Ia kane ka seng la pyniaid baroh kawei da ki nongtrei mon sngewbha bad ka don palat 9 million ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia ka met sha ka jingkem .
Katba ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingïap jong u George Floyd ki dang bteng ha America , ka video kaba pynkyndit ka la mih ha ki social media .
Da kaba leh ia kane ka yoga , phi lait na man la ka jingeh ha ka jingbam .
Ki jingialehkai tynrai kiba pawnam ha ki katto katne ki thain jong ka ri India .
Baroh ar tylli ki phlim yn pynmih da ka AGS Entertainment kaba la pynmih ia ka phlim ' Thiruttu Payale . '
Ka Synjuk Europe ka la bud ia kane .
Kumjuh ruh ki nongthep pisa ruh kin hap ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jingem jong ki bad ka jingmih na ka jingmih .
" " " Ki briew kiba duk kim shym la ioh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ka um , ka bording ."
Naduh kata ka por u la pule ia ka Baibl baroh kawei man la u snem , u ju leh ia ka jingpule jong u ha ka por mynstep shuwa ba un leit trei .
Ki nongialehkai kiba la bat : u Virat Kohli, u A.B.
Ha Maharashtra bad Karnataka la tip ruh ia u kum u halige .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman ka CRIKC bad u Vice Chancellor jong ka Panjab University u Arun Kumar Grover nalor kiwei kiwei .
" Wat la katta ruh u syiem bad ki shipai jong u " " ki la kohnguh ia ka ktien U Jehobah bad ki la leit phai noh sha la iing kumba U Jehobah u la bthah ia ki . " " "
Ka jingiathuhkhana shaphang u Ino , u Athamas bad u Melicertes ka long kaba iadei ruh ha ka jinglong jong ki ar tylli ki phang kiba kham heh .
Ar tylli ki single na ki lai tylli ki bol ba nyngkong .
ka jingialang jong ki riew shemphang , ki jingialang kiba heh ym tang ha ki riewstad hynrei bad ki mat kiba iadei bad ka riewstad .
U president ka State Congress u la ong ba ha kane ka jingiakynduh la ai mynsiem ia ki nongialam bad ki nongtrei ka party ba kin iatreilang da kawei ban pynliem ia ka BJP ha baroh ki konstitwensi jong ka Jylla .
U la ong ba u kwah ban long pulit hynrei um lah ban siew ia ka bai skul .
Ka nonghikai ka dei ban ialam ia la u khynnah ha kaba pyniadei ia ki thong shimet jong ka bad ki thong pule jong ka .
Bad kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ïatreilang bad U Jehobah ban thaw dur ïa la ki khun ?
Ia kine ki arngut la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan bad ki dang shah sumar .
Ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia haduh 15 sien ha ka jingthied jong ka sorkar lyngba ki skhim PSS , PSF bad MIS .
Mynta nga tip ba ngam don marwei ha kane ka jingialeh bad ba kaba kongsan tam ka long ka jingieit ia U Jehobah bad ka jingshakri ia u da ka dohnud baroh . Ka Margaret na ri Poland .
Ha kajuh ka por bun ki aktor Bollywood ruh ki la pynpaw ïa ka jingkyrkhu kyrdoh ha ka twitter jong ki .
Da ka jingpynbor kaba khraw ban tei ia ki lynti karkhana ki nongbah kiba stad bad ki iing na ka bynta baroh , ka sorkar ka thmu ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba pura jong ka jaitbynriew .
Ka System Monitor utility ha ka Windows 9x ka don ia ka jingtreikam jong ka jingpeit ia ka rukom treikam bad ka network kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka Windows Task Manager .
Bun ki jingkylla ki la jia ha ka por ba u la shah set phatok .
22 May ka Dorbar Bah jong ka Balang Scotland ka shah ban pynkyntang ia ki kynthei kum ki nongtrei .
Ha u bnai ba la dep , ka jingdie kali baroh kawei ha kylleng ki kyrdan ka la kiew 10 . 5 percent sha ka 15 13 032 unit haba ia nujor bad 13 69 070 unit ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Kine harum ki long katto katne ki jingpeit bniah ba la leh da kito kiba la wan .
Ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam da kaba ioh 105 tylli ki seat bud sa ka Shiv Sena kaba la ioh 56 tylli ki seat .
Ha ri Bilat ruh ki ïing syiem kim don bynta ei ei ha ki rai polisi .
Ka jingtbit jong ka ha ka kam shna dur ka shong ha ka jingpyniadei kaba janai jong ki bynta bad ka jinglong baroh kawei , ha ka jingtei , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ki dur nar , ki bleithaw bad ki jingpynwandur .
" " " U super pulit ka Narayanganj u Mahid Uddin hynnin ka sngi u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi kyrmen ban aiti noh ia ka kot jingkynnoh shisien ba la wanrah biang ia u Nur Hossain." " "
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka ia tyngkhuh bad ka phlim Super 30 kaba ak U Hrithik Roshan bad ka Manikarnika kaba ak ka Kangana Ranaut .
Ki nongrep kiba don ka jingiadei bad ki 30 tylli ki seng na Moga , Fazilka , Bathinda bad kiwei kiwei ki jaka ki poi sha Mehlan Chowk ha Sangrur .
Kumba long kiwei pat ki jingiadei ka don la ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ai Jingkren ha ka jingrakhe ia ka Platinum Jubilee jong ki Skul Kesari
Ki pulit jong ka Mumbai ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kan sa sdang shen ban trei ia kawei pat ka projek ha ka ktien Tamil .
Ka jingleit jingwan ha duriaw ka long kham bunsien katkum ka aiom , bad ki lieng kim ju bud ia ka por ba la buh .
Ka jingpynmih ia ki jaboh bym pat pynkhuid sha ka Yamuna ka dei kawei na ki nongleh kam sniew kaba pynjaboh ia ka wah .
Kane ka mandir ka don ha ka shnong Darasuram ha ka Elaka Thanjavur jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki hynmen ki la rah ia ki generator na kawei ka iing sha kawei pat , ki pyntrei ia ki ha kawei pa kawei ka iing haduh ar ne lai kynta ban iarap ia ki briew ban pynlong ia ki freezer jong ki kiba lah ban pyndonkam .
Ki jingai jingmut ban long kiba koit ba khiah
U shniuh u dei u shniuh ba kongsan tam ha ka pyrthei . Ha ka snem 1203 ka jingmih ha ka pyrthei ka long 25 million ton na ki 35 million hectare ba la rep ha palat 50 tylli ki ri .
Ka Telangana ka la pynduna ia ka da shiteng .
Shuh shuh ki pulit ki la register ruh ia ka FIR ha katei ka mat ba la thoh bad la shim ruh ia ki jingkynthoh na u ophisar ba dei peit .
La pynkylla ia ka ha palat 50 tylli ki ktien bad kam pat ju jah rngai .
Hynrei kane kam khanglad ia ngi ban ai jingiaroh lang ia U Kpa jong ngi U Jehobah .
Ka Assam Bengal Company mar mar hadien ba la seng ia ka ka la kdew sha ka Sorkar India ia ka jingdonkam ban don ki jaka hiar lieng kiba biang bad kiba neh ha ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ki phang ba kongsan jong ka Debra Hamel ki long ka ain Grik hyndai bad ka histori shipai Grik .
La register ruh ia ki case tuh pyrshah ia ki hadien kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la pynrem ia ki jingjia pynjot ia ki mot ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ki khlem sngewthuh shaphang jong phi .
Katkum ka jingtip , une u briew uba wan na ka thain mihngi jong ka ri India u la wan sha Delhi na ka bynta ka kam .
Katkum ka jingong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , ki samla pule ki long kiba bha .
Ka jingkynnoh halor ka jingpyniasoh jong u Manju Warrier sha ka Congress . ka nongak phlim ka kyntait
Nga la ioh bun ki jingphohsniew kiba kum kine .
Ha ka snem 1836 la sdang ia ka jingialang mynstep na ka bynta ki khyllung .
Ka BJP ka la pyndonkam ia ki bor pdeng na ka bynta ban leh kumjuh .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki hynriew tylli ki kyrdan jong ki rta bapher bapher .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam na ki seng bapher bapher ki la dep ban pyniasoh ialade bad ka seng Congress .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ei ei kaba suba na u .
Baroh ki jaka ki long kiba la khang pura .
Ki la pyrshang ban pyniaid ia ka pisa tyngka baroh jong ki trust niam , bunsien ki la plie ia lade ha ki jingsuba ba kim lah ban treikam , wat ha ka jingbymhok .
Ka jingkynthoh ba shyrkhei jong u Pawan Kalyan halor ka jingïakynad pyrshah ïa u Sri Reddy ha ka Twitter ka la khring ïa ki katto katne ki nongshna phlim bad ki nongak phlim .
Baroh kim long kiba sniew shaphang ka Pakistan .
Kumta ngi iaroh ia kane ka rai kaba thymmai .
Bad ym don shuh ka jingzap jong kita ki mrad .
Wat hadien kata ruh ki kali ki dang iaid ha surok ha ka jingstet kaba ju long .
Kaba mut ba ha ka mar kaba shongdor T.100 yn pyllait noh ia ka khajna kaba shongdor T.12 na ka central excise duty .
Hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong ka , ka la sah bad ka kmie tymmen jong ka ha kawei ka shnong kaba don hajan Khanna .
" Ia ka rai ban plie biang ia ki jaka peit phlim yn sa shim hadien ka jingbishar bniah ." " "
Uwei pat uba la shah khot u dei u Shehla Rashid uba dei u dkhot barim jong ka seng samla pule jong ka JNU uba la don bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah kem jong ki .
Lano phi sdang ia ka jinghikai ba kyrpang ? Kaei kaba phi hikai ia ki ?
Ka abbey ka la ioh ha ki spah snem ia ka nam kaba khraw haduh katta katta kum ka jaka pule bad wad bniah .
Ha Bosnia bad Herzegovina , Croatia bad Slovenia ki ju shet da ka basket jingbam , la sop da ka jain ba la shna da ka kti bad ki ju rah sha iingmane ban kyrkhu kyrdoh .
Ki dei ban long ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingieit ba shisha .
" Ha u snem 2002 , haba la kylli ia kaei kaba ka kyrmen ban pyndep , ka la pynpaw , " " Ka jingsngewthuh ia ka jingeh jong kine ki briew . "
" Ia kane la tip kum ka jingktah " " popkorn " " .
Ka phlim ka iaid sawdong katto katne ki paralok klas bad ka jingim jong ki ha ka kolej .
Ka masi kaba shong ha madan katba kawei pat ka masi ka shong ha ka ben .
Nga ainguh ia phi ba phi la burom ia u ha ka ri jong phi .
U Schroeder , u myntri rangbah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Bilat u la ai ia ka jingkren paidbah .
Ka lah ban iathuh ia u Dr . Ka jingpynpaw ia kaei kaei kaba ka kwah ban iohsngew .
Kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong ka brand .
U dei u briew uba itynnad bha uba la don ka scooter kaba pyniap briew bad u.
La lap ia ka kali bad ka tiar jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , kiei kiei ki nang sniew nang sniew .
Katto katne ki kynthei ki sngewtynnad haba ka shah pynkhih ha kano kano ka rukom .
U Harbhajan Singh u la kyrshan ia u Shubman Gill halor u Prithvi Shaw ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand
Ka Royal Society ka ai bun ki khusnam , ki jinghikai , bad ki takma ban ithuh ia ka jingjop ha ka liang ka saian .
Ki pulit ki la ju don ryngkat bad phi bad ki pulit kin don ryngkat bad phi .
Ka ktien phareng jong u ka long kaba sniew bha .
Ha ka 3 tarik August 2008 ha ka jingialang kaba la long ha Dharmsala jong ka temple Mahakaleshwar ha Ujjain la ai ia ka jingkitkhlieh ia u Purohit ban thied ia ka RDX na Kalasangra bad Dange .
Katkum ki tyllong khubor , ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingkhaii beain ia ka pisa Rs . 2 000 klur la lap ha ka por raid .
Ha kaba khatduh uwei u briew um lah shah shuh .
GANDHINAGAR : Pyllait paidbah ka BJP ïa ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong na Gujarat
" " " Ka jingkhein ka dang iaid shakhmat ."
Ki jingpule ba mynshuwa ki lap ba ka jingbud ia ka rukom im kaba koit ba khiah ka pynbha ia ka jingim bad ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang bampong , kum ka jingpang shini , ki jingpang sniehdoh , bad ka jingpang cancer .
U Flores u la ong ba kiba haïing hasem bad ki paralok jong u ki sngew artatien bha ïa katei ka jingshah sumar .
Ka sngewtynnad ban jngai na kine baroh .
Ka la long ka President jong ka Bihar Students Congress kaba la iakhlad noh na ka Seng ki Samla pule jong ka Ri India baroh kawei .
U PM Wen Jiabao u la ban jur ia ka jingshong shngain bad ka jingshngain ia ka China .
Ka Malala ka kwah ban long ka nongsynshar ban pynkylla ia ka lawei jong ka Pakistan.
U Von der Leyen u la ialeh ruh ban pynhiar ia ki jingkhanglad ban wan rung sha ki katto katne ki nongtrei bar ri , khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingduna ki nongtrei kiba tbit ha Germany .
Ka Indonesia ka la shah pynkhih ha palat 11 000 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha u snem ba la dep .
Bad ka seng synshar ruh ka dang iaid stet .
Ym don mano mano ba leh ia kano kano ka kam marwei .
Baroh arngut ki nongtrei ki la shah pynher krad , hynrei u nongniah lieng u la shah pyniap ha ki lehnoh Turkmen katba u dang hap sha khyndew , katba ia u nongpyniaid lieng la pyllait im .
Ka Bollywood ka dei ka nongshna phlim ba thymmai tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong jemnud kaba phylla jong u Moses ka la pynlong ïa u ban pdiang ïa ka jingïalam jong U Jehobah .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 64MB bad ka jingkynmaw kaba 128MB hapoh jong ka .
" " " Nga tharai ba ka long kaba dei ban thaw ia ka SIT bad ban peit bniah ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Kaei ka jingmut jong kane ka jingmih ?
Sngewbha ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi .
Balei ngi donkam ban iai peitngor ? Balei ngi donkam ban iai ap bad iai long kiba la khreh ?
Ka India ka la duh katto katne ki kabu ha madan hynrei ki nongtied bol ki dang long kiba tbit bha ban pynneh ia kiei kiei na ka bynta ka kynhun pyrshah .
Ka kompeni ka wad ban pynbun ia ki kali bad ban pynmih ia kajuh ka jingjop kum ka Triber MPV kaba dang shu pynmih dang shen ha ka ri .
Ngim lah ban ailad ia kata ka kabu ban shu jah noh .
Kaba pyni ia phi sha kaei kaei kaba phi kwah eh .
Kane kan dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh ban mih ha ki screen hadien ka jingkhang dam .
Kaei kaei , nga pyrkhat , ka la jia ia u rangbah uba don hangta , Sahep .
Ha kine ki 18 bnai ba la dep , ki shipai ki la kurup ia baroh ki jaka ba kongsan jong ka LTTE ha ka thain Mihngi bad ki la sdang ban leh pyrshah ia ki jaka ba ki don ha ka thain shatei lam mihngi .
Kawei pa kawei ka bynta ba treikam ha ka node ka lah ban don ka jingpyniadei jong u nongpyntreikam .
Hadien kata , la pynrung ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingialeh da kaba pynbeit lyngba ka iingbishar , kynthup ia ki mukotduma kiba dang sahteng , ha ka por jong ka ain bishar 1908 .
Kumta ka la pyrkhat bha ia ka jingpule jong u Zhou .
Ka nongbah jong ka Jylla ka la ïoh ïa ka jingshit jingkhriat kaba long 42 . 3 ka jingshit .
Kane ka mut ba ka don ka jaka kaba heh ban kiew , bad ki samla pule ki shah tynjuh beit .
Hapoh kane ka jingpynbeit , u Yu Liang u la kylla long u nongmihkhmat uba donbor tam jong ka hima .
Ki don kumba 400 tylli ki kolej ba synshar hi bad 700 tylli ki skulbah .
Hynrei katto katne por u Barukh u nongthoh jong u Jeremaiah um shym la iohi shai ia kiei kiei .
Uno u khlieh jong ka Panchayat un ym don kum kata ka jingkwah ?
U la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang sha ki jaidbynriew Sikh ha ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei na ka jaka ba la iakynduh , la iathuh ki pulit .
U Veer Savarkar u dei u bleithaw na ka bynta ka ri baroh kawei ym tang na ka bynta ka Maharashtra .
Ka Idukki ka dei ka shnong kaba don hajan ka jaka sah jong ka Painavu ha ka jylla Kerala kaba don shathie jong ka ri India .
“ U myntri rangbahduh u dei ban peit bniah ia ka ,” ka la ong .”
La sam ia ki PPE sha ki doktor shimet .
U Ben Stokes jong ka England ha ka jingïalehkai .
Ia ka mobile jong u la ioh kurup ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ka rukom : Beit ia ki jhur bad nangta sa thep ia ka dud .
Ïa kine ki hukum la pynmih da ka division bench sha ki Board jong ka Travancore , Kochi , Malabar , Guruvayur bad Koodalmanikyam Devaswom kiba synshar ïa ki temple kiba heh tam ha ka jylla .
Ha kano kano ka por ngim shym la pyrkhat ba u Luis Enrique u lah ban mih noh na ka kynhun ïalehkai ka ri .”
Kumba 40 ngut ki ophisar Flag kynthup ia phra ngut ki heh shipai duriaw la pynheh bad pynitynnad ha ka kjat jong ka .
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam ba nyngkong kaba shi lak katba ka kynhun kaba ar ka la khur ia ka khusnam kaba T. 75 hajar .
Iakhun ka India ban iada ia ki rit paid : Ka khubor jong ka US
Ki lynti jong ka Sngi bad u Bnai .
Da ka jingkiew dor jong ka umphniang umphniang bad diesel kaba hynniew sngi lynter , ka dor jong ka umphniang kali ka la kiew sha ka dor kaba heh tam ha kine ki shisnem .
Ka jingpynkylla ia ka khajna kamai kaba 1 . 5 lak tyngka halor ka sut ba la siew na ki ram ba la shim ban thied kali elektrik .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka dang ap , u la bynrap .
Hynrei ka camera ka dang bud ha ka jingshisha shano ki kti jong nga ki iaid .
Haba baroh ar tylli ki shipai ki dang iakren ia ka jingpyniakhlad , ki la hiar thma ia ngi .
" " " Nga kwah ban lait na ki jingkitkhlieh baroh ha ka shisngi baroh kawei ."
Ki jingpynbna ki long kiba bakla .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka dei ka bynta jong ka Seng Pyrthei .
Kum kane ka rukom kan plie lad ia ngi ban shah thombor ha u Soitan .
Hynrei la iakynduh ia ka da ka jingkynthoh kaba duna ban ia ka jingsngewtynnad ha baroh arsien .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Balaji Motion Pictures .
Ka skul hangne ​​ka don 13 ngut ki nonghikai , hynrei na kita 8 ngut ki dei ki nonghikai ba trei mon sngewbha .
U Crompton Greaves mynshwa u la khot ia ka jingiakren shaphang ka jingdie ia ki bynta kum ka jingkynnoh .
Kiba bun ki distrik ki long kiba jngai bha na ka nongbah .
Ha ka jingshisha ha kane ka phlim ka jinglong jong u hero ka la iap noh ha kaba kut hynrei ki pynkylla ia ka script .
Ka sorkar kapten Amarinder ka la ju trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep Punjab .
Kane kam dei ka nongbah kaba heh .
Ka IOC ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ka Fortune India 500
Hynrei ka jingpynbeit ryntih ka la shim por da ki snem katba ka jingstad jong ki kor kompiwtor ka la nang kiew stet .
Ka bynta kaba khraw jong ki jinglum jingtip ha ka jaka buh jingthoh jong ngi ka dei na ka por jong ka jingsynshar phareng jong ka Europe .
Kaei Kaba Pynlong ia u Kukum ?
Nga kyrmen ba phi koit phi khiah .
Kane ka pyni ba ka cecal appendix ka don ka jingmyntoi kaba jied ha kiba bun ki jingjia bad ka iasaid jur pyrshah ia ka jinglong ba sah jong ka .
Baroh ar kine ki kynhun rta ki plie ia ka jingpang .
Ka jingshah jied jong kane ka jaka ka dei ka dak kaba lai jong ka kolshor jong ka Nicaragua hadien ki jingjot jong ka Len Viejo bad El Gegense .
Ka jingleit sha rud duriaw na ka bynta ki shuti ?
La pynmih ia ka Royal Enfield Himalayan ABS , ka dor ka sdang naduh Rs 1 . 79 lak
Hynrei , kata kam shym la long baroh .
Lada kim long ki nongkitkhlieh da la ka jong ka mon , ka bor jong ki jingjia kan pynbor ia ka jingpynkylla lymda ki pynlong ia ka jingpynjot .
U myntri kam poh iing u Amit Shah uba lah ban long u myntri ba donbor tam ha ka sorkar u Narendra Modi u i kumba u pyrkhat kumta .
Ki jingkren jong ka ki iarap shisha ia ka Pakistan .
Uba bud ban rung shapoh iing un dei u kpa jong u Arshi Khan .
Ka longiing jong u kam dei ka riewstad , hynrei ki lah ban phah la kumno kumno uwei na ki khun shynrang jong ki ban leit pule ha kawei ka skulbah .
U Raghu u kylla kyrteng u sdang ban trei kum u nongbylla bad u hikai ia la u khun .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ha Osmanabad , Latur , Solapur bad kiwei kiwei ki shnong ba marjan .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki jaka buh kyrpang bad lap ba ki long kiba sngewhun .
Kumba ki Nongsakhi U Jehobah ki duwai ha ki jingiaseng , kumta ruh ki synran ki duwai haba ki apostol ba la pyllait ki la iathuh ia kaei kaba la jia ha ki .
Ka Rel India ka pynrung 109 tylli ki rel parcel ba la buh por ha ki 58 tylli ki lynti ban pyniasoh ia baroh ki jaka ba kongsan .
Ka dei ka jingjia jong ka sorkar .
Ka Malaika Arora ryngkat bad u Arjun Kapoor , Kareena Kapoor , Karisma Kapoor , Amrita Arora bad kiwei kiwei ki paralok .
Ka riti synshar jong ngi , ka jinglong nongshong shnong jong ngi , ki jingangnud jong ngi ia ka India kaba khlain bad kaba iatylli ki dei ki jong ngi baroh .
Ka jingpynmih bun kaba la pynroi . palat 15 000 000 tylli ki kali la die Jingtip : Ka lain pynmih kali Ford .
Ki briew ki shu bret ia ki jaboh jong ki shano shano ruh .
Katto katne na kine ki pyndonkam tang ha ki thain .
Klet noh ia ka mynnor , pynskhem ia ka lawei !
Ha ka jingwad ia u Mouflon .
Ia ki nongtrei intern la siew T.9 hajar tyngka ha ka jaka jong ki jingshakri ba ki ai ha ka jaka sumar bniat .
Ka LOI ka lah ban long kaba la ai sha u kontraktor shen .
Ki shuti ba phylla , ki tiar electronic ba stad , ki jingsngewtynnad ba bniah baroh la shna khnang ban iarap ban pyniap ia ka por jong ki nongthied . Hynrei , ka jingsngew lyngngoh ka dang long kaba khraw .
Lah ban leh ia ka test snam shwa ban leh ia kane ka jingleh .
Ka la nangroi ryngkat bad ka jingroi ha baroh ki liang jong ka saian .
Ha ka jingïaid lynti , ka kot khubor ka kam ba u Modi un pynpaw ïalade kum u nongpynim ïa ki 80 percent ki nongshong shnong Hindu jong ka ri .
Ka Janhvi Kapoor ka phong ia ka tee kaba saw bad ka jeans kaba la pynshitom.
Hynrei kaei kata lada ym don ka jinglaitluid .
Da ka jingkhein mynta ka sngi , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha Tamilnadu ka la poi sha ka 13, 967 ngut .
To phone bad kylli shwa ba phin leit .
Ym don dur JPG na ka bynta kane ka folder .
Ka jingkhein kaba donkam ka long 61 .
Ha katei ka camp la lum 226 unit ka snam na ka bynta ki nongpang kiba donkam jingiarap .
9 Ki jingmih na kane ka prokram ai jinghikai ki long kiba phylla .
Namar ka jingstet jong ka , kane ka stroke ka la pawnam kloi .
" Ka kmie jong u samla pule Debanjan Ballav kaba pang ka Rupali ka la kyntu ia u Supriyo " " da kaba pynkhih kti " " " " ban map ia la u khun namar ba ka jingaiti ia u ha ki pulit kan pynsniew ia ka kam jong u ."
Kane ka jingrwai ka la long kaba lai ha ka UK Albums Chart , bad ka la mih nyngkong eh ha ka thup jingrwai jong ka US .
Nga la iakynduh nyngkong eh ia u Chandra Shekhar Ji ha u snem 1977 . Nga kynmaw ruh ia ka por ba nga iakynduh ia u ha kad liengsuin Delhi .
“ Nga sngewbha shibun ,” “ u la bynrap .”
Ka sniehdoh ka long kaba jem bad kaba jem .
Kiwei pat ki jait jingpynkylla arliang ruh ki long kiba kongsan ha ki system ba iaid beit , hynrei ka jingpynkylla arliang jong ki saddle node ka kham kongsan ha ka biology .
Ki nongsakhi bad ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka jingkhie jumai ka la neh hapdeng 30 sekhon bad ar minit .
Ha Russia kiei kiei ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka Vigilance ka la kyrpad ruh ha ka iing bishar ban nym ai jamin ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kynthup ia u T . O . U Sooraj .
U Virat Kohli U Pynkup Century Ia Ka Anushka Sharma
Kumta ka jingbei tyngka ka la sahdien katba ka Lisbon ka la aiti ia lade ha ka khaii pateng kaba kham kamai bad ka India bad ka ri Mihngi bad ha ka jingsynshar ia ka Brazil .
Ka dei ban long kaba jrong kumjuh .
Hadien kane la thaw ia ka komiti tohkit nabar ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka dei ka Alma Mater jong ka jinghikai pulit ha Bangladesh . Ka don 20 mail na ka nongbah Rajshahi .
La thung ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh lait noh u Sanjay Tripathi , Uday Sharma bad u Sudhir Pandey .
ym dei ban iasam bad uno uno .
Ha ki katto katne snem ba la leit noh , ki jaka buh jingthoh thymmai ki la mih ha kylleng ka Ri .
Baroh arliang mamla ki mynjur shuh shuh ban pynwandur ia ki prokram bad ki rukom treikam na ka bynta ban iashim bynta ha ki teknoloji kiba dang mih kynthup ia ka jingstad thymmai , ka jingkhein jingdiah , ka jingshna tiar stad bad ki tiar ilektrik jong ki kali .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkiew jong ka jingmih ha ka pyrthei ka la hiar na ka 3 . 8 percent ha u snem 2017 sha ka 3 . 6 na ka shispah ha u snem 2018
arngut ki nongkyrshan ia ka jingpule ba la jied da u Nongsynshar jong ka Upazila hadien ba u la shim jingmut na u Nongsynshar jong ka Synjuk .
Katkum ki ain , ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng ki dei ban aiti ia ka kaiphod jingpeit bniah ia ki jingpyniaid baroh jong ki ha u snem ba la dep haduh ka 31 tarik u Jylliew , u la bynrap .
La pyrkhat ba kane ka lah ban ialam beit sha ka jingthmu pyniap briew .
Wat shuwa ban thaw ia ka Im , la bthah ia u Adam ban ai kyrteng ia ki mrad . Ban ai kyrteng ia ki kiba iadei ka donkam ba un pule bniah ia ki jinglong bad ki jinglong jong ki .
Namar ka jingpang khlam , ka jingkhawai shongkurim kan kynthup tang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan .
Ka dei ban leh da ka jingstad .
Haba nga trei ha Tihar , nga pyrkhat ba ki phatok ba plie na ka bynta ki kynthei kin long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ha ka liang ka jingpynpoi marbam , namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain , u ong .
Ka Anasarca ka dei ka jait jingsma kaba jur bad kaba pawnam , kaba don ka jingsma jong ki shyieng hapoh ka sniehdoh ha baroh kawei ka met .
La jop ia ka da ka Congress .
Phi lah ban leit ialam ia nga sha iing u Rangbah Shnong sngewbha ?
Ka jinglong jong ki kynthei ha ka jingïalang ban im slem ban ïa ki shynrang ka lah ban pynsniew ïa kane , kumjuh ruh ki shynrang ha kiba bun ki imlang sahlang kiba shongkurim ïa ki kynthei kiba kham rit ban ïa ki .
Balei phi ong ba phi la fail ?
To shah ia nga ban leit ! Sngewbha , ko sahep .
Haba nga la iakynduh ia u , u la shoh ia nga .
U Avinashilingam u la long ruh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1958 haduh u snem 1964 .
Hato ka ISI ka pyrshang ban pyniasoh ia ka Taliban bad ka ISIS ?
Utei u nonglam khubor u la ong ruh ba ka Myanmar bad ka Bangladesh kin ïoh jingmyntoi na katei ka projek , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ki jingkynnoh ki la jur ba u lah ban rung biang sha ka Congress .
ia kane ka teknoloji la tip kum ka VoIP lane ka internet telephony .
Khublei ia ki nongjop , hynrei baroh kiba rem kim dei ki nongjop : Mamata Banerjee .
Kumjuh ruh ka Artikl 35A .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la iathuh ha ka ANI : Kam don jingiadei hapdeng ka jaka set bad ka NRC ne ka CAA .
Haba u peit ia ka maw marble kaba lieh kaba tap ia ka thliew kaba paw ha ka mala , u la sngewthuh ba um lah ban pynpra ia ka jingtap khlem da pynmih jingsawa kaba jur .
Mumbai : U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray , u Ajit Pawar uba dei u deputy jong u bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri sorkar jylla ki don ram haduh T.24 , 56 , 469 kum ka khajna um kaba dang sahteng , ong ka jubab RTI .
U kwah tang ia ka kam , ka kam sorkar .
Hynrei kum kine ki jingkylli ki sah khlem jubab : Kumno la pynlong ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah U Jisu Khrist ?
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew .
Kane ka dei ka rai kaba ngi la shim lang bad u Sebastian , kawei kaba baroh arliang mamla ki sngew ba ka long na ka bynta kaba bha tam .
Ka India kam dei kaba thymmai ia ngi .
U Kapil Mishra u la ong ba u la iohi ba u Jain u la aiti 2 klur tyngka sha u Kejriwal .
Nga kwah ban pynthikna ia ki dkhot ba donburom ba kum u Myntri ba dei peit , nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia ki rai jong ka Tnad .
Hynrei wat la u don ka burom ha ka liang ka saian , ka met jong u ka sahkut ha ka jingtep bym tip briew hangno hangno ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
Ka jingïanujor kaba bud ka long kaba ïarap .
Ngi dang iaid shaphrang khlem sangeh ha ka index ba thymmai .
" Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng " " Ka jingdon jong ki tnat ba sniew ka nang hiar shuh shuh " " : Dr . "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ujor FIR .
" " " U dei u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta jong ngi " .
Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba khlain bha la bun spah snem .
Pynsangeh ka Kashari Bah Calcutta ïa ka jingthep vote ha West Bengal tad haduh ban da pynmih da kawei pat ka hukum
U la pule ia ka physics ha ka kolej jong ka Balang Scotland .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh sha ki lad pathai khubor ha ka jingïakren bad u President ka Russia u Mr . U Dmitry Medvedev ha Moscow mynta ka sngi .
Balei u khot ia u cop shiva ?
Baroh ngi kwah ba ka West Bengal kan iaid shakhmat .
Ki don ha ka thup jong ki jait jingthaw kiba donkam kyrpang .
Ki saiantis ba la khlieh da u Dr ARR Menon kin pyntreikam ia kane ka projek .
Ia ka Mycology la pyndonkam ha kaba antad ia ki por ne ka jingiap ne ki jingjia da kaba pyndonkam ia ka jingroi ba la tip jong ki khniang , ha kaba ai ia ki sakhi , bad ha kaba wad ia ki met iap .
Ki video jong ki pulit kiba pynpra ia ki bike bad shoh ia ki samla pule ki la saphriang kylleng ki social media .
U la iathuh ha ki pulit ba ha ka 7 tarik u Nailur , u Rinku u la khot ia u sha iing jong u .
Ka jaka pynroi jong ka NIFT la seng ha Varanasi ban hikai ban pynshlur ia ki nonglehkai ban pynim biang ia ki jingshna tynrai .
U Swami Vivekananda bad ka khubor jong u sha ki samla
Ha ka jaka kata , u la pynleit jingmut bad la ka dohnud ha ka jingiadei kaba la kyrkhu bad U Jehobah .
Ha ki dur : Ka jingim bad ki por jong ka Sushma Swaraj .
U Balamurugan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hato phi sngewshngain bad sngew shngain ha kaba tip ba ki khmat jong u ki peit ia phi na ka bynta ka jingbha jong phi ?
Mynta ka Apple ka pynkylla ia ki battery jong ki iPhone kiba rim kum ka iPhone 6 , iPhone 6s , iPhone SE bad ka iPhone 7 ha ka dor kaba rem .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta u heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal wa u Akal Takht Jathedar Giani Harpreet Singh .
Lano phin rung bad mih ?
Ki bor pahara ha kylleng ka ri khamtam ha Jammu and Kashmir ki don ha ka jingkhmih lynti kaba jur hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Nalor kata arngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kin long ki dkhot jong ka .
U kpa jong u Shahid u Pankaj Kapoor bad ka tnga jong u ka Supriya Pathak ruh ki la leit jngoh ia kane ka hospital .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka India , u la ong ha ka PTI .
" " " Nga kwah ban shakri ia ka jaitbynriew ."
Mynta hapdeng ka jingeh , ka dawai coronavirus ka long kawei ka jingkyrmen na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Shri Joshi u la pyntip ruh ba yn pynlong ïa ka jingïalang ha Central Hall , Parliament House ban kynmaw burom ïa ka jingdap 70 snem jong ka jingpdiang ïa ka Riti Synshar ha ka 26 tarik Nailur 2019 .
PANCHKULA : Ka jingbishar bniah ia ki kot thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Panchkula ka la long mynta ka sngi .
Ka gharana Lakhnau ka long , pynban , kaba pawnam tam .
Kiwei pat ki deal ki la dep ban iasoi .
Ka Australia ka la ïalehkai bha kum ka kynhun ha kata ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India .
Baroh 5 ngut ki nong Bangladesh la aiti noh hadien da ki BSF sha ki pulit .
" U President Mahmoud Ahmadinejad u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka 3 tarik u Lber , ba ka jinghiar dor ka dei ka jingmih na ka " " jingeh ba shipor " " jong ka jingkhang jong ka pyrthei ban wanrah ia ka umphniang Iran ."
Ka US ka la kynnoh ia ka Iran halor kitei ki jingshah thombor , ka jingkynnoh kaba ka Tehran ka la kyntait .
Ka kynthei kaba peit ia kaei kaei ha ka tnum shet jingshet .
Ka seng ki nonghikai kan pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi .
Ka jingpynbeit jong ka teknoloji ka wad ban pyni ia ki jingkiew ha ka teknoloji , ki lad pathai khubor , ne ka teknoloji baroh kawei , kum u nongpyniaid ba kongsan ha ka histori bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingdie jaka na ka bynta ka jingsiew khajna , ka ain 1 jong ka snem 1845 .
Bad mynta u snem , ka ri ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u riewshlur .
Kum kine ki jingpyrkhat ki pynskhem ia ka jingiadei bym ia ryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , bad kim long kiba thymmai ha kine ki sngi .
U Matthew Wade u la sah khlem shah rem ha ka 38 .
Ka England bad ka Wales ki pyniasoh lang ia ka kynhun kriket .
Ha Madhya Pradesh kim shym la pynlong myntri ia u MLA jong ngi .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha ki thain Nowshera jong u Rajouri , la buh ia ki sniper .
La rejistar ia ka jingiap bym long tynrai ha thanat jong ka Kalamassery .
U Xi un long u nongialam ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban sdang ia ka jingleit jngoh ia ka ri India na Gujarat .
Ha kum kane ka jaka peitkai , ka khlaw Gir ka bha ban pyntieng ia u bsein da kaba siat ha ka suinbneng .
Kumno la rakhe ia u Guru Gobind Singh Jayanti ?
Ka jingpang kaba iadei bad ka sklera .
Kumba 26 million ngut ki briew ki shah pynkynriah jaka namar ki jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei baroh kawei kumba uwei u briew ha ka shi sekhon lai shah ia ka jingbun ki briew kiba shah pynkynriah jaka namar ka thma bad ka jingshah thombor .
48 ngut ki samla pule ki la shah jied na ka bynta ka kyrdan ba khatduh ha ki lai tylli ki kyrdan .
Ia kane ka kam hadien la pynkynriah noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , hynrei ia ka hukum ba shipor ym pat lah ban pynlait ne pynsangeh .
Ka tnad treikam jong ka Ukraine ha Washington ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
" " " Ngam pat shim kano kano ka rai haduh mynta ."
Uwei u nongleit nongwan u la iohi ia ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
Ki dak kiba nyngkong ki mih na ka jingbym lah jong ka sniehdoh ban pynmih ia ki snam kiba biang .
Nga tip ruh ba ka don ka jingriewspah jong ki jingthaw ba im .
Ka jaka ialehkai golf ka don ha rud jong ka shnong bad ka skul .
Ha ka jingshai jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen la ai jingmut ia ki TV Channel ba kin long kiba husiar bha ha kaba iadei bad kino kino ki jingthoh kiba :
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun jong ki ?
Ki briew jong kane ka jylla ki dei hok ban ioh ia kaba kham bha .
phi la dep ban tip , nyngkong eh , .
Hato u khun jong nga un nang ban pule bad thoh ha kiwei pat ki por ?
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka daw jong ka rai jong u .
Namar kane ki kti jong ngi ki la shah teh .
La pynbiang ia ka pisa kaba T.120 klur na ka bynta kane .
" " " Ka kriket ka World Cup ka dei ka jingialehkai kaba heh " .
Ki jingkylli kiba pynkyndit ki la sawa ha ki thliew ding kiba khriat , ha ki barrack kiba thylli , sha shiliang ki lum bym pynthut jong ki juti ba la lute . Mynta ka sngi ka don ka jingma . ka don ka jingbitar .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Jayalalitha
Mynjur ka parliament jong ka Pakistan ia ka resolution ban pan ia ka India ban weng noh ia ka rai halor ka Kashmir
Ka jingshit kaba donkam ban pynmih ia ka helium kaba jylliew ka long kaba duna namar ka jingtlot jong ki jingpynkhih hapdeng ki atom jong ka helium .
Katto katne ki samla kin ioh lad bad katto katne ki nongialehkai nabar ri .
Ha kane ka jingleit jong u la synran lang da u MLA ka Khanna u Gurkirat Singh Kotli bad u MLA u Payal Lakhvir Singh Lakha bad u myntri barim ka jylla u Tej Prakash .
Ka Samaha ka dei ka Greek Katholik , bad ka don ar tylli ki jinglong nongshong shnong , ka nong Lebanon bad ka nong Canada .
" " " Ngam kwah ban ai ia phi ia ki jingpynthikna ba bakla ."
Kiwei pat ki thiah ha madan .
Ki nongkyrshan jong ka Anushka Sharmas ki kylli ia ka nongrwai jong ka US ka Julia Michaels hato ka tip haduh katno ka long kum kane ka aktor .
Kine ki briew harum ki lah ban ioh ia ka takma : Baroh ki kyrdan jong ka kynhun shipai , ka kynhun shipai duriaw , ka kynhun shipai suin , ka kynhun shipai jong ka thain , bad jong kino kino kiwei pat ki kynhun shipai jong ka Synjuk .
Ka Australia kan pynphai biang ia u mot Buddha ba la shah tuh sha India
Ha u snem 2011 u Mahant u la wanrah 135 tylli ki urn ba la pyndap da ki tdem jong ki nongshong shnong Hindu ha Karachi ban pynngam ïa ki ha ka wah Ganga .
La lap ba ka jingbun briew ka don haduh ka snem 240 SK , haba la ong ba ka dei ka Heptanesia .
Ka don ha khappud bad ka India na baroh ki liang lait noh tang u khappud uba rit bad ka Burma shaphang shathie lam mihngi bad da ka duriaw bah Bengal shaphang shathie .
Ka nuksa ka long ki ar tylli ki tduh ba iadei jong ka DNA double helix , kiba iaid ha ki liang kiba pyrshah marjan iwei ia iwei pat .
U tynrai sohjew , kum ka nuksa , u dei u jingbam ba kongsan ha ki ri kiba dang kiew , u long u tynrai jingbam ba kongsan na ka bynta kumba 500 million ngut ki briew .
Ngi suba ba ia ka kynthei la leh beijot bad pyniap .
nongleh kam sniew hapoh ki pud ba la shah ba la buh ha ka ain katkum ki jingshisha bad ki jinglong jong kano kano ka mukotduma .
Ka jingthoh post fix ba la pyndonkam ha ki katto katne ki kor khein .
" " " Te ngi lah ban iakren shisha , lada ki sngewtynnad ," " u la ong . "
Ka long kaba thikna ba ka Sorkar Assam ka la shim khia ban khanglad ia kine ki jingwan rung khlem jingbit bad ki kam beain .
La iasoi ia ka MOU ban pynlong ia ki Course lyngba ka online bad dang shim khia ban pyntreikam ia kajuh .
Hooid , ka la iathuh ha U Jehobah . Nangta ka la plie ia la ka dohnud ha u nongmihkhmat jong ki Blei u Eli .
Kumjuh ruh ka um Ganga kaba tuid lyngba ka Varanasi bad Haridwar , ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong ka um ha ka por ba khang shnong .
Ka jingmut ka la long ba , wat la ki long kumno kumno ruh ki jingpyrshang bad ki jingjop jong ki , ki Sapiens kim lah ban pynlait na ka jinglong jingman jong ki .
Hynrei ka la don shuh shuh kaba la buh .
Pynmih pathar ia ki kot eksamin jong ka CBSE : Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule , ka NSUI ha kylleng ka nongbah Delhi .
Ka la don ha ka snam jong ngi .
Kum shi bynta jong ki kam wad bniah bad pynroi , ka tnad treikam jong ngi shabar ri ka bishar bniah ia kine baroh bad ka pynkylla ia ki jinghikai bad ka rukom treikam shaphang ki kam pynsuk .
Kumno U Jehobah u la thaw ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei ?
Ki la mareh lyngba ka pisa pla jong ki , ka pisa bam janmiet ha skul , bad ka jingkylla kaba laitluid sawdong ka iing .
Ki Jinglong jong ka Jingduhnong kiba shyrkhei ki dei ban long kiba ym lah ban long .
Ki don shiphew tylli ki suloi rit , lai tylli ki suloi pynbthei Rocket bad lai tylli ki suloi pynbthei grenade .
Baroh lai ngut ki la iap ha katei ka jaka ki la ong .
Ka jingiakren ka la sdang ba balei ki Myntri ka Koit ka Khiah ne ki nongmihkhmat jong ki paidbah kim shim ia u dawai .
Lait na kane , ka SFI ruh ka la pynrem ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Shuwa ban kiew ha ki bus baroh ki nongbylla sngi la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
Ki nongshong shnong ki la mih noh ha ki snem 1980 , haba la tei ia ka jaka set ia ki nongphetwir na Vietnam .
Baroh baroh 49 tylli ki kyrdan Master yn ai .
Ka kynthei kaba trei ha ka counter hajan ka blender bad ka microwave .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3641 . 66 shi bbl ha ka 15 . 04 . 2015 haba ianujor bad ka 3583 tyngka . 68 shi bbl ha ka 14 . 04 . 2015 .
U ong kumta shaphang jong nga ?
Da ka jingbam jong ki khniang kiba la shah ktah ha u khniang jingpang Japan .
Namar ba ki lai ngut ki blei kim shym la wan phai , ki tnga jong ki ki la sngew khuslai bad ki la mareh sha u Anasuya .
Kham mynshwa ka la leh pooja ha ki mane blei jong U Blei Parshuram ji bad Mata Renuka ji bad ka la iashim bynta ruh ha ka jingiaid proseshon Dev Vidai .
" " " Ngim shym la iathuh ia ka kmie shaphang ka jingiap u kpa jong u ."
" " " Nga ai khublei ia ki bor synshar paidbah , ki shipai bad ki bor pulit kiba la pyndep ia la ka kamram da ka jingtbit kaba khraw tam " " u la ong . "
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka sngi U Blei u la pynher lama ia ka jingpyniaid nyngkong ia ka rel kaba iaid lyngba ka Tiger Trail Circuit train na Delhis Safdarjung Station .
Ngin sa bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki Myntri , kam dei ka jingbyrngem kaba la buhrieh da ka seng shwa ka elekshon , u la ong .
Ka Imlang Sahlang v . Ka Synjuk jong ka ri India , ka AIR 1999 SC 2979 .
Phi tharai ba nga donkam ia ka ?
Bad kane ka long kaba shisha ha kylleng ka pyrthei .
Hato ki don ki jingma ne jingeh kiba kyrpang kiba dei ban pynbeit ?
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia 16 ngut kiwei pat ki nongshah mudui .
Hynrei kane kan ym iarap .
Ka kham long ka jingshaniah .
U la rwai ruh ha kylleng ka pyrthei kum shi bynta jong ki 12 ngut ki Tenor .
Ka jingbatai ia ka jingleh be-ijot kumba la ai ha ka Section ka long ha ki ar bynta : .
Un pynduh pyndam noh ïa baroh ki niam lamler bad ïa kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Ka Sorkar ka thmu ban kyntiew shuh shuh ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka nongrim jong ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
La ujor mukotduma ha thanat jong ka sor halor kane .
Kane ka rai kam dei ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei .
Ia ka kper kor kaba nyngkong eh yn buh hajan ka Mithapur ha ka duriaw bah jong ka Kutch .
Namar ba ngi , ha India , ngi don ha ka por ba sdang jong ka jingpynmih karkhana , ka long kaba lah ban plan kham bha .
Ha ki jingtohkit u la ong ba u la iajan bha la slem bha bad ka iing ka sem jong ki nongthaw ain .
Ngi la ai khubor jong ka jingsuk ia ka Pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ki blogger bad ki nongdro ki la sngewkmen haba khatduh ngi la ioh ia ka khubor kaba phylla .
Ki nongialam bad ki nongialap jong ki Anjuman ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ia ki Muslim Bengali ban kyrshan ia ka jingiakhih khilafat .
Ia u jait jingthaw la ai ha ka kyrteng dubium lada ki jinglong jong u kim long kiba thikna .
Na ka bynta kiba bun ki khynnah bad kiwei kiwei kiba wad jingpule , ka donkam ban bteng ia ka jingpule katba ki skul ki khang ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym pat shym la register case , namar ba kiba haïing kim shym la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ka jingsiew jong ki nongtrei ka dei ban iadei bad ka jingtbit , jingnang jingstad bad jingshemphang jong ki .
U la long kumjuh .
Kane ka prokram ka la ai kam ia 130, 000 ngut ki briew , ha ka jinglut kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Lada ka jingmih snam kaba kham bun ka jia katba dang thiah kam don jingma bad ka dei ka jingjia kaba tynrai .
" " " Kam don kano kano ka jingthut ha ka leit ka wan ha ka nongbah Shimla bad baroh ki surok kiba leit sha ki jaka sumar la plie " " u la bynrap . "
Ngi khmih lynti ban ïatreilang bad ka kynhun samla jong ka ri India kum ka MPL Sports ban ïoh ïa ka jinglah kaba kane ka bynta ka don .
Ngi hap ban sdang ia ka jingiakren jong ngi da ki jinglong ba iadei jong kane ka jingjia , bad ban ithuh ia ki jingiasyriem bad ki jingbym iahap hapoh ka jingiaid jong ki jingjia kiba dang iaid .
Uwei u briew u la pynduh ia ka plate peit bniah na ka jingkhang ha kane kawei .
Ia ka por ba thikna jong kane ka lympung la pynbna ha u bnai February bad ka Navi Mumbai ka dei ban pynlong ia ka phainal .
Ka Sorkar ka la ai dak ruh ban pynlong ia ka jingthep vote lada kam lah ban pynlong ia ka ain ban mynjur da ka Parliament .
Ngan ai katto katne ka pisa .
Ki aktor Bollywood ka Sandhya Mridul bad ka Deepika Amin ruh ki la kynthoh ïa u Alok Nath ba u dei uba leh be-ijot bad ki la ïasam ruh ïa ki jingeh jong ki ha ki social media .
U Anand Agarwal u dei u fund manager uba trei shitom tam ha ka taiew ba ladep , ha kaba u don 16 tylli ki trade .
Nalor kata ym don ki nongap pahara .
Ka President Secretariat bad ki ophis ba iasoh kin dang plie ha ka 02 tarik u Lber 2014 ha ka por mynstep ha kaba iadei bad ka Swatchh Bharat Mission .
Ka sorkar jylla ka ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka Centre .
Lada ngi shim ba don sanphew ngut ki briew kiba hok hapdeng ka nongbah . Hato phin rong noh ia ki bad phin ym map ia ka jaka na ka bynta ki sanphew ?
Ka laptop kaba shong ha ka shuki hajan ka tv kaba heh
Phin ai aiu ia nga kum ka jingsiew kylliang Severus ?
Ia ka jingai jamin ia ka jingkular la leh ha ka por kaba biang .
Ka la jop 15 tylli ki seat ha ka elekshon ba la dep .
Ka jingsoi dang shen ia ka jingiateh ba la pynkylla thymmai ban kiar na ka jingsiew khajna arsien ka long ka sienjam kaba bha ha kane ka liang .
Ngam don pisa ban siew biang ia ka kumta hangno la tep ia ka ?
Kumjuh ia kane ka mat la iakren ruh bad u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ki pung kiba itynnad , ki park kiba bun , bad ki dieng kiba jyrngam ki la batai ia ka .
U kwah ban iehnoh ia kino kino ki jingkut kiba lait .
Ki pulit ki la iathuh ba ka nongshah pyniap kaba kyrteng ka Kindar ka don marwei ha iing ha ka por ba ka shim ia kane ka sienjam kaba palat pud .
Palat 50 percent na kiba iap ki dei kiba iaid lyngba ia ki lynti rel .
Khlad noh ka aktress ka phlim Kamasutra 3D ka Saira Khan na ka daw ka jingpang dohnud .
Ka kamram jong ka Jylla ban kyntiew ia ka jingbam bad ka kyrdan jingim bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Pradeep Vyas bad u director u Dr Satish Pawar .
Ka jingthew ka la duh 134 . 32 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 19 ngut ki IAS bad uwei u ophisar HCS .
U Singh u la ong ba ki shipai ki shim ia ki lad ki lynti kum ka jingpynduna ia ka jingleit jingwan jong ki shipai , ka jingkhanglad ia ka shuti bad ka jingpynjari ban trei na iing ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ngi ai jingmut ia ka Honda Dio BS6 kaba thymmai baroh !
Kumno ban check ia ka kyrteng jong phi ha ka voter list :
Ha ka snem 1979 , tang saw snem shuwa ba kan khlad noh , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la ïoh burom ha ka King’s College .
Kine ki lyngdoh Baal ki long ki nongshun ba la aiti lut jong U Blei Jehobah kiba la trei thmu pyrshah ia ki jingthmu jong u .
kompiwtor kaba pyndonkam ban internet bad wad jingtip ruh da kaba pyndonkam da ki browser .
U Kohli u la kamai 70 ron na ki 40 tylli ki bol katba ka Bangalore ka la pynhap ia ka thong kaba 182 ron pyrshah ia ka Delhi ha ki 19 ober .
" " " Nga la wan hangne ​​ban sngap ia phi kumno ia kane ka jingdon jingem ba kongsan lah ban pynlong kaba kham tbit bad ka jait jingeh kaba phi iakynduh , " " la ong u president ka Congress . "
Kut ka jingïalap elekshon na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha
Kin ioh na U Trai jong ki ia kiei kiei baroh kiba ki kwah . Kata ka long ka bainong jong kito kiba leh bha , .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop da 35 ron .
Shiphang nga la sngew lyngngoh ia ka jingheh jong kata ka hall .
Dang shen u la shim ia ka Instagram jong u bad sdang ia ka jingkylli bad jubab kaba sngewtynnad bad ki nongkyrshan jong u .
ir , Kane ka mang tyngka , katba ka iada ia ki jingjop ha ka kam bad ka jingbha jingmiat jong kiba duk , ka ai ka jingpyrkhat kaba mar katjuh na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka met bad ha ka imlang sahlang sha ki jaka ba la shem thymmai ia ka bor .
Kum ka samla , ka la leit sha ka Pozna Flying Club bad ka la ioh ia ka jingpynshisha jong ka kum ka nongher liengsuin bad ka nongher liengsuin .
Nga la sngew lyngngoh ia kaei kaba nga la iohi .
U Dobby u la iohsngew ba la iathuh, u la kren da kaba jem, ba u Harry Potter u la iakynduh ia u Trai Dum ha ka sien kaba ar tang katto katne taiew mynshuwa, ba u Harry Potter u la lait im biang.
Ka jingïoh ïa ka internet kam dei ka hok ba kongsan .
Ngi la shu wan ha ka bor .
Kumba ka long mynta ka mukotduma ka don hapoh ka jingbishar .
Nangta u Peshwa u la phet noh sha Satara bad ki shipai Kompani ki la bat lut ia ka Pune .
Shah rahbor ia ka khynnah hindu , kylla niam Islam ha Pak .
Ha ka jingujor jong ka sha ki pulit , ka kmie jong ki nongshah lehbeiñ ka la ong ba ka la lap ïa u nongshah kynnoh ba u leh beijot ïa ka khun jong ka ynda ka la poi ha ïing .
Ka jingscan ia ka jingsoi ka la pynsuk ia ka jingthoh kot .
Ki lai ngut ki nongjop kiba bha tam yn ai khusnam pisa T.5000 ha baroh ar ki kyrdan .
U la hukum kyrkieh ia ki briew jong u ban charge shadien .
Ka jinglong lyngkhot lyngkhai ka ju hiar ha ka por ba pynmih ia ki marpoh khyndew , lait noh tang ha ki khep kiba duna kum ka jingpynkylla dur ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynkylla dur ia ki marpoh khyndew .
Ngi la register ia ka mukotduma ha thanat Vijay Nagar .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 jong ka IPC .
Ka por ai jinghikai ka long 59 sngi .
Ka Trinamool Congress kaba synshar ka la pynieng ia ka myntri barim ka koit ka khiah jong ka jylla ka Chandrima Bhattacharya kum ka kyrtong jong ka .
