U Sushma plie ia ka ‘Videsh Bhavan’ ba nyngkong jong ka India ha Mumbai .
Ka TRC pat ka la phah shithi sha ki CEO jong baroh ki nongpynbiang internet kiba heh .
Ka jingieit ri ka pyni ia ka sngi Republic
U la hikai ruh ha Cambridge , Brown , Princeton , Harvard , Columbia , University of Pennsylvania , Dartmouth bad Cornell .
La jan 90 percent na ka kam ka la dep bad ka kam kaba dang sah ka dang iaid ha ka rukom kaba stet .
U la iaid shakhmat jong ngi, u Eddie.
" " " Ki kwah ia ka camera jong nga , " " u la ong . "
Ngi don ha ka kam khaii lang . To shim ia lade, ko baieit.
Rajamahendravaram : U MP barim u Undavalli Arun Kumar u la shem jingbakla halor ka jinglong jong u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu halor ki kam projek Polavaram .
Ka jingpynrung ia u briew bym pat pynthymmai , u briew ba kynja met sha ka lynti ba la pynpaw ka donkam ia ka jingjia kaba kyrpang kaba la khot kyllum ka jingsdang ne Diksa .
Ka jingiakhun kaba 4 jong ka India pyrshah ia ka Australia :
" " " Kaei ka jingialehkai kaba phi dang peit ? " " "
" " " Ngin sa iakren bad ka tnad ain bad shim ia ka rai , " " u la ong . "
Kiba bun ki khynnah ki shong ha madan .
Kan treikam haduh arngut ki khynnah .
Ka jingpyndonkam kaba nang kiew ia ka Internet jong kiei kiei ha ka karkhana la khot kum ka Karkhana 4 . 0 ha Bosch , bad kyllum ha Germany .
Ki jinghikai ban kyntiew ia ki jingialehkai nongkyndong , ki jingialehkai ba la ithuh ha ka ri , ki jingialehkai paralympic bad ki jingialehkai olympic .
Ka Sorkar u Modi ka dei ka Sorkar jong ki jingpynkylla .
Ha ka khubor jong u Vice President u M Venkaiah Naidu u la khot ia ki briew ba kin kut jingmut ban long ki briew kiba kham sbun , kham sngewsynei bad kham pyrkhat ia ki briew .
Ka Village Panchayat kan thaw ia kine ki Committee harum : .
La ioh kurup ia kawei ka SUV bad ar tylli ki pistol .
Hynrei ka jingmut jong ka jingiakren ka long kaba ym lah ban pynrem .
" Nga lah ban pynthikna ia ki ba ki pulit ki leh ia kaba donkam baroh . " " "
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsneng ba la ai ha ki Rom 12 : 11 , ka theme text jong kane ka jingthoh ?
Ki samla pule Tamil Medium kiba iakhun ia ka eksamin SSLC bad Higher Secondary Board ki lait na ka jingsiew ia ka bai eksamin .
Hynrei kaei ka jingshisha sawdong jong ngi ?
Ka liengsuin kaba her sha jrong bad u bnai uba pura ha ka lyngkha .
Tower , phi la duh ia ki jingdon jingem kiba biang na ka bynta mynta ka sngi .
" Te U Jisu u pynkut : " " Kumjuh ruh U Kpa jong nga uba ha bneng un leh ia phi lada phim map uwei pa uwei ia la u para naduh ka dohnud jong phi . " " "
" " " Kane ka jingpyniasoh kan long kaba myntoi na ka bynta ki tourist kiba wan peit ia u mot jong ka jingiatylli hynrei kan iarap ruh ban pynkylla ia ka jingim jong ki riewlum jong ka Kevadiya . "
Ka India kan don ruh ka jingiarap jong u Frances .
Te . bad Ngi la ker sawdong ha ka jingtip ia kaei kaba don bad u .
Teng teng ki mrad ki bam plastic kaba pynlong ia ki ban iap .
Ia ka dur jong u Aamir la pyndonkam ha ka poster jong ka AAP kaba pyni ruh ia ki dur jong u president barim u A P J Abdul Kalam , u nongialehkai kriket u Kapil Dev bad u aktor u Mohanlal .
12 : 30 baje janmiet : Ka mukotduma khyndew Ayodhya : Ka jingbishar ia ka mukotduma ka la sdang ha Supreme Court .
" " " Ha ki snem 1970 ba sdang la pynkylla ia ki unit Delhi bad Bangalore sha ki jaka hikai " " " .
U MLA ka AAP u Naresh Yadav um shym la shah siat : Ki pulit
Da ka jingbakla la kha ia nga bad ki jingpang kha , bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga . Kam shym la long satia ka jingthmu jong U Blei ba ki kmie kin kha khun ki ban leh pop .
Ia kane ka kam la ai nyngkong eh ia u Maulana Bamjid hynrei um shym la ioh ei ei bad u la aiti ia ka kam jong u ha u Maulana Abdul Kadir .
U la pynpaw biang ba ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kam shym la leh satia , bad kam lah ruh ban leh kumta .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingeh ba la pyntip , ka la kiew na ka 87 sha ka 98 tylli ki jingeh ha ka 100 tylli ki kali .
Ka dei ka nongbah jong ka Maharashtra .
Ka jingnang jingstad ka long kaba duna ha kata ka por .
Ka long ka jingkmen kaba pura ban peit .
Kawei pat ka video kaba pawnam la upload da ki nongshna ia ka phlim Aadhi .
Kumjuh ruh kam long kaba dei ban shim ia ki marbam ba la ai jingsiew ne pyndap ia ki thliew da ka kophi ban pyndonkam hadien .
Hato ka dei tang ka lad ban poi sha ka jingthmu sain hima sima ?
Kiwei pat arngut ki la shah rong noh .
Ha ka jingshisha , ka long kumba ka dei ka jingjia jong ka jingpyniap ialade .
Click ha ka link ban download tiket hall .
Da kaba sngewsih ia ka jingpynjot ia ki jingthung , ki nongrep ki pynjot ia la ki jong ki lyngkha .
Ki nonghikai ki la shem kloi da ka jinglut jong ki ba wat la ka long kaba suk ban ialam ia u kulai sha rud um , hynrei kam long kaba suk ban pynlong ia u ban dih .
Ki nongialehkai ki tip haduh katno ka long kaba kongsan ka jingjop hadien ka jingmih kaba khatduh .
La siew ruh ia u katto katne ka bainong na ka bynta kata .
Mynta ki dkhot ba kham heh jong ka national selection committee ki ioh 60 lak tyngka ha ka shi samoi katba ki dkhot jong ka panel ba rit pat ki ioh 40 lak tyngka ha ka shisnem .
Ka jinglum pisa jong u PM Narendra Modi Sngi kaba 2 : U nongak jong u Vivek Oberoi u kamai Rs 6 . 64 klur
Kumta dei ban pyrkhat bha ia ka jingkren jong ki .
Bad ka jingïoh jingshemphang man la ka sngi .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
Ïa kane ka kordor yn plie ha ka 9 tarik u Nohprah ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan kin plie ïa kane ka jaka ha la ki jong ki jong ki ri .
Hynrei ngin sa iohi kumno ki jinglong ki kylla long .
Hooda , u nongialam ka BJP u LK Advani bad ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ki long kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la leit jngoh ia ka hospital ICU bad ai ka jingkyrshan ia kiba haiing jong u Shuklas .
Iathuh ia ki ba kumba ju long , ym don kawei ruh ka liang kaba lah ban ia mynjur .
Kim dei ban long kiba met palat ruh .
Ka dujok kaba jur bha.
Ka India vs Australia stats : Ka India ka la long ka kynhun kaba phra ban jop series ha Australia
U Myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u ai khublei ia ka kynhun India ba la jop ia ka Test Series pyrshah ia ka England
Ka globe kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia ka jinglong jong ngi mynta , bad sha ka liang kamon , ka pyrthei ha kaba ki tnat ki shah pynrung ha ka khyndew suki suki ha u snem 2020 , bad pynneh pynsah ia ki haduh u snem 2100 .
Ym lah ban pynrung ia ki jingtip jong u nongsoi CMS U nongsoi CMS
U la kyrpad ia baroh ban pynneh ia ki kyndon koit ka khiah ba la ai jingmut bad u la wad ia ka jingiatreilang ban pyntreikam ia ki jingbthah .
Ki jingpynshitom ia ki kam runar katkum ka ain NDPS kumba la pynkylla da ka ain No . 2 jong ka snem 1989 la batai bniah ha ka Annexure III .
Ha ka jingiakren bad u Rajapakse , u Ban u la khot ia ka ' jingrung khlem jingkhanglad bad ka jinglaitluid ban iaid hapoh ki camp ' na ka bynta ki tnad ai jingiarap jong ka pyrthei .
U la ong ba ki la don shiphew tylli ki jingiap jong ki shipai kiba la jia ha shilynter ka LOC bad u pud u sam jong ka pyrthei ha ka jingshah siat sha shiliang pud da ki shipai Pakistan ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 20 . ki slip rupa
Ki jingtip jong ka TPO ki pyni ba Rs 1 . 121 ka dei ka jingkyrshan kaba khlain bha ia ka Reliance 2019 .
U la ioh ia ka kyrdan bachelor ha ka kam mechanical engineering na Princeton University bad u la pyndep da ka jingburom na Harvard Law School .
Step 3 : Pyndap ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai .
Balei ngim don katto katne ka jingsngewbha ?
Ki pulit ki ong ba kim lap ia kano kano ka jingleh bakla ha ka por ba ki pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki mat ba la wanrah da ki saw ngut ki nongbishar ba rangbah ki long kiba kongsan haduh katta katta bad donkam ban peit bniah bha ia ki .
U syiem u la khot ia la ki briew sha ka iing syiem jong u .
U dei u briew uba tbit bha ha ka kynhun .
Hato kane ka dei ka por kaba biang ban thung ia ki jhur winter ?
" " " Ngan sa kha shispah sien na ka bynta jong phi . " " "
Ka Japan ka kyntu ia ka Pakistan ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka sorkar ka la thmu ban bujli ia baroh ki jaka iaid lyngba ha ki surok bah jong ka ri da ki jingkieng ba halor jong ka surok lane ki jingkieng ba shapoh surok hapoh ka skhim Setu Bharatam .
WB : U khunlung shynrang ba la kha bad 4 tylli ki kti , 4 tylli ki kjat . la khot ia u kum U Blei Hindu da ki kmie ki kpa
U briew uba slem u buhrieh ia la ka kti ha la ka shyntur bad um kwah wat ban wanrah biang ia ka sha ka shyntur jong u .
Bun ki khyrdop kiba la dei ban khang ban khanglad ia ka um na ki wah kiba kiew shabar kim shym la khang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingpynbor kaba khraw ïa ka tnat sumar bad ka koit ka khiah ha ka sngi thohdieng u la plie ïa ka jaka sumar kaba don 230 jingthiah ha Kakriyal hajan Katra .
Hadien ba la iakren ia ki ‘ exceptions’ bapher bapher ka Law Commission ka la pynkut kumne harum : .
Lada ngi shu ailad ia ka bih ban saphriang , .
U Atman , u synshar ia ki blei bad ki mynsiem kiba bun jait , ia u khun bynriew bad ia ki jingthaw ba kynja met bad .
U briew uba phong jain lieh ha ka baicycle bad u kulai uba shong ha ka lyngkha .
Ngi hap ban wad jaka ha ka liang Sepngi .
La ong ba ka jinglong jong baroh kiba mynsaw ka long kaba skhem .
Ka BJP kan poi sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jinglum jingtip bapher bapher jong ki dur shaphang ki mawkyrteng jong ka histori , ki wah , ki kshaid , ki sim , ki temple , ki lum , ki mrad , ki briew bad ki jingtei jong ka jylla ki ialam ia ki nongwan jngohkai ha ka jingleit jngohkai kaba iohi ia ka histori jong ka jylla .
Ngi la pdiang sngewbha ia ki katto katne ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingiadei jong ki arliang mamla naduh u bnai Risaw , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingkylla pisa .
Ka rukom kaba iadei bha bad ka jingpynkhriat kaba slem bha, ngi lah ban ioh ia ka jingkhluit kaba kham heh, kumba nga la ong tang khyndiat minit mynshuwa.
Ka la leit ban iakynduh ia ka .
Namar ka jingkyrshan kaba khlain ia ka tnat rep , ka jingpynmih marbam bad ki stock ki la poi sha ki kyrdan kiba suk bha .
Kane ka lah ban pynkhih ha ki dohnud jong ki ia ka jingkwah ban don ka jingngeit kaba kum kata , kaba pynlong ia ki ban tip shaphang ka Ktien U Blei bad ban long ki synran U Jisu Khrist .
Ka jinglong kawei jong U Blei la khot ' Tauhid ' ha ka Arabic , ka ktien kaba la shim na ka ' Wahid ' kaba mut ' uwei ' .
Ka jingiadei hapdeng ki Jiw bad u nongjop thymmai jong ki ka la ktah jur ia ka jingpyrkhat niam jong ki Jiw .
Ki nongiakhih ki dawa ba ia ka met iap jong u nongiap dei ban aiti sha kiba ha iing ha sem ban pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh .
Dei ban ' pynshlur ' ia ka Bhutan ban buh kham bun ki shipai ha Doklam : Ka jingai jingmut jong ka Parl panel ia ka govt
Bad tan ia nga shapoh kamra thiah ?
Kane kan iarap ia ki nongpyntreikam ban wad ia ki nongtrei kiba biang bad kiba tbit .
Nga la kha bad pynsan pynrangbah ia nga ha kawei ka shnong bad kiba bun na ki nongialehkai , ba kynthup ia u Parduman Singh bad u Makhan Singh ki dei kiba wan na ki shnong ki thaw .
U Kamal Haasan bad u Kajal Agarwal kiba la don ha katei ka jaka ki la lait na katei ka jingjia da ka ryndang .
Ka jingpynbna thymmai ka pyni ba ka Moto G4 kan wan bad ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka camera ba shadien kaba 5MP katba ka Moto G4 Plus ka lah ban pynmih da ka camera ba shadien kaba 16MP .
Hynrei sa shisien ka long kaba donkam ban sdang thymmai hangne ​​.
Ym slem ngin sa don ha ka theatre kaba kham heh , kiei kiei kin sa iaid beit .
Namar ba ka jingkit jingbah ha surok ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei , ki nongkhaii kin ym jied ia ka .
U Ravi Varman u la long u nongiarap jong u Ravi K Chandran bad u la pyndonkam ia ka camera na ka bynta ki phlim ha kiba bun ki jait ktien kynthup ia ka ktien Malayalam , Tamil bad Hindi .
Ngi sngew kmen haduh katta katta ba khatduh ngi lah ban ong , ki kynthei ki shah ngeit , ong ka nongiasaid ain ka Gloria Allred kaba mihkhmat ia kiba bun ki kynthei kiba la kynnoh ia u Cosby ba u la leh bakla .
Ha u Jymmang 1959 u la leit sha USA na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor bad u la ioh ia ka MS ha ka Entomology na ka University of California , Berkeley .
Ai ia kata ka ryntieh kaba sniew , nga la ong .
Ka Govt kan thied ia u khaw ha ka dor support : CM
Wimbledon 2017 : Ka Sania Mirza ka la shah pynhap noh ha ka jingialehkai barim ka Martina Hingis ha ka round kaba lai
Ka RBI ka la dep pynkiew arsien ia ka sut ha ki ar tylli ki jingbishar bniah ba la dep ban peit ia ki jingeh jong ka jingkiew dor .
Ka temple ka don hapdeng ki lum hima jong ka Himalaya .
La shim kyrpang ia u ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ruh .
