Kane kam shym la long kaba sngewtynnad ia baroh wat hapoh ka BJP ruh .
Ia kane ka phlim Kannada yn pynkylla ruh ha ki katto katne kiwei pat ki ktien kynthup ia ka ktien Hindi .
Hadien ba la kylli jingkylli ia palat shihajar ngut ki samla , uwei u nongthoh u la ong : Ka la long kumba lehse uwei ne arngut na ka shispah ki shim ba ka jingshongkha khleh ka dei ka jingshongkha khleh .
Kumba 695 hektar ka jaka ka la shah rong noh ha ka dewbilat .
Baroh ha ka unit ki la ai lut ia lade .
U Angel Gabriel u la iathuh ha ka Mari ba ka kyrteng jong une u Khun kan long ‘ U Jisu ’ .
Halor 16 snem . 5 million tylli ki jingkhot la jubab ha ki shi snem .
Ka dei ka jingialehkai jingphohsniew jong ki kpa jong nga .
U long ka nuksa jong ka jinglong ba tbit .
Shisien ba ki jaitbynriew kiba la shah pynshitom ki la iehnoh ia kane ka jingleh niam , ka jingpang kuru ka la hiar stet , bad mynta ym tip shuh ia ka . Ka jingpynwandur kaba phylla !
Khlem ka jingpynshlur ba beit jong ki tnat treikam ne ka jingpynrem ba beit , kum kane ka kam runar kam lah satia ban nangroi sha ka jinglong ba sngewtynnad .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha u bnai ba la dep hadien ka jingïakynad ha Galwan Valley ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
Ka Twitter ka pyndam noh da ki hajar tylli ki account ba la pyniadei bad ka Iran , wad ban pynkut noh ia ki jingpynbna ba bakla .
Ka dor jong ka umphniang ka la wan hapoh ka jingeh kaba thymmai ha kine ki bnai ba la dep na ka jingkiew jong ka jingpynbiang jong ka US bad ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Bad u kpa ne ka khun kynthei kim lah ban leh ia kata .
Ka jingiakhih jong ki Maratha : La pynsangeh ia ka jingshakri Internet ha Navi Mumbai
Ka nongïasaid aiñ bad ka nongïalam ka BJP ka Ashwini Upadhyay ka la kdew ïa ka jingkyrpad ban pan jingbthah ban pynbna ba ka jingshongkha bun tnga bad ka jingleh niam ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri bad kaba be-aiñ .
U Bishop Heber u la pawnam na ka bynta ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u .
U la iap ha ka 23 tarik u Risaw 1887 .
Kane ka longïing ka shong ha ka jaka kaba ki khot ka Majnu ka Tila ha Delhi .
Hynrei phi kwah ban don ka jingiakren ?
Ki nongialeh pyrshah ki la pyrta ruh pyrshah ia u .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la tip ruh namar ba la sdang ia ka prokram pynkha khun ia ki khnai .
U Baba Ramdev u dei uwei na ki nonghikai yoga ba pawnam tam .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongkyrshan ki la angnud ba kine arngut kin long ki lok ha ka jingim bashisha .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha ka taiew ban wan .
Baroh ki nongsynshar jong ka seng ki la kyrpad ia u Mayor ban bthah ia ki heh sorkar ban shna ia ka polisi kaba thymmai halor kine ki lain kloi katba lah .
Ka Imperiale 400 kan long ka nongialehkai kaba biang bha bad ka Royal Enfields kaba 350cc .
U dei u nongshah pyndik ha ka imlang sahlang .
