Ha kane ka kynti ki Quraysh bad ki Kinna ki la jop .
Ka jingïakhun kaban wan ka England kan long pyrshah ïa ka Australia ha Lord’s .
S U President u Donald Trump un iadon lang ha kane ka sngi ' Howdy Modi '.
Ka rukom pynkhreh ia ki kot ki sla jong ka jaitbynriew ka la sdang biang ryngkat bad ka jingsdang jong ka por pule thymmai .
U president barim jong ka seng samla pule ka Delhi University u Rocky Tuseed u la shah jied na Rajinder Nagar konstitwensi .
Ka Australia ka la leh aiu pyrshah ia ka India ?
Ki sla ki long kiba don ki tduh bad ki pynkut da u bniat ne u bniat .
Ha Bangladesh , ka gud kaba bun eh ka long na ka umsoh sohjew bad ka umsoh sohjew .
Ka jingkylli ka long shaphang kaei ?
Ka kashari ka la bthah ba dei ban pynkynriah noh ia u sha AIIMS Delhi .
U IO u la ong ba une u rangbah u sah bad u hynmen jong u , namar ba ki kmie ki kpa jong ki ki sah ha Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Ngi la don ha ka lyer man ka por naduh u snem 2006 bad ngi la sdang ban shondur ha u snem 2004 .
Hato phi la ioh ia ka jingthoh jong u John ?
Ha katei ka jingjia , u hynmen jong ka Sengars u Jai Deep Singh u la shah pynngat ha ka CBI halor ka jingpyniap ia ki kpa jong ka .
Katto katne ki tnga Khristan ki lah ban leh kumta da ka jingsngewthuh kaba bha , tang da kaba khein ia ka kum ka kam kaba thikna ban pynkhreh ia ka jingbam man ka sngi .
Bad u kpu khlem thiat , bad ki kpu khlem thiat ba la pynsleh da ka umphniang , bad ki kpu ba la pynsleh da ka umphniang : phin thaw ia ki da u shini kew .
Jolt na ka bynta ka MPA : Ka SC kan bishar ia ka jingujor jong ka ha ka 24 tarik u Risaw
Ka jinglong jong ka u la ong , ka nang kiew suki suki .
Kumno kine ki la lait na ka jingpeit jong ki nongpyniaid ?
U Modi u la ong ba ka India ka la khot sngewbha ia ka Germany ban shim kabu ia ki lad ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ha ki jaka iada iada ha UP bad Tamil Nadu .
Balei ba um lah ban leh ei ei ban khanglad ia ki ?
" Ka jingthoh jong ka ha ka jingpule jong ka la ai kyrteng " " Ki jingpule hajan ka Infrared jong ki Nebula ba pynshai ." " "
Ha kane ka kynti ki la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Nangta katei ka khynnah ka la register case ha ki pulit .
Haba u la kylli ia kata ka kynthei lada ka don kano kano ka jingkylli kata ka kynthei ka la kylli : Ban ioh pynbaptis nga dei ban nang ban jngi ?
Ka pateng jong u General Raheel Sharif kan iai bteng ha ka jingshai jong ki nuksa kiba u la buh , la bynrap biang u Asif .
Ha ka jingialehkai Test ba nyngkong ha Vishakhapatnam uwei u nongkyrshan u la rung shapoh madan bad ktah ia ka kti jong u skipper ka India u Virat Kohli bad ruh u la pyrshang ban ring dur selfie .
La ong ba u nongniah kali u la mih na ka jingma .
Ka Rajiv Gandhi Park ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha Vijayawada .
Ki dur kim long kiba thok .
Ki khubor kiba bud ki pyni ia kajuh ka jingiathuhkhana kaba ka sorkar Assad ka la pyndonkam da ki phew snem ban pynshisha ia ka jingdonkam ban synshar da ka kti nar bad ban buh ia ka jingshong shngain halor kiei kiei baroh .
Kane ka video ka dei na u snem 2011 , ha kaba u Dhoni u la ioh ia ka kyrdan kum u Lieutenant Colonel ba don burom ha ka kynhun shipai India da u President ka ri India .
Ka BJP ka la pynroi ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Ka la sngew kumba ka jingim ka la kut noh .
U la maham ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki la shim jaka kham mynshuwa ruh .
U Mujib u la pynlong ia ka jingiapynbeit hapdeng jong ki bad u la pynlong ia u Mostafa ban panmap na ka Nimmi .
Ki steshon jong ka NASA kiba don ha ka suinbneng ki pyrshang ban pynkhih ia u Vikram uba la hiar jur bha ha ka sla jong u bnai .
Hynrei ka Ford Aspire ba die ha India ka dei ka compact sedan namar ba ka Ford ka kwah ban pynduna ia ka khajna .
Ha u snem 2013 , ka Tamil Nadu ka la ieng nyngkong ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ha ka sien kaba nyngkong bad kaba ar ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri sha India .
Haduh 7 klur tyngka la siew da ka sorkar sha ki nongbishar .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban ioh jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Ym don ba la iathuh ia nga ia kaei kaba ki khmih lynti na nga kum u nongshna phlim .
Lada u nongshong ïing u pynpaw jingsngewtynnat , la ai jingmut ba ngin pule ïa ki dkhot ba batai shaphang ka jingim hapoh ka Hima U Blei .
Ki dkhot jong ki myllung Hindu ruh ki pawnam da kane ka jingsngewtynnat kaba dang sdang .
Ka jingpynbiang LPG , petrol bad diesel ka la long kaba thikna .
La kha ia ka Marion ha San Francisco , California ha ka iing jong u Len D . U Owens bad ka Minni Benson .
Ka jingïakynad ka mih hadien ba ka tnga jong u M. B. Rajesh ka la shah thung ha ka skulbah Sanskrit .
Ka pateng , ka histori , ka kolshor kine ki dei tang ki kyntien thylli ha kane ka ri !
Hynrei nga ngeit skhem ba ka jingpyrshang jong ngi ban pynskhem ia ka jingsuk kan dang iai bteng , u la bynrap .
Ka kompeni ka la don ka jingpynbeit ia ki jingdawa kaba 94 . 08 na ka shispah .
Na ka liang jong u MP ka Visakha u MVV Satyanarayana u la ong ha ka jingbishar bniah ba u la rah ia kane ka jingeh sha u CM YS Jagan .
U Vinay Bublani ruh u la leit sha katei ka jaka ha ka por janmiet ban sam ia ki jingthung .
" " " Uwei u briew u la phone ia ka kad liengsuin ha Delhi terminal 2 bad ong ba u la buh ia u bom ha ka kad liengsuin " " la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Sanjay Bhatia "
Ia kane ka jingthoh la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam na ki ri kiba don ha ka ASEAN .
Ka jaka ieng bos ha Ongole ka dei kaba la bat bad pyniaid da ka tnad pynkit kali jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkhihwin ha LS halor ka jingeh jong ka jaka bam Amethi
Shuwa ban pyntreikam ia ki ain ba dei ban leit skul , bunsien ia ka jinghikai khynnah la leh da ki longiing bad ki nongshong shnong .
Ha ka jingshisha kham mynshwa ym shym la don ki kot History bad kaei kaba u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u kdew ka long tang kum ka jingpyniaid lynti , la ong u Captain Amarinder ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki kmie ki kpa jong u Ram Singh ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u .
Wat hadien ba u la long u aktor ruh um shym la weng noh ia ka ryndang jong u .
Lyngba ka jingpyntreikam , ki kyrtong kin lah ban apply na ka bynta ki prokram bapher bapher ha baroh ki jaka pule kiba iashim bynta lyngba kawei ka phorm aplikeshon .
Balei ka don ka jingjynjar bad jingjynjar haduh katne ?
" " " Ngin iakhun ia baroh 13 tylli ki seat ha Punjab ."
Hadien ba u la ioh pdiang ia ka liengsuin Rafale u la leh ia ka Shastra Puja ha ka sngi Dusshera kaba iahap ruh bad ka sngi rakhe kaba 87 jong ki shipai suin ha India .
Super Cup : Ka Atletico Madrid ka la pynkyndit ia ka Barcelona ban poi sha ka phainal
Hynrei teng teng uwei u sngew lyngngoh hato ka khubor kaba sniew ka dei kaba ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ki shah hikai ban wad bad ban pynduh noh ia kano kano ka khubor kaba bha . Ka jingbun ha ka Histori baroh kawei
Ka Committee ba la thaw ban tohkit ia ka jingktah kaba sniew ia ka mariang na ka jingkynnoh ba la tih dewbilat beain ha Gautam Budh Nagar , Uttar Pradesh ka aiti ia ka kaiphod jong ka .
Da kaba pynskhem ia ka jingngeit jong ka ha ka jinglong , ka kynhun shipai ka la pyrshah ia kata ka jingngeit jong ki Jiw bad ki nongsynshar paidbah ia ka bor jong ki nombar .
U PM Modi un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba hynriew jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
U Blei hi u la synshar ia ki Israel hyndai , u la jied ia ki nongsynshar jong ki bad u la ai ia ki ia ka ain .
Yn thaw ia ki sub Committee ba kyrpang kiba kynthup ia ki Director jong ka IIT , NIT , IIIT , CoA bad ki Vice Chancellor jong ki skulbah pdeng ki ban iarap ia u Chairman UGC bad Chairman AICTE .
La buh shibun ki kot , hynrei ki jingleit jngoh biang ki la hap ban ap haduh ka snem kaba bud . Hynrei ki briew kim shym la klet ia ngi !
" " " Wat ka jingialehkai kaba khatduh ka la long ka jinghikai ia nga ."
Ha kaba iadei bad ki stream , ki samla pule na ka stream science ki la pyni ia ka jingmih kaba bha tam da kaba ioh 92 . 75 na ka shispah .
U la ong ba bun ki jaka pule ba pawnam , ki skulbah ki la don ka bynta kaba khraw bha ha kaba iadei bad kane .
Lada ym shym la don ka sngi kaba hynriew , u briew un ym don . ka nar kan long beit tang ka nar , bad u nar tang u nar .
Hynrei ha ka jinglong kyllum tang ki khun sniang kiba hap ha ki sing .
Katkum ka ain , la shim ia ki sienjam na ka bynta ban leh ia ki kam bymman .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : Pynlong ia ka jingialehkai kriket
Vilnius : U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka Lithuania ka lah ban long ka paralok ba kongsan ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ka India , namar ba u la pynpaw ia ka jinglah kaba khraw ban kiew ha ka khaii pateng arliang mamla .
Ym don kaei kaei kaba wan hajan jong ka .
Kum ka nuksa , ka skul ka lah ban pdiang ia ki khynnah thymmai ha kano kano ka por .
“ “ “Hangne ​​phi don, phi iohi,” la ong u Sherlock Holmes da kaba buh ia la ka kti ha ka kynroh kaba sngur.”
Ka la long tang ka myntri kaba lai ha Kerala ban shongkurim katba ka dang bat ia ka kam .
Kane kam dei ka jingsngewtynnat jong u Rahul Gandhi .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori la pynlong ia ki jingiakop ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang .
Tang nangta nga la wan sha ka jingmut jingpyrkhat .
U Kamal Haasan u tyrwa ban pynkylla ia ka jaka sah jong u sha ka Hospital
Wat thung ha ki lain .
U PM Modi un leit nyngkong eh sha Maldives , ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la bat ia ka bor synshar ha ka elekshon Lok Sabha .
Hato ka India kan leh ia ka Brazil ?
" " ", la thoh u Donald Trump ha ka Twitter .
Ka elekshon ha Rajasthan : Pyllait ka BJP ia ka thup ba ar jong ki 31 ngut ki kyrtong
Lah ban pyndonkam ia ka ha ka kynhun bym dei niam , kum ka jingialang kaba u Demetrios u la pynmih pyrshah ia u Paul ha Ephesos .
Kumta kumno ngin ai jingmut ha ka rukom kaba lah ban long kaba myntoi ?
U Collector u la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha ka RTO .
Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda u la ong ba ka Ayushman Bharat kan wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri .
Ha u snem 1999 la khmih lynti ba ka Congress ka dang jop da ki katto katne ki kam ba la pyndep da u Janardhan Reddy kum u nongialam ka Liang Pyrshah .
La pyniaid ia ka jaka hikai na katei ka iing .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka Kuwait ka la pynbna ruh ba kan pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ jong ka sha Iran .
" La khot ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok , bad ka jingkhublei kaba thikna ha ka sngi Pongal ka long , " " hato u khaw u la shet " " ? "
U la bynrap ba ka jingsngew kitkhlieh ka ai ruh ia ka jingsngew ba don ka lad ha ka jingim jong u briew .
U la ioh pateng ia ka kam doktor bniat na u kpa jong u uba la trei kum u doktor bniat ha India shwa ban phiah ia ka ri bad u la plie ia ka jaka sumar bniat ha Saddar , Karachi hadien ba u la wan buhai shnong .
Katba ka jingdawa ia ki jingdeng ka la nang duna , ki ksiar bad ki pisa ki la kiew bha ha ka quarter .
Ka pyrthei kaba phylla jong ki kot .
Ka NRC ha baroh kawei ka ri ka dang iaid hadien ba la pyntreikam ia ka CAA ong ka kot lyngkdop jong ka BJP ka West Bengal .
Nga la pyrkhat ba u Tom u la iap .
Ban pynkylla ia kine ki kyndon harum jong ka Dentists Act 1948 : .
Ki jingeh kim shym la don satia .
Ki jingjia kiba jia ha kawei ka Pyrthei kim ktah ia kiwei pat ki Pyrthei .
Kumta , kane ka wan ruh na ki jaitbynriew trai ri bad ka don shibun ki daw science .
U Chhatrasal u long kum uta u riewshlur uba khraw uba la pyrshang ban pynim ia ka imlang sahlang bad ka ri da ka pen bad ka waitlam .
Ki rel ki la bteng ia ka jingshakri jong ki da kaba kit ia ki mar bad kaba kham kongsan ka long ban kit ia ki trok kiba kit mar namar ba ka jingkit jingbah ha surok ka la sangeh ha kiba bun ki jaka .
Ka kyrteng ka dei ka jingkdew ia ka um kaba thiang bad kaba ym lah ban dih jong ka pung .
Lah ban kdew ba u Shah Rukh Khan ruh un sa paw ha ka bynta ba ha kane ka phlim .
U Zwanan uba dang beh ia ka thong kaba heh bha kaba long 245 ron u la hap noh da 21 ron .
Ha ka rukom kaba lah ban ianujor , bunsien ngim don bor halor ki jingjia kiba sniew kum ka eriong kiba ngi iakynduh ha ka jingim .
Ngim dei ban shim ia u kum u nonglehkai .
U nongkren jong ka dorbar thawain jong ka jylla u bat ruh ia ka kyrdan kum u Lat ka jylla .
Ki ar tylli ki nongbah kiba jan tam ki long ka Dompu bad ka Bima .
U President u Pranab Mukherjee ruh u la pynkup burom ia kane ka sngi da ka jingdon lang jong u .
Ki katto katne ki bynta jong ka Metro Manila ki dang shlei um haduh mynta .
Ka jingshahshitom jong ngi kan ialam sha ka jingpdiang ia ka jingmynjur jong ngi na U Blei .
Hynrei ka ram ba la ai ha ka pisa bar ri kam dei ka ram hapoh ka ri .
Ki kompeni ki bym lah ban kamai kin shah pynduh noh bad ki nongtrei jong ki kin shah pynkylla ha kiwei pat ki kompeni para kiba don hapoh ka Group lane yn tyrwa ia ka VRS .
Ka jingpyniasoh duriaw kan don ia ka surok bah kaba don 6 lane , ka ban long 27 meter ka jingheh , nalor ar tylli ki lynti mih kyrkieh , ka lynti iaid kjat bad ka jingkhanglad ban shah tynrah kali .
U myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram uba la ioh jamin ha ka mukotduma bamsap jong ki lad pathai khubor jong ka CBI INX , u dang don ha phatok Tihar hapoh ka jingpeit jong u ED .
nangta sa pyndap ia ka ha baroh arliang .
Ka jingwan jngoh jong u President ka Kazakhstan kum u Kongsan na ka bynta ka Sngi Rapbah jong ngi ka la pyni ia ka jingkordor ba la buh da ka Sorkar ia ka dong ba la pynheh jong ngi ha Asia Pdeng .
Ka hok long trai ka mut kita ki hok kiba wan ryngkat bad ka jinglong trai ia ka jaka ba shisha ne ia ka kam .
" " " Pynphuh syntiew hapoh ka met jong nga To ngin ia thaw ia ka jingrwai rwai " " "
Hato kata ka sngew kum ka jingpynbor kaba la pyndap ?
U khlem ju batai ia ka ruh .
Hynrei ka sngi jong ki nongieit ka don ka jingmut kaba kham jylliew .
" Kane ka la long ka jingshimti kaba heh tam ha ka histori jong ki , kim pat ju shimti palat ia ka shi billion , bad ki briew ki kylli , " " Kumno phi tip ia kane ? " " ".
Katba ka jingkhriat ruh ka la jur ha ka thain Jammu , ha kaba ka jingshit kaba duna tam ka la hiar katto katne degree hapoh ka jinglong kaba ju long .
" " " Mynta ot ia kawei ka liang jong ka slice da kaba rit da ka scissor , bad sha ka liang kaba pyrshah yn pyndait ia kaba jan 6 cm kaba khlem ot . " " "
Ki briew kiba la palat ia ka 21 snem ka rta ki lah ban buh jingbthah ha ka website .
Da kaba pyntreikam ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ia ki jingpynlut bym pynmih jingmyntoi , ngi la pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka da ka tnat treikam paidbah .
U dei na ka shnong Nityanandapur ha Burdwan ha West Bengal .
Nangta ki kmie ki kpa jong ki nongshah pynïap ki la ujor ejahar ha thanat jong ka Sambalpur Town .
" " " Kane ka long kaba sniew shibun , kaba bieit shibun ."
Ka jinglong jong ka India ka nang khlain ha man la ki kyrdan , la ka long ha ka liang ka ioh ka kot , ne ha ka liang ka sap jong ka India , ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ki jinglong tynrai ne ka bor thma .
Dei tang lyngba ka jingknia jong u nongialam ba khraw tam jong ngi ba ngi la kiar na ka jingpynjot lut .
Ngim lah ban ong ia ka jubab jong ngi sha ki lad pathai khubor , u la ong .
Ki la ong ruh ba ki kwah ban pynkynriah ia u khynnah sha ka hospital shimet .
Ka lad kaba lai ka la mih , kaba mih na ka jingïapher ha ka rukom treikam kaba don mynta , ha kaba la ithuh bad sngewthuh ïa ki jingjia ha ka imlang sahlang . ia kane la pynskhem da ki riew pawkhmat kum u Max Weber .
La pynkynriah noh ia u Shahabuddin sha phatok Bhagalpur.
Ka jingsngewnguh bad ka jingieit ïa U Jehobah ka la ïarap ïa nga ban pynkylla ïa ki lynti jong nga .
Shaphang jong u ngi pule : Ha u Seth ruh la kha ia u khun shynrang bad u la khot kyrteng ia u u Enosh .
Kaei kaba phin jied ia ka pyrthei barim kaba mih ne kaba thymmai kaba wan ?
Hadien ka jingiap u Pitambar u hynmen jong u u la ioh ia ka kyrdan Raja .
" " " Ka jingkren elekshon jong uwei u politishian pyrshah ia uwei pat ka la sdang ban long ka jingpynkhein ia ka hok kyrpang ."
Pynkhih ia baroh ar tylli ki tyrpeng shakhmat ha ka jingkhih kaba pyllun nangta shadien .
Kane ka khyllipmat kam lah ban long kaba kham janai .
Lada phi kwah ban rung kum u nongthoh khana , phi lah ban sdang da kaba iathuh ia ki ia ka khana online .
U CM u la dep ban jop na ka Chamundeshwari ha ki phra sien .
Ka India ka don ka jingïohnong kaba khraw ha ka jingbun briew kaba dang ap ban urlong .
U Civil Aviation Secretary u bah PS Kharola ruh u la iadon lang ha kane ka jingialang u la bynrap .
U Gregory Hunt na ka bynta ka jingpynlong ia ki jinglehniam ai jingiarap kum ka jingmareh 5 km na ka bynta ki khynnah kiba pang autism bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang shini ha ki khynnah rit .
Bun kiwei pat ki jingjia ki lah ban don ha ka jingialehkai .
Hynrei bun na ki ha ka DRDO ki la sngew kyndit bad sngewsih ia ka rukom ba u Parrikar u la pynkut noh ia ka jingshakri jong u Avinash Chander , u nongai jingmut bad u Director General jong u , u DRDO .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang , la pynbna ia ki jingiaid kjat jong ka pateng jong ka Charminar ha u bnai Naitung 2000 .
Kumba ki lum ki ker sawdong ia ka Jerusalem , kumta ruh U Trai u ker sawdong ia ki briew jong u naduh mynta bad junom .
Kane ka jingkhynra hack , kaba ym shym la pynpaw satia ia ka jingheh jong ka , ka la jur bha ha ka thain Middle East hynrei ka la ktah ruh ia ki seng ha Britain , ki la ong .
U nongïalam u Manohar Lal Khattar u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla Haryana u Satyadev Narayan Arya .
Ka Vanaja ka dei ka kynthei kaba sniew bad kaba buit , ha kaba ka thmu bunsien ban pyniakhlad ia ka iing ka sem bad ban wanrah jingjah burom ia ka Akhilandeshwari .
Ka Soha Ali Khan bad ka khun jong ka ka Inaaya bad ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong ka u Taimur .
Ka NATO ka dang tohkit ia kaei kaba la jia .
Ka la shah pynbna kum ka kyrtong myntri rangbah na ka bynta ka Indian National Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh ha u snem 2017 . hynrei hadien ka la weng noh .
20, 000 klur la dep ban buddien .
Ha ka sngi Saitjain , ka kmie jong u khynnah ka la iohi biang ia u ba u kren bad uwei lyngba ka phone .
La shna ia ka Prakasam Barrage sha shilliang ka wah Krishna .
ka long , ngam tip ia kaei kane ka dei shaphang .
Bun ki seng ki la iasoh bad pynlong ia ka seng Janata , kynthup ia ki leftist bad bun ki seng ki la iasoh bad thaw ia ka seng paralok ri India kaba ki la jop bad synshar ia ka sorkar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ia ka kynhun ia ka jingkyrshan baroh na ka Sorkar .
Peit ia ka video ban tip kham bniah :
Kan sa long ka nongrim jong ka India ban long ka ri kaba ialehkai bha ha ka ioh ka kot .
Ban jubab ia kata ka jingkylli donkam ban leit sha ka tynrai jong ka sain pyrthei jong ki BJP hi .
Nga la pynsngew ia kata sha u myntri kam poh iing , u la ong .
Ym don ei ei kaba jylliew shaphang jong ka .
Kan sa mih ha India ha ka 18 tarik u August .
Ka lah ban shah ia ka jingpeit ia nga .
Ka Raiganj Ka Raiganj ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Peit , u dang niah ia ka kali Grik .
U Morne Morkel un shongthait noh hadien ka jingïalehkai jong ka Australia .
Ka Jio ka ai ia ka Internet 4G mobile kaba khlem jingthew bad ka jingkhot da ka sur khlem jingsiew kaba 90 sngi .
’ 2 Baroh ki sakhi jong kane ka juk ki long kiba ia mynjur lang ha kaba iaroh ia ka jinglah jong u ban leh bun ki kam , ia ka jinglong skhem jong u ha ka jingiadei paralok , ia ka jingaiei jong u bad ia ka jinglong ba kloi jong u ban iarap ia kiwei pat .
Peit ia kane ka video ba thymmai hangne ​​.
Ar tylli ki light rong saw bapher bapher ha ki dieng ha ki liang ba pyrshah jong kawei ka surok .
U la ong ba uwei na ki u rah ia ka pistol ha kti jong u , katba uwei pat u rah ia ka wait .
Hynrei baroh ka la long ha ka rukom kaba bha .
Ki don shibun ki jingkylli ha ka liang ka ioh ka kot ha kane ka snem elekshon .
Ka rah ia ka pla , ka jingthoh bad ka pisa kaba Rs . kawei ka klur .
Ka BSNL kan ai ia ki jingshakri 4G ha ka spectrum kaba ka pyndonkam mynta na ka bynta ki jingshakri 3G .
Ka kynhun ki blang kiba ieng sawdong uwei u dieng .
Ka jingkhein jong ka Senate ka long 170 ngut kiba kyrshan , 117 ngut kiba pyrshah bad ym don kiba pyrshah .
Hynrei wat haba ka pyrthei ka donkam ban ialeh lang pyrshah ia ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ka jinglong briew , don ha ka dong jong ngi kiba la pyrshang ban pyndep ia ka jingleh bymman jong ki ban pyniar .
Pynsmai u President ia u heh duh jong ka tnat pyntip
Nga la sngewsih ia u .
Kan sa long kaba kordor shibun .
Ka kynhun tohkit jong ka Pakistan ka don ha India na ka bynta ban tohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot .
kan sngewsih ia phi shibun .
Ngi kren ia la ka jong ka jingmut , bad ngim ju kynran dien ne pynkylla , la ong u Mahathir ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar .
Kumta ka jingpynbiang um ka poi sha ki nongshong shnong tang shisien ha ki ar sngi bad tang ha ki kynta kiba la buh .
Ka jingiajan jong u bad ka BJP ka la paw shai ha ki khyndiat sngi ba la dep .
Hato phin sngewbha ia ka blue kaba itynnad ?
Ka don ka jingkyrshan ha ka BJP .
Ki marwei jong ka HDFC , ka ICICI Bank , ka Infy bad ka RIL ki long ki nongshah rem ha ka iew .
Ka Sensex ka pynkut noh da 244 point ha ka jingkiew jong ka jingkamai , ka jingwan rung pisa .
Hato ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba ki long kiba la pynneh ha ka set ?
U Rahul Gandhi u thoh ha ka twitter halor ka jingiateh lok bad ka AAP
" Haba u la wan phai , u " " lap ia ki ba ki dang thiah ." " "
Ki stock jong ki bank kum ka State Bank of India , ka Indus Ind Bank , ka Axis Bank bad ka Icici Bank ki long napdeng kiba la duhnong bha napdeng ki stock jong ka Sensex .
U la ong ba ka kompeni jong u ka donkam ia u nongthoh khubor .
" " " Ka Bench ka la kyrpad ia u nongiasaid ain ba un nym pynmih " " " " ki jingpyrshah ba iadei bad ka jingstad " " " " haba u la iai bteng ia ka jingkyrpad jong u da kaba kynthoh ba " " " " ki kyndon ki dei ki kyndon " " " " bad ki treikam mar katjuh ia baroh . " " "
Ka dei ban don ha ki jingkhang .
U Vasundhara Raje u la her da ka liengsuiñ ba la ai wai da u Lalit Modi .
Ban iarap ia ki , ka shim ia ka jaka sah jong ka ha duriaw .
Ka jingdawa kaba nang kiew ia ka pisa bar ri ka la mih na ki briew kiba leit shabar ri na ka bynta ka jingpule , jinghikai bad jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah shabar ka ri .
U Lincoln u pdiang sngewbha ia ka jingkynthoh haba u tip ba ka long kaba shisha , kaba la seng nongrim ha ka jingtip bad kaba la ai ha ka mynsiem ban iarap .
Hynrei um shym la kdew beit shaphang katei ka jingshah thombor .
U Boult u la thep ia ki ar tylli ki jingshah thep ba nyngkong .
Ki jingleh kiba sniew kiba kumno kine ki long ?
U la tynjuh ruh ia baroh ban pynshisha ia kano kano ka kam pyrshah ia u .
Mumbai : Ka Janhvi Kapoor ka ak phlim Bollywood ka la shah iohi ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka 3tarik Risaw 2020.
Ki mar dud , ki tiar sumar bad ki dawai , ki marbam , ka umphniang bam bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam bad kiwei kiwei . Ka Indian Railways ka la dep ban kit ia ki mar ba kongsan sha ki bynta bapher bapher jong ka ri lyngba ki rel kit mar .
Nalor kata ki don kiwei pat ki jinglut jingsep ha iing .
Ki la leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki nongpang ILI bad SARI ha ki jaka sor .
Haduh 149 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam ha India .
Ha ka jingiadei bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Tamil Nadu , ka jingdawa ia ka bor ka la nang kiew .
Kane kan wan tang ha ka 8GB RAM .
" Hato phim shym la ong ei ei shaphang ka " " lieng stet kaba itynnad " " ? "
Hynnin ka sngi ka kynhun na ka embassy jong ka China ka la wan ban ia kynduh ia u Shahidul Alam uba dei u director jong ka Drik bad kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Ki Pulit ki don ha katei ka jaka .
Na ka bynta ki jingshakri ha kaba iadei bad ka jingshakri ba iarap jong ka Insurance da u Agent jong ka Insurance , ia ka Khajna Jingshakri dei ban siew da ka Kompani Insurance .
" " " Kyrmen ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang iaid shaphrang ha ki sngi ban wan " " la ong ka Mamta Banerjee . "
Ka jingeh ha China ka lah ruh ban pynmih ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Hynrei kane ka jingthmu kam shym la neh slem namar ka jingbym lah jong u Narayan ban pyniaid ia ka , bad ka la sangeh noh ban pynmih kot hapoh shisnem .
Ka jingkwah ia ka jaka kaba shngain bad kaba suk halor kiei kiei baroh .
Phi lah ban ai ram ia nga Rs 300 ?
Hynrei ngam tip shaphang ki projek kiba hadien .
Ki jingai jingmut ki dang don hapoh ka jingbishar bniah .
Ym shym la don kum kata ka jingleh satia .
batai ia ka daw jong ka jingwan rung U Jisu sha Jerusalem .
Kano kano na ki jingkylla ba la kdew haneng ha ka nongrim ka lah ban long ka nongrim jong ka jingpynmih bor fusion .
Watla u Lima u kwah ba ka jingpyni dur kan long kaba sngewtynnad hynrei u kwah ba ka Enchanted kan don la ka jong ka rukom .
Yn hikai ia ki jingstad ha ka kompiwtor , ka internet , ka jingshna ia ka email id , ka jingpyntreikam ia ki kam khlem da pyndonkam pisa , ka jingpyndonkam ia ki Google map bad ka kor wad jingtip kum shi bynta jong kane ka prokram .
Ka pynlong ia ka sniehdoh jong ngi kaba dang samla bad kaba koit ba khiah .
Ka Kong Jackson ka la ong ba ka jingsiew bad ka rukom treikam ha Victoria ka long kaba sahdien na kiwei pat ki jylla .
Hadien ba ka kali jong u ka la hap ha ka thliew , ka tank petrol jong ka ka la tuid bad ka la kem ding .
Teng teng ki nongtuh ia ki credit card ki tuh ia ka pisa ha ki pisa kiba rit , kaba phi lah ban nym tip wat .
La seng ia ka da u Mohammad Shamsul Hoque uba la ai kyrteng na ka kmie jong u , ka Tairunnessa kaba la khlad noh , ka nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka Elaka Kuran wa Munjan ka dei kawei na ki 28 tylli ki Elaka jong ka Jylla Badakhshan kaba don ha ka thain mihngi jong ka Afghanistan .
Ki rukom treikam jong ka saiber, ka nuksa 101.
Kane ka iaryngkat bad shiphew sha ka shiphew halor shiphew sha ka minus hynriew .
Pynkylla ka tnad umphniang ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor ka jingpynkiew dor ia ka diesel bad LPG .
Ka dei ka polisi kaba shai jong ngi ba dei ban pynduh pyndam noh ia kito kiba pynphriang ia ka jingtieng bad pynroi ia ka jingleh donbor .
Ki Khristan bashisha ki sngewthuh ba U Blei uba la thoh ia kita ki nongrim ha ka Ktien jong u um shym la kylla .
U heh ophisar elekshon u la bthah ban pynngat mukotduma pyrshah ia kito kiba thep vote thok .
Ka don sa kawei pat ka khanatang kaba sngewtynnad jong u Hill Saora shaphang kumno ki jingknia masi ki mih .
U Gen Singh u dei u commando ba nyngkong eh ban long u rangbah shipai jong ka ri India .
Na kaei ka jinglong U thaw ia u ?
Lai ngut ki nongrep ki la shah rong noh ha ka umsaw . . .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih da ka seng jong ki riew shemphang ha ka ri America ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Health Psychology .
La test ia lai tylli da ki unit ba shakhmat .
U lah ban thoh ia ki dkhot satiri ruh kumjuh .
Ka jingtep jong u Sikandar Shah kaba ju ithuh da ka kamra kaba don shadien jong ka Adina Mosque kam long kum ka jingtep .
" " " Ngi shim ia ka jingkitkhlieh lang bad ngi panmap na ki para nongshong shnong jong ngi namar ka jingbym lah jong ngi ban iada ia kiba ngat ha kine ki jingjia ba sngewsih " " ong u PM Ranil Wickremesinghe ha ka Twitter jong ngi . "
2001 Ka Naaz Foundation , ka seng treimon sngewbha kaba iakhun na ka bynta ka hok jong ki shynrang bad kynthei , ka la mudui PIL ha Delhi HC ban pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang hapdeng ki rangbah kiba mynjur .
La pynbeit katto katne na ka bynta kane ka sngi kaba kongsan .
La kha ia u ha Warsaw ha ka snem 1921 .
Baroh ki jingiadei jong ki rangbah ki pynmih ia ka jingshongkha .
" " " Ka don ka jingsngewthuh kaba kham khraw shaphang ka Yoga , shaphang kumno ban hikai ia ki khynnah ha ki skul , ha ki kolej ha ka Yoga bad kumno suki suki ka lah ban long ka bynta jong ka jingim jong ki . " " "
Ia kane ka video la peit da 40 lak ngut ki briew ha YouTube .
La khang ruh ia ki pulit bad ki ophisar shipai ban ialehkai ia kane ka jingialehkai katba ki dang don ha ka kam .
Ka dei ka nongthoh ba noh synniang jong ka IPCC .
Bun na ki ki la kylla long kiba dap da ki Shakespear bad ki drama .
U Narendra Modi un bam smai ryngkat bad ki 44 ngut kiwei pat ki myntri sorkar
Katba ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat ha Anantnag district , ka jingthep vote ha Kulgam kan long ha ka 29 tarik Risaw katba ka Pulwama bad Shopian kan leit thep vote ha ka 6 tarik Naiwieng .
Un map ia ki pop jong phi bad un pdiang ia phi sha ki kper kiba don ki wah kiba tuid ha ki , bad sha ki jaka shong kiba bha ha ki Kper Eden . kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Kaei kaba phi kwah ban pyni ha ki phlim kiba pyni ia ka ?
Ka fan ka pyni ba ka lah ban shah pynkhuid ha ki um ba jylliew .
Uwei u nongshong shnong ka Saudi bad arngut ki nong Jordan ki dei napdeng kiba iap katba phra ngut ki nongshong shnong ka Pakistan ki la jah rngai .
U kpa jong u u pyniaid ia ka kam ha katei ka thain bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Kumjuh ruh ia kito kiba pyrshah ia ka jingpynduh ia ka kyndon 370 .
U trai dukan u Pramod Chopra u la iathuh ha ki pulit ba u la khang ia ka dukan jong u ha ka por kumba 9 baje eiei mynstep jong ka sngi Balang .
Baroh ki nong India ki dei ban ainguh ia u .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ka jingpynsngewthuh .
Ki khot ia ka ka ' khmat phylla ' bad ka tip shano ngi don .
La pynkylla ia ki kot jong u sha palat 40 tylli ki ktien .
Katno ka por ka shim por ban khang ia ka deal ?
Katba ka jingiateh ka iehnoh ia ki mat ba kongsan jong ka jingiapher khlem da lah ban pynbeit , ka la nang pyniakhlad shuh shuh ia u syiem uba shong nyngkong eh ha ki shipai bad ki bor synshar jong ka jylla .
Ka pynlong ruh ia ka jinglong jong ka snam hapoh ka jingpeit , kaba pynthikna ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Tang ban peit ia ka jingphuh samrkhie ba sngewtynnad jong ka kmie ba kynja blei ha ki syntiew ba phuh .
Ka Ri ha kaba U Jisu U la iaid .
Bad nga tharai ba ka long kaba kongsan ia u president ban ong , kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Ka jingkhawai syntiew ka la sdang ha Dhaka
Kiei ki jinglong ba kynja doh kiba lah ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang bad kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki ?
La ong mynta lane wat kren shuh .
Yn sa pynmih shen na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone ruh kumjuh .
Ka liengsuin ka la dei ban kiew ha ka por 7 baje . 20 baje mynmiet .
" " " Ka Germany kam don jingeh bad ki nong Portugal , ki nong Italy bad wat bad ki nong Asia ba shatei lam mihngi namar kine ki jaitbynriew ki iasoh bha , " " " " ki jingthoh jingialang ki la shim ia ka jingong jong u Kohl . " " " "
" Mumbai : Ka Kangana Ranaut, ka nongak phlim jong ka Bollywood, kan mihkhmat ia ka ri India ha ka " Gandhi goes Global " " Summit ha New Jersey, USA ."
Hadien ka jingiap jong u la ai ia u ia ka Order jong ka lama saw .
Watla ym pat lah ban pynmih ia ka jingkhein kaba khatduh na ka elekshon jong ka sngi Thohdieng hynrei ka jingmih kaba shipor ka pyni ba ka Fiji First Party jong u Bainimarama ka la iaid sha ka jingjop kaba shai .
U sohjew , lane u sohjew ba pyndonkam ha ki karkhana , u dei u jait jingthung ba la thung kyrpang na ka bynta ban pyndonkam ha ki karkhana .
Kane ka dei ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Ka don ka jingbun ki shipai Kuki bad Arakan ha ka kynhun shipai jong u .
Kaei ka jingkitkhlieh katkum ka Baibl ba ki khlieh jong ka longïing ki don ? Ha u Peter , ka jingri dohkha ka long kham palat ban ia kaba shu sngewtynnad hynrei ka long ka jingim jong u .
U ED u la kdew ha ka jingkyrpad ba u Vadra u lah ban pynkylla ia ki sakhi namar ba u dei u briew uba donbor .
Ki nongrwai ki leit shakhmat , ki nongtem ha ki tiar ki bud hadien . hapdeng jong ki la don ki khynnah kynthei kiba ialehkai bad ki jingtem .
U Maharaja ka Kashmir u la thoh sha ka ri India da kaba pan jingiarap shipai .
Ka elekshon ha Bihar kan sa long hadien ar snem .
U Habermas u la niew ia kine ki jingiakhih kum ka jingkyrshan ia ka Synjuk Europe .
U RK Patel u la ioh tiket ha ka jaka jong u MP ba shong mynta u Bhairon Prasad Mishra na Banda bad u la pynieng ia u Anurag Sharma na Jhansi ha ka jaka jong ka Uma Bharti .
Ka screen kaba kham heh ka la pynlong ia ka jingpeit video bad ka jinglehkai ban kham sngewtynnad .
Ka Hospital Pennsylvania ka dei ka Hospital kaba nyngkong eh ha kaba la dei ban long ka Ri America .
U Trai un pyndep ia kaei kaba iadei bad nga : ka jingisynei jong me , Ah Trai , ka neh junom : wat iehnoh ia ki kam jong ki kti jong me hi .
Ki la don sa katto katne ki score ban pynbeit , mynta ka kynti bad la ki jong ki briew .
Kine ki apps bym dei kiba thikna la shna da kiwei pat ki briew bad ki pynkheiñ ïa ki kyndon treikam jong ngi .
Hynrei u slap un ym sangeh pura .
568 Ia kane ka jingmut la kyrshan , wat la ka kham duna ka jingshai ha u Mohd .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ha ka taiew ba la dep u la thoh sha ki dkhot da kaba kyrpad ba kin kiar na ka jingpynthut ha ka iing dorbar da kaba pynlong ia ki jingpynthut .
Nga ngeit skhem ba katba phi dang ïalam ïa ka Liberia sha ka lawei kaba phyrnai bad kaba don jingkyrmen , ka jingïatreilang kaba la pynbha jong ngi kan tehsong ïa ngi ha ka jingïatreilang kaba jop bad kaba neh .
Ka jingtrei ha ka khyndew ka lah ban sdang ha ki khyndiat bnai ban wan .
" " " Haba ka England ka dang ialehkai bowling , ka bol ka kylla bun bad ka bat bad ruh ka mih na madan suki suki ."
" Lada ki briew ha ki shnong ki thaw ki long kiba kloi ban iakynduh ia ki jingeh ym don jaka ia ka jingbymhok ha India " " u la ong . "
Ha kajuh ka por u chairman ka Bar Council of India u Manan Kumar Mishra u la ong ba ia kane ka kam mynta la lah ban pynbeit .
La kyrpad ruh ban pynkynmaw biang ia ki iing dorbar thaw ain jong ka AIADMK bad TDP kiba la shah pynsangeh , ha kaba u nongkren u la pynthikna ba ia katei ka mat yn sa bishar bniah da ki dkhot .
Ka rai jong ka Haripura ha ka jingshisha ka la long ka jingiapynbeit hapdeng ki nongpyrshah bad ki nongpyrshah .
Ki don 6 ngut kiwei pat ki nongialehkai online kiba la shah pyniap ha kane ka kynhun ha ki por ba la dep .
Ka dawai pyniap khniang ka iada na ka jingpang khniang , kaba la long ka daw kaba khraw tam jong ka jingpang khniang ha ki khynnah .
Ngim donkam ban leh ia kaei kaei kaba phim kwah ban leh .
Ka dor jong ka jingong em .
Hynrei kumno ngin poi sha kine ki jaka ?
Kumta , lada nga jied ia kawei kum ka F , kawei pat ka don ka dak kaba sniew ia ka .
Te kata ha ka jingshisha ka dei tang ka bynta rho .
Arngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka track kan long kaba eh bha ban bat ha ka inning kaba saw .
Ngi don ka masi bad u mimic ia kata ruh .
Ka kynthei iing ka shah shoh haduh ban da iap namar ka bai tnga
Kiwei pat ki nongtrei rel kin sngew ba ki la ioh mynsiem na ka jingiakhih kaba jop .
La pynkup burom ia u da ki khusnam da kiba bun ki seng imlang sahlang bad ki seng thoh kot tar .
Ka Chennai Super Kings ha ka sngi Thohdieng ka la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha kaba u rangïalehkai ba tbit bha u Suresh Raina u la shah weng noh na ki ar tylli ki jingïalehkai IPL ban wan na ka bynta ka kynhun ïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Te balei phi la aiti ia la ka kti na ka bynta ka jingim jong ka ?
Baroh ar kine ki jingjia bunsien ki treikam ha ka rukom kaba sniew kaba pynsniew ia ki nongrep .
Ngi la ju shim ia ki rai .
U la pynngat ruh ia ka kuna kaba 10 hajar tyngka kawei kawei .
U la long u nongpeit ia ka jaka ba shathie tam na ki lai tylli ki kut ba skhem .
Ka dor jong ka Realme 2 ha India ka long T.8, 990 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , katba ka 4GB RAM bad 64GB kan shongdor T.10,990 .
Nga la klet katno sien .
U nongthoh Dennis Wheatley u la shah hikai hangne ​​.
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U khun jong u Naidus bad u myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u Lokesh Nara u la ong ba u kpa jong u bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng kin sa mih ha iing bishar .
Ka dei ka ri kaba la ithuh ia ki tiar nuclear bad ka long kaba hynriew ha ka jingpynlut ha ka kam shipai ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka kam SSP ka Chandigarh ruh ka la sah thylli naduh ba la pynkynriah kam ia u SSP u Sukhchian Singh Gill .
U Paul u ai jingmut : To sngewbha ha ka jingkyrmen .
Ka Rites Ltd . ka dei ka Sorkar India kaba don hapoh ka jingpeit jong ki Rel India .
Ki sla asbestos jong ka iing ruh ki la shah pynjulor .
K . , ngan leh ia kata .
Ka jingïakynduh kti bad ka nongsynshar jong ka German ka Angela Merkel
Hato ngim shah ban tim ia lade ?
Kumjuh ruh ka sienjam kaba khatduh ka long ba , phi donkam ban buh ha ka form jong phi , kawei pa kawei ka jingpule kaba hap ban buh ha ka por ba phi buh ia ka , ka iarap ia phi ban pynbeit .
Kham hadien , u Konstantin u la phai shawei pat na ka bynta ka jingïadei para briew .
U Virat Kohli u sngew ba u long uba donbok ban pynlut por haduh katne bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma na ka daw jong ka jingkhang khyrdep ka coronavirus
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ka myntri shipai ka France ka Florence Parly kin long kum ki Kongsan ha kane ka sngi .
U President Pratibha Patil u la poi ha London.
Kumta to ngin phiah ia ka liang kadiang da ka 7 kumjuh .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ka khynnah kynthei , ki para marjan ki la mareh sha iing .
Pynphai sha U Jehobah na ka bynta ka bor .
Kumta ym donkam ban khuslai shaphang ka jingmih .
La shna na ki diary jong u Da Vinci, la ong ka Sophie.
Ha kane ka bynta , ka Komiti ka ai jingmut ba lah ban shim ia ka rukom sangeh treikam kaba lai bynta .
Ha kane ka konstitwensi ki NCP u Ranajagjitsinh Patil bad u Shiv Senas Omraje Nimbalkar ki ïakhun pyrshah ha kaba la shim ba ka dei ka thma kaba tyngeh bha .
Kane kam shym la long kumta mynshuwa .
Ym don kot kaba ioh ia ka jingpynphriang kaba heh kum ka Baibl .
" Ki la pawnam bha na ka bynta ki jingrwai jong ki " " Kdup ia nga " " bad " " Pynhiar mynsiem ia ka kyrteng jong phi " " bad ki jingrwai cover jong ki " " Wat thrang ba ka la kut " " bad " " Hangta ka leit " " .
Kane ka phlim ka don ka Ritu Varma kum ka nongmihkhmat kynthei .
Bad U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
U Gandhi u ong ba ka Congress ka la kular ban pyllait noh ia ki ram rep ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Punjab bad Karnataka bad ka la leh ia kata mar mar hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ha kito ki jylla .
Nangta ki bahaïing ki la pynkit noh ïa ka sha hospital .
Kane kam dei ka jingeh ha kiba bun ki U . S . , ha kaba ki dawai ïada ki phah khriat na ka karkhana , ha ki jaka ba la pynkhriat , bad la buh khriat ha ki jaka sumar bad ki hospital .
Ka donkam ban buh ia ka jaka sumar kaba khlain ban pynpoi ia ki ha ki hospital distrik kiba jan tam ha kaba lah ban buh ia ka jingshakri ba kyrpang jong ka OMF .
U Akshay Kumar , u Sunil Shetty bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar Sri Lanka ka la khot ia ka jingialang kyrkieh hadien ki jingbthei bom ba la bthei .
Ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga .
Balei ym lah ban leh hangne ​​?
Ki samla pule ki iakhih halor ki jingbym beain ha ka eksamin rung skul
Ka don ka bor kaba 1 , 399 cc bad ka lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 100 . 2 PS bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 131 Nm
Uwei u shipai shipai ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba siat ialade da ka suloi shakri jong u ha ka thain Laam ha shilynter ka LoC ha Jammu bad Kashmir ha Rajouri district .
Phi lah ban ithuh ia une u khynnah skul ?
Iathuh ia ngi shaphang ka kot jong phi ?
Ki lai tylli ki jingjia ki la jia hapdeng ka 1220 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ki forensic kiba ap shabar .
Pynmih ka Pak Taliban ka jingbyrngem thymmai ban pyniap ia u ' Soitan ' Musharraf .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka polisi , ki tnat treikam bad ki kyndon lah ban leh ha kiba bun ki rukom bapher bapher .
Nangta ka la khot ia ka kali sumar .
Nangta , ha ka jaka ba kyrpang , ngi ailad ia u khynnah ban pule ia ka jingthoh .
" U la bynrap , " " Nga la wan shane da ka khubor jong ka jingsuk ."
Ka Alaya kan sa paw ha ka bynta jong ka khun jong u Saif Ali Khan .
Type ia ki jingtip login jong phi bad nion ha ' proceed ' .
Ka la pynkynriah ia u Bogan sha ka lieng pynjot , bad ka la leit sha Pearl Harbor ban maramot ia ki jingjulor ha ka thma .
Kum kane ka jingpeit bniah ka lah ban kiar na ki maw ha ka sniehdoh ban poi sha ka jinglong kaba sngewsih ne ka jingshah sumar ha ki jingjia kiba ju wan biang .
" Ym don uba lah ban pynmynsaw ia ngi bad ym donkam ban tieng ." " "
" " " Ka rukom sumar pang ha Bengal ka la hiar dor lut ."
KA QUADS KA PYNBNA ARSIEN IA KI JINGEH . Kumta pule ia ka kot khubor jong ka thain kaba pynbna ia ka jingpynrung ia ki khun saw ngut ha ka iing ka sem jong ngi kaba don saw ngut ki khynnah kynthei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jinglong hok jong ka kyndon jong ka aiñ khajna kaba pynlong ïa u Aadhaar kum ka jingdonkam na ka bynta ban ai ïa ki PAN card bad ban thep ïa ki jingpyntip khajna .
Um pdiang ei ei da ka jingburom na u Ioannis uwei na ki apostol U Jisu Khrist . Ha ka jingshisha u Diotrephes u la kren bein wat shaphang u Ioannis da ki ktien kiba sniew .
Nagpur : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ia ka jingthmu ban seng ia ka Sanskrit Academy ha Maharashtra .
Da ka jingiarap jong U Jehobah u briew uba don ka jingsngewpher jaitbynriew u lah wat ban pynkylla ïa ka rukom pyrkhat jong u bad ban long u bym don jingsngewpher ha ka jingïadei jong u bad kiwei pat .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia hapdeng ki kmie ki kpa bad ki bor synshar .
Nga ngeit ba kane ka temple Ram kaba heh bha ka ban sa tei ha Ayodhya , kum ka kyrteng jong u Shri Ram , kan pynpaw ia ka pateng kaba riewspah jong ka kolshor India .
800 million 35 ka rta ki nong India 800 million ki samla 35 laiphew san , , , , , .
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ki kam jong ki ha ka lawei .
" " " Ki don ki por ha ka jingkieng Trent ba ka ri India ka i kumba ka ri Bangladesh ka la pynkylla dur ."
Ka Nusrat Jahan ka la shah rem noh ha ka jingialeh na ka bynta ka jingim jong ka ha ka miet jong ka sngi thohdieng ha Dhaka Medical College Hospital ha ka nongbah .
Khatduh eh , ka pung ka dei ban long kaba jylliew bha khnang ban don ka jingkhluit kaba biang ban pynsngem ia ki um kiba bun .
Ka India ka ju pynmih ia ka jingkhein jingdiah jong ka khajna kamai jong ka ri baroh kawei haduh u snem 2000 , ha kaba la pynsangeh noh ia ka .
Ka dor jong ka ka long 250,000 tyngka .
Ka Principal ka kong Kuldeep Kaur ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem na ka bynta ka skul .
U nongiasaid ain jong ki Rajput u Nirupam Nanavati u la kynthoh ba kane ka dei ka jingduna kaba rit , kaba lah ban pynbeit da kaba suk .
U President ka DMK u MK Stalin u la ong ba khlem da pan jingmut na ki briew ka Jammu and Kashmir la shim noh ia ka Article 370 .
Ia ki jubab halor kane ka jingeh la ap khmih lynti da ki nongkyrshan .
Kumno ngan pynkhreh ia uta u briew na ka bynta ka kam jong u ? , u Samuel u la dei ban pyrkhat .
Ka Pakistan kam shym la shimkhia .
" Ka jingmut jong ka " " jingpynpaw kyrteng ia ki jingbam " " ka long kaba thymmai ha kata ka por , tang ka NutraSweet bad katto katne ngut kiwei pat ki la pyrshang ban leh kumta . "
Kane kam dei tang ka jingiathuhkhana jong ngi .
Ka kompeni kan sa pynbna mynta ka taiew .
Kine ki projek ki la noh synniang kaba don jingmut ha ka RIL ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam wat hapdeng ka jingeh ha ka kam khaii bad ka ioh ka kot , la ong u Ambani .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ba katto katne ki system ba la shna da ka Lab la aiti sha ka nongpyndonkam , ka Indian Navy .
U la ong ba ki sienjam ba la shim da ka Sorkar hapoh ka jingialap Aatmanirbhar kin iarap ia ka Jaidbynriew ban ialeh pyrshah ia ka ioh ka kot .
" Ka jubab jong u ka long : " " Nga long u sakhi na ka bynta U Jehobah bad ngan iai long kumta . " " ".
U Ashok Gehlot myntri rangbah ka Rajasthan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U Navjot Singh Sidhu u nongialam ka seng Congress u la iehnoh ia ka kam myntri jong ka jylla Punjab .
U la ong ba yn nym ailad shuh ia ka jingpynjlan por .
Mynta ngi la iohi ia ki katto katne ki jingshakri .
Ngin sa shim ia ka rai halor kane shen bha .
“Ka NIA ka dei ban tohkit ia kane”, la ong u CM Yogi Adityanath.
Ka jingthew bowling ka shongdor shibun bad un shu ioh ia kaba bha tam na ka bynta jong nga .
U Singh kham mynshwa u la iakren bad u heh pulit ka Jammu and Kashmir bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hynrei kane kam dei namar ka jingduna ki jingbam .
U Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur , u Disha Patani , u Kunal Khemmu , bad u nongpyniaid u Mohit Suri baroh ki dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Malang kaba dang wan .
Ki ophisar jong ki shipai Pakistan ki la peit bha ia nga .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka khlieh jong ka Congress bad ka shong ha ka lain ba hakhmat eh .
Wat lada ki don kum kine ki jingpyrshang lano lano ruh ki para ri ki la pynduh pyndam ia kita ki jingpyrshang ryngkat .
Wat pyndonkam ia kata ka sur bad nga !
Ki kyndon kiba treikam ha baroh ki kyrdan .
Ki don satia ki kyndon iaid kali .
Ka lad jong ka jingsngewsih .
" Ngim pyrshah ban pynpaw pyrthei ia ki jingnoh synniang jong kiwei pat ki nongialam hynrei ka jingpynduh ia kine ki kyrteng ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei ." " "
U la pan ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha kane ka kam bad u la ong ba khlem ma ka , ki jingmih kiba la kwah kin long kiba eh ban ioh .
Ka dei ka ethos bad dei na kata ka daw ba ka jingpynbna jong ka HDFC Standard Life ka pyniadei bha bad ki briew.
Ka jingrwai jong ka phlim ruh ka ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Haba kren shaphang ka jingpynkylla ia ka kot sha ka phlim , u Batra u la ong ha ka kyrwoh : Ka Jingsngew jong ka jingkut ka dei tang kawei na kita ki kot kiba nga ju rah ryngkat bad nga .
Ka jaka lum ka long kaba la pynlong da ki shyiap jong ka por Paleozoic bad Trias .
Ki nongleit nongwan ruh ki la shong halor ka tnum jong ka .
Hangno lah ban live stream ia ka India vs New Zealand 3rd T20I ?
Ha man la ki jaka ka don kane ka jingeh bad ryngkat bad ka jingkhluit jong ka pyrthei kane kan nang kiew , u la ong .
" Kham mynshwa , u Lat ka jylla Bengal uba dang mih noh na ka kam u Keshari Nath Tripathi u la ong ba ka " polisi pynsngewbha " jong ka Mamata Banerjee ka ktah jur ia ka imlang sahlang jong ka jylla . "
Hato u Ehud u la khang ia ki jingkhang na shapoh bad nangta u la mih noh da kawei pat ka lynti ?
U Diljit Dosanjh u la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor shynrang ba tbit tam na ka bynta kane kajuh ka phlim .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban tieng bad kim dei ban shimkhia ia ki khubor lamler kiba la saphriang ha ki social network .
Hynrei kam shym la kut tang hangta .
U nongialam ka INLD u la kynnoh ba ka jingkynnoh jong ki Hoodas ba ka Sorkar Haryana ha kata ka por kam shym la die wat tang shi inshi ruh ia ka jaka ba la ioh sha ki nongtei shimet ka dei ka jingpynkylla ia ki jingshisha .
Na ka bynta ki jingthmu pyniaid ia ka VAT , ka Komishon jong ka ri Europe ka pyndonkam bad na ka bynta ka ri Greece bad ka ri Bilat .
U la shah sumar ha ki jaka sumar ha Lajpat Rai .
Kaei ka jingthew jong ka Scoville ?
Kane ka phlim kaba la pyni da u Karthik Subburaj ha kaba ki nongiashim bynta ki dei ki Simran , ka Trisha , u Vijay Sethupathi , u Nawazuddin Siddiqui bad u Sasikumar nalor kiwei pat .
Ka TikTok ka dei ka app kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban shna bad iasam ia ki video ba lyngkot ryngkat bad ki jingpynkylla ba kyrpang .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u yn bat ia u hangta ryngkat bad ki briew kum ka Lara bad u Tendulkar .
Ki ophisar ba rangbah bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki kyrdan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U skipper ka India u Virat Kohli u la kwah ban leit sha ka DRS review na ka bynta u Martin Guptill .
U la ong ba ka RDSO ka la leh ia ki kam kiba bha hynrei ka don ka lad ban pynbha .
Bad phi iohi ba ym don ki dur , bad ym don ki jingpynbna .
Ki party ki dei ban ia snohkti lang ban pynliem ia ka BJP .
Mahira Khan : Ka aktres jong ka phlim Raees ka Mahira Khan bad u Ranbir Kapoor ki la shah kem ba ki dang dih duma ha ki surok jong ka nongbah New York .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki ri kiba iajan bad kiba don ka jingiadei kaba khraw .
" " " Ka jingmyntoi ba pura ka la kiew sha ka T. 135 klur ha ka shi bnai kaba la kyrshan da ka jingkiew ha ka jingmih na ka sut ba pura , ka jingpynphai biang kaba khlain bad ka jingpyniaid ia ki jinglut jingsep , " " la ong ka bank ha ka kyrwoh . "
Bad kata ka badge , ka dei kaei ?
Ki briew kim don pisa ruh .
Nga sngewsih shibun eh ia ka iing ka sem jong u bad ia baroh ki briew kiba ieid ia u .
U kpa jong nga u la snam jur bha .
Ha New Delhi , ka jingïaid paidbah kaba man la u snem ka la long ha madan ïaid paidbah kaba don ha Cariappa .
Ka Malaysia Airlines ka la ong ba ka jaka ba khatduh ba ki la ïakynduh ïa katei ka liengsuiñ ka dei kumba 120 mail duriaw shaphang mihngi na Kota Baru ha South China Sea .
U Headley u la ïathuh ha ka ïingbishar ba haba u la ïakynduh ïa u Major Iqbal ha u snem 2006 , u la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun ïa ka jinghikai shipai bad kam syntiat kaba u la ïoh na ka LeT kham mynshwa .
Ka komishon ka la pan ia ka kaiphod tohkit halor kane ka jingjia na ki pulit .
Ka India ka dei ka iew kaba lai kaba heh tam ha ka mar shabar ri .
Nga ieit ia ka kam kper , ka ong .
Ka jingmih jong ka Gujarat kan don ka jingktah ha ka elekshon bah 2019 .
Ngi shem ia ka jingpher jong ki jingthaw ba im ha India bunsien ban ia ka jingpher jong ka kolshor , ka niam , ka riti dustur .
So sngewbha . Ka jingthiah noh . Kaei kaba nga la duh ?
Ki la iaid man ka sngi .
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh khubor ia katei ka jingjia bad ki la poi sha katei ka jaka .
Kaei kaba phin shim kum ka por kaba pynthikna ia ka jingim jong phi ?
Nalor ki nongpdiang ïalehkai ka Punjab , ka Haryana , ka Delhi , Jammu and Kashmir bad ka Chandigarh kin ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai kaba yn ïalehkai ha ka rukom ïalehkai league .
Hynrei u Modi u la ong ba ka Council ka lah ban pyrkhat bha ban wanrah ia ka umphniang mariang bad ka umphniang liengsuin hapoh ka jingpeit jong ka GST .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba pynmih ia ka rai .
Kum ki briew ngi don ki jingduna .
Ka khubor kaba bha ka long ba u Venkat Prabhu u la dep pynkhreh ia ka plot na ka bynta ka phlim kaba bud .
Kitei ki nongwad bniah ki la trei bad kawei na ki jait khniang jingpang Leishmania kaba pynmih ia ka jingpang kaba ki khot ka Leishmania major .
La ai ia ki monk ia ka lynti duwai bad la hikai ia ki ban pyndonkam ia ka Jingduwai U Jisu .
Uwei u pulit u la iathuh ba la register case bad la shim ia ka jingtohkit .
Ki nongap pahara ki ia khleh lang ha kine baroh .
Katto katne ki jingpynbeit ia ki jingtip ki jingpynbeit ia ki jingtip kiba biang kum ka nuksa , ki dieng ruh ki don kiba lah ban pynduna shibun ia kane ka por kyrpang , ka por wad kaba dei .
U Ruchir Sharma u dei u nongbei tyngka bad nongpyniaid ia ka pisa na India uba la thoh shibun shaphang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Khanglad ka China ia ka sienjam jong ka US ban ioh khang ia u Masood Azhar da ka UN
Ka jingdon jong ki jingthiah quarantine ka la kiew haduh saw shah na ka 7 909 sha ka 26 943 .
Yn tohkit ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki shah thombor ha kad liengsuiñ
Ka long kaba kongsan ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong u .
Dei ban kdew ba ka Ain kam dei tang ka jingdawa pyrshah ia ki jait briew ba kyrpang , kum u nongshim insurance , u trai bad u nongniah kali .
Q Nga dei u nongtrei bank uba la shongthait .
Baroh ki trei shitom na ka bynta kaei kaba ki leh .
Ha ka ktien phareng India , kane ka jingpyndonkam ka dang iai bteng .
U la ong ba ia ki jingtip kiba iadei bad ka elekshon kum ka kyrteng ha ka thup jong ki nongthep vote , u serial number , ka address jong ka jaka thep vote lah ban ioh lyngba kine ki helpline number .
Ha ka samoi kaba 5 u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka Pro Kabaddi ban pyndep 400 tylli ki raid point .
Lada ka snam kam tuid sha ka khmat jong ki khyllung ba dang kha thymmai , kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang khmat .
Ka BJP ka la jop 14 tylli na ki 16 ngut ki nongmihkhmat ha Uttar Pradesh bad kawei na ki seat ka dei ka Amethi kaba dei ka ktem jong ka seng Congress bad ka parliamentary constituency jong u Rahul Gandhi .
14 Ha ka jingïapher , U Jisu Khrist u la kdew ïa ka lad kaba suk ban ïoh ïa ka jinglaitluid kaba shisha .
Ha ka spah snem kaba 21 , ka New York ka la mih kum ka jaka ba don ha ka pyrthei jong ka jingpynwandur bad jingseng kam seng jam , ka jingshah shitom ha ka imlang sahlang , bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , bad kum ka dak jong ka jinglaitluid bad ka jingpher jong ka kolshor .
Kat kum ka mariang jong ka Skymet la khmih lynti ba kan don ka lyer dewbilat bad ka lyer kaba jur ha Punjab , Haryana , Delhi , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ha kine ki 24 kynta ban wan .
Katba ki riew pawkhmat ki dang iaid lynti hapdeng ka jingpyllaitluid bad ka jinglong ba iaineh ha ka Hima Spain , la ioh ia ka jinglaitluid tang hadien ba la shah knieh da ki jingialeh shipai jong u Jos de San Martn bad u Simn Bolvar .
Hynrei kata kam mut ba ka long kaba slem .
Ha kane ka shithi ym don jingthoh da uno uno .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ka pyrthei ka la peit ia ka India da ka jingkyrmen , bad ki nongbei tyngka ki la sngewskhem ban bei tyngka ha ka ri .
Ki iew India ki dang iai bteng ban khaii pateng .
Ia kane ka bond , ynda la pynmih yn buh kyrteng ha ka iew die mar jong ka London .
Kane ka iadei bha bad ka jingmut ba ki jingiadei hapdeng ki tiar ki dei ki jingiadei hapoh , kata ki jinglong jong ka jinglong jong kita ki tiar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ban thung ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ki phra tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u nongrwai Punjabi ba pawnam u Mika .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki khynnah kynthei ka long kaba eh bha .
Hakhmat u sarjent Toyebur ka ding ka la kem ding ha u Razzak Bhaban jong ka Churihatta lane ha ka por 10 : 30 baje mynmiet ha ka sngi thohdieng .
U Hardik u la shah sumar ha NCH ha ka miet jong ka sngi palei hadien ba u la ud ia ka jingtlot bad jingkynjah .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Rolf sha India .
U Salman Khan uba la tip ba um ju pynrem ia ki nongkyrshan jong u , sa shisien u la jop ia ki dohnud da kaba ieng na ka bynta ka ri jong u .
Ka jingshisha ba ka Board pdeng jong ka khajna ba beit kan pynbeit ia ka dor jong ka iew ka dei kawei pat ka mat kaba la pynmih jingiakren .
Ka jingïalehkai ODI kan sdang naduh ka sngi palei bad kan bteng haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
Ki don bun jait ki jingieit : ka jingieit jong ki kmie , ka jingieit jong u kpa , ka jingieit jong ki para bad ka jingieit hapdeng ki paralok .
Ka sorkar India ka hap ban wanrah biang ia kita ki briew sha ka jylla .
Ka show ka la pawnam bha ha ki nongpeitkai .
Nga la shna ia ka jingthiah kaba don ar tylli ki lyngkhot gunny na ka bynta jong u , ha kawei ka kut .
La kha ia ka Sutaria ha ka longiing jong ki Parsi ha ka 19 tarik u Nailur 1995 .
U Rajiv , u hynmen jong utei u briew uba la khlad noh , u la ujor ha thanat pulit jong ka thain .
Ka dor jong ka ksiar ka iapher ha kylleng ka ri India ha kiei kiei bapher bapher kum ka khajna marbam , ka khajna jong ka jylla , bad ka jingsiew bai lutksan .
Kane ka dei ka por kaba sniew tam ban shim ia kum kane ka rai , ong uwei u riew shemphang .
" U Owaisi ruh u la shim ia ka jingkynnoh kaba paw ha ka BJP, da kaba ong, " " ka kyrteng login ka dei ka jingroi, hynrei ka password ka dei ka Hindutva " ".
Ki don kumba 120 tylli ki shnong ha ka thain Nevasa .
Khlad noh u CM ka Goa u Manohar Parrikar , ka jingialang sngewlem jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia kane ka jingialang da u nongpyniaid jong ka kolej u Dr Parveen Kaur Chawla .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2019 , ka party jong u ka la jop 3 . 77 percent na ki vote .
Nalor kane ka sorkar ka pyntreikam ruh ia ki skhim bapher bapher kum ki scholarship , ka jingpynbiang ia ki uniform , ki kot bad ki baicycle na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule kiba dei na kine ki jaidbynriew .
Ka jingjrong ka hiar na shathie sha shathie .
Ka GST ka pynrung ia baroh kiwei pat ki khajna .
U John u la pynpaw ba ki jain bad ki jinglehkai khlaw jong u ki long ka lad jong u ban pyllait noh hadien kum kane ka jinglong khynnah kaba khanglad .
Khatduh eh la pynlong ar tylli ki sla ha Turin .
Ka jingmih kaba khatduh ka don ka rong kaba dum .
" Ha ka jingtreikam , katto katne na ki kynhun FOCA ki la kynran dien na ka jingpynsangeh , da kaba kdew ia ki " " jingkitkhlieh jong ki nongkyrshan " " . "
Ka Phase Ar kan tei ia ki jingjop jong ka Phase Nyngkong bad kan pynkiew ia ka kyrdan jong ka jinglah ban ioh .
" " " Nga ia kynduh ia u Myntri kam bar ri ka Pakistan ha rud ka UNGA " " la ong u EAM S Jaishankar . "
U Modric bad u Rakitic ki la don bynta bha ha ka jingïalehkai ba phylla jong ka Croatia ha ka World Cup ha Russia .
Kitei ki arngut ki la phet noh sha Gujarat .
Na kaei kaba nga la iohi ha ka por thma , nga la sngewsih ia ka .
Ki por pynsah ia ki jingbam ba jem bad ki um ki long ki jingdonkam na ka bynta ki jingpynkhuid ia ki um ba mih bad ki jingbam ba jem .
Namar um kwah ba uno uno un shah pynjot .
Ka Priyanka Chopra ka la paw ha ka The Tonight Show bad u Jimmy Fallon bad ka la rakhe ia ka Holi .
Ia une u khynnah la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Ka Sonia Gandhi president ka Congress ka la ong ba ka sorkar India ka dei ruh ban pynbor ban register mardor ia ki mukotduma , ban kem bad ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki don 5ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kiba la ïap hadien ba ka ïing jong ki ka la twa ha ka thaiñ Jammu Kashmirs Ramnagar ha ka thaiñ lum jong ka Udhampur ha ka miet sngi Nyngkong .
Ia ki nuksa yn phah sha ka jaka test jingbam jong ka jylla ha Karnal .
Ha u snem ba la dep , ka Priyanka ka la paw nyngkong eh ha ka thup jong ki 10 ngut ki nongak TV kiba ïoh tulop bha bad mynta u snem ruh ka la paw hangta ha ka kyrdan kaba 8 .
Ka Bengal ka la don ha ka jaka ba marjan jong ki jaka pyniap khyllung .
Halor ka jingïada ïa ki data , u home secretary u la thoh ba ka sorkar ka bud ryntih ïa ki rukom treikam ba bha tam kiba mynta na ka bynta ban pynthikna ïa ka jingïada ïa ka cyber .
Ha ka por ba kha ia u khunlung ka Vagina ka pynlong ia ka lynti ia u khunlung sha ka pyrthei shabar .
Ka Tata Motors ka la kamai hadien ba kawei ka kompeni ba pawnam ka la pynkiew ia ka stock sha ka jingthied .
Ha kito ki sngi ka Arya Samaj ka long ka jaka pule kaba bha .
Ha ka por jong ka jingeh ka China ka la pynmih haduh 1 . 6 million ki mask N95 ha ka shisngi , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
" " " Ka jingmut kaba koit ba khiah ka shong ha ka met kaba koit ba khiah " " ong ka jingong . "
Kyrmen ba kane kam dei ka jingpynjot , la thoh uwei .
U kyrtong u donkam ia ka jingbun paid ban jop ia ka elekshon .
Katto katne ki lens ki don ka jingtap UV ban khanglad ia ka jingshai ba shapoh kaba lah ban pynsniew ia ka rong .
Ka phlim ka la paw ha ka khubor naduh ba la pynbna ia ka .
Ka don ka jingbun briew kaba 526 ngut .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki nongialam jong ka seng mano ban khlieh ia ka .
Ki jingleh bym lah ban tehlakam ki ju pynmih ia ka jingpynbeit kaba duna , ym kaba kham bun .
Hadien kata ka la ïalehkai ruh ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka South Asia bad ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka SAFF 2016 bad ka la jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Kham mynshwa ka KTR ka la pynbna ia u Boinapalli Vinod Kumar kum u kyrtong ka TRS na Karimnagar Lok Sabha konstitwensi .
U Venkataraman u trei kum u nongpyniaid ia ka jingpahara ha kawei ka kompeni shimet .
Baroh ki dukan yn shah ban plie haduh ka por 5 baje mynstep hynrei kin khang ha ka Sngi U Blei .
Uwei na ki nongiasaid ain uba ngi la leit jngoh u la kylla long uba la iarap ia nga bun snem mynshuwa haba nga la shah kem namar ka jingdon drok .
Mynta ka sngi ka municipality kam don la ki jong ki ophis treikam .
Ka jingïadei kaba kham heh jong ka imlang sahlang kam shym la don .
Ka rukom leh jong ka sorkar Modi ka long ka jingma ia ki nongrim jong ka ri jong ngi .
Ka jingdon ki nongleit jingleit ba la shah ha Sabarimala ka la kiew ar shah . 2 , 000 la shah ban leh darshan man ka sngi .
Kaei kaba nga dei ban tip shuwa ba ngan sdang ?
Ki don saw ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka kam bad ki dang shah tohkit .
Haduh mynta ym pat don ki ophisar kiba la shah pynngat .
Ki la long ruh ki toadies jong ka Sorkar kaba don ha ka bor .
Ki briew ki shah pynpra ym tang ha ka liang ka pisa hynrei ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
21 lak klur ong ka kompeni jong u Mukesh Ambani .
Kata ka long kumta kam pher ha kano ka jaka ba ki shong , kaei ka kolshor jong ki , ne kaei ka jinglong ka suinbneng .
Ki nongtrei kiba samla bad kiba tbit ki don ha ka dor kaba rem .
Ngi dang buh ha ka jingmut ia ki jinglah baroh .
Hynrei , mano ba dei ban jubab ia ka ?
Lakshmi Puri : Ngi la ia kren bad ki seng bhalang bad bad ka sorkar .
Ngi la shah pynkhih ha kane .
Te , la kumno kumno ka long kaba shit .
Ngi ngi ioh 200 litar ka um shisien man la ka lai ne saw sngi lyngba ki kor tan um ba la pynbeit da ka gram panchayat .
Ka Tikia , ka jingbam kaba ju bam ha ki jingkhawai shongkurim .
U Paul u la ong : To iai shah iwei ia iwei pat bad to iamap iwei ia iwei pat lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
Ki don ki mat kiba kham eh khyndiat .
U kpa jong ka u Irfan u dei u nongtrei .
U Myntri Rangbah barim jong ka Haryana u la shah rai pynrem ha ka jingleh thok ha kaba jied nonghikai .
Ka la sdang ban treikam kum ka jaka wad bniah ba nyngkong eh jong ka skulbah rajshahi .
Ki don 50 million ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang jyrhoh ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka nongbah Delhi u ai jingkren sha ki lad pathai khubor .
U la don ka nuksa jong ka man ka por ha khmat ki khmat jong u .
Nangta la pyllait ia ka album ba nyngkong jong ki kaba kyrteng ka Busted , ha kaba sdang ka la rung tang ha kylleng ka UK Top 30 bad ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik .
balei phi ong ba ka la fail ?
Ka Aspirin ka lah ban pynjem ia ka jingpang khlieh kaba pdeng haduh kaba jur bha , da ka jingtreikam kaba iadei bad ka dawai sumatriptin .
U la ai khublei ruh ia ki heh sorkar bad u la ong ba ka burom baroh kawei ka jingjop ka leit sha ka Team India kaba kynthup ia ki heh sorkar , ki nongtrei bad ki paidbah nongshong shnong .
Balei kane ka long kaba kongsan Ka long kaba kongsan ym tang namar ba ki nongjied ki dei ban long kiba iaryngkat bad ka jingshaniah ba la buh ha ki da ki nongjied jong ki .
Ka jingstad kaba hok ka long ban pynsngewthuh ia ki briew .
Ki ruh ki la leh kumjuh .
Set ia kane sha x1 , y1 bad x2 , y2 jong ka jaka ba lah ban pyndonkam da ki tiar .
Ki don ki katto katne ki bynta kiba donkam ia ki rukom pynbeit kiba paw ha ka met bad kumjuh ruh ha ka digital khnang ban weng ia ka jingeh .
Na ka bynta kiba hok ha kine ki sngi kiba khatduh , U Blei un wanrah ia ka jingpynjot ia ki briew kiba sniew baroh .
Ka um kaba pynkhriat ka iaid lyngba da ka jinglong tynrai .
Kumba 1 900 tylli ki bus skul shimet ki iaid ha kylleng ka sor .
Pascal , phi sngewthuh ba lada u syiem u lap ba ka la leit noh , ngi baroh ngin sa ngat ha ka jingeh kaba khraw em ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban bat ïa ki mar shimet jong u chairman jong ka kynhun u Anil Sharma bad ki nongpynïaid ka Shiv Priya bad u Ajay Kumar .
Ka Zvezda ka la pyndap ïa ki jaka thiah , ka paiñkhana , ka kamra bam , ki tiar pynkhuid CO2 , ki tiar pynkhuid um , ki tiar pynmih lyer , ki tiar pynïalehkai , ryngkat bad ki data , ki sur bad ki jingïakren ha ka telebishon ryngkat bad ka jingpynïaid ïa ka kam .
U la pynmih ruh ia ki kyndon ban lum bad pynbeit ia ki kot bapher bapher ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ka jingpule niam .
Ngam shym la kren eiei shaphang ka jingim shimet jong nga .
Kane ka dap da ki dawai .
U aktor u la phong ia ka sopti editor na ka bynta u aktor bad nongshna phlim u Nikhil Dwivedi dang shen da kaba iarap ia u ha kaba pynbeit ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dei ka Tamanchey .
To ngin ia peit lada ngi lah ban ioh ia ka ha ka liang katno tylli .
Ka la mih na ka iew die dohkha bad ki mrad ha China ha Wuhan bad la suba ba ka la saphriang haduh ka ri America .
Nangta la pynsangeh ruh haduh ka por 12 baje shiteng sngi .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Padmavati bad ka Shahid Kapoor ka ak ia ka bynta jong u Rawal Ratan Singh , u nongsynshar jong ka Chittor , u tnga jong ka Deepika .
ha u bnai Nohprah 1987 la pynmih ia ka rfc 1034 bad 1035 kaba la pynthymmai ia ka jingpynbeit jong ka dns .
Kin don ki nongjop kiba hynriew , ba hynriew bad ba phra kumjuh , ki ban ioh ia ka khusnam kaba long T.1 ,000 , T.500 , bad T.100 .
Ym shym la shet jingbam ha iing jong ngi haduh ar sngi namar ba ka jingiap jong u ka la long kumba la jan , la ong u Kulwinder .
Ngi lah ban nym lah ban kynmaw thikna ia la ka jong ka mynnor man ka por , hynrei lym kumta ngi don ka jingshemphang kaba beit shaphang la ka jong ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat .
" U Allah u la ong : " Te , shisha , phi long na kita kiba la pynsangeh ."
Ka jingpynkylla OS kaba kongsan ka la shah pynrung .
KI BRIEW BA LAH PYNDONKAM IA KI JINGPYNBNA HA KA SNEM 1993
Ha ka liang ka prepaid ki don ki jingsiew ba palat ia ka T.144 kiba ai ia ka roaming khlem jingsiew ha ka network Vodafone bad 50 MB ka data khlem jingsiew .
Ka jingkoit jingkhiah ka long palat ia ka 72 percent .
Ia ka jaka ialehkai kaba saw jong ka thain mihngi jong ka Washington la tip kum ka Dujok .
18 ngut kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang na Kota , katba uwei pat u dei uba ioh pang na Bharatpur .
Baroh ki sah kumjuh kumba ym shym la jia ei ei .
Kumta , ki la lah ha ka sien kaba nyngkong ban pyni da ka jingkhein ia ki jingiadei jong ka jingshaniah hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
" U bad u Peter Gabriel ki la jop pynban ia ka Grammy na ka bynta ka " " Hapoh sha ka Pyrthei " " .
Ha kiba bun ki khep , ki jingshah thombor ha ka jaka sorkar ki ju jia .
U Mr Modi u la pynkynmaw ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Ethiopia bad ka jingiatreilang kaba bha ha ka roi ka par hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Novak Djokovic u la pynliem ia u nongialehkai jong ka Russia u Aslan Karatsev ha ka australian open semi .
Kham hadien u la risaiñ noh na ka kam municipal namar ka jingïapher jingmut bad ki paralok jong u halor ka jingkylli jong ka pule puthi .
Katba u dang sah hapoh ka jingshngain bad jingkyrshan jong u Loharam bad kumjuh lyngba ka jingpyrshang jong u hi , u Damodar u la ioh ia ka jingtbit ha ki lai tylli ki ktien kum ka Bangla , Sanskrit bad Phareng .
La rah ia u sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat tang hadien .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong u Amrinder Gill, u Sargun Mehta, u Yuvraj Hans, u Nimrat Khaira, u Sardar Sohi bad u Guggu Gill.
Ki samla pule ki ioh khusnam ha ka fest 2019.
Ia ka jingpynbna na ka bynta ki kam ba la kdew la pynmih lyngba ka jingpynbna jong ka 22 tarik . 02 . 2016 ha ki Kot Khubor , Khubor Kam bad kumjuh ruh ha ka website jong ki Institutes .
Ha ka liang jong ka bor ding kaba khuid ka India mynta ka sngi ka bat ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ki 23 tylli ki ri kiba iadei bad ka jingpynthymmai ia ka Mishon .
Mynta , hato kane ka iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba kham palat ia kane shaphang kaei kaba ngi kwah ban leh ?
U la dei ban ong ia ka , nga dei ban ong ia ka .
Kynmaw ba jan shi bynta na ka lai bynta jong kine ki longïing ki shong ki sah bad ki rep jaka ha Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka kmie kam lah ban sumar ia ki khun .
U Akshay Kumar u dei uba ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka R . Ka phlim Balki .
U Rajan u la shah kem ba u riam kum u kapten jong ka liengsuin Lufthansa jong ka Germany .
U aktor Salman Khan u la wan ban iarap ia u aktor Faraaz Khan bad u la siew ia ka bai sumar jong u .
Ki jingpule ba mynshuwa shaphang ka jingpang dohnud ki pyni ba ki daw , ki dak , ki rukom sumar , bad ki jingmih baroh ki lah ban iapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
kaba pynlong ia u gandhi ban pawnam ha ka ri .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba la shah ktah ha ka eriong Fani ha Odisha
Ha kawei pat ka liang , ki nongrep ki long kiba sngewbha hadien ki jingslap .
Naduh kata ka por la jop ia ka rekod da u nongniah liengsuin jong ka ri America u Mason Andrews .
U dei ruh ban kynmaw ia ki kyntien U Jisu : Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki .
Kumba ka India ka dei ka kmie jong nga , kumjuh ruh ka BJP ruh ka dei ka kmie jong nga .
U President Trump u la ong ba u la iakren ia ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam bad u PM Modi .
Ka sorkar Himachal kan ailad ia ki iing karkhana ha kane ka jylla ban ioh bording na kiwei pat ki lad , lait noh na ka Himachal Pradesh State Electricity Board ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Kane ka sorkar ka la pyndonkam ia ka bor ba pura jong ka khnang ban pyndep ia ki thong ba la buh .
Ka jingshah set phatok jong u Asaram ka la kut ha ka sngi Nyngkong .
Mynta ka sngi haba ngi mih noh na kane ka jingialang pynlong jingialang , ngi don ka pyrthei kaba heh ha khmat jong ngi .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro : Ka dor ha India , ki jingbatai bniah , bad ka jingdon jong ki .
" " " Ngi la ju tip ba kan don ka jingialeh ne ka jingialeh pyrshah bad ka Pakistan ."
Iehnoh kam u myntri ka Bihar u Ramdhani Singh halor ka jingshah kyntait ban ioh tiket
ki jingkylla ki la jia ha ki jingkylla jong ka sngi ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ka Nifty ruh ka la kut 36 . 90 tylli ki point , lane 0 . 33 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 11,017 ngut.
Da kaba leh katkum ki jingtip ba kyrpang , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain Warpora jong ka Sopore , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynkynriah ia ka thma kham shapoh hapoh ka Iran ka dei ka lad kaba la pynbna bad kan nang kiew ha ka por ban wan , u la bynrap .
U la kyrpad ruh ban nym pynlong politik ia kane ka kam .
" " " Ka dei ka jingpynpaw ia ka jingshisha ba tang ka ri America bad ka China ki lah ban pyni ia ka jingktah jong ki ha ka pyrthei baroh kawei , " " la ong u heh jong ka tnad iada ri ha ka jingialang khubor . "
Sdang naduh ki snem 1950 , ka histori sain pyrthei ha Maldives ka la shah ktah shibun eh ha ka jingdon jong ki shipai phareng ha ki dulir .
Na ka zero sha ka 1466 km ha ki ar snem ka long ka jingjop kaba phylla .
Ka jingthung ia kine ki jingthung ka la jan dep .
Ki mrad ba bam dohkha khamtam ki la nang bun jait ha ka Paleogene , da kaba pynmih ïa ki dur kiba thymmai kum ki kulai , ki dohkha , ki blang , bad ki mrad rit .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba shi billion ki briew kiba long shiphew saw percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei baroh kawei , ki dang shah ktah ha ka jingkyrduh bam .
“ Ngam shym la ai pisa iano iano ruh na ka bynta kano kano ka kam,” la ong u Dinakaran.”
Katba katto katne ki kali ki la kem ding hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Ha ki katto katne kiwei pat ki bynta , u briew u mad kumba 100 tylli ki jingpang ha ka shisngi .
Hadien , u la sngew shyrkhei ia kaei kaba u la leh .
Ka jingleit sain hima sima jong u ka long kaba sngewtynnad kumjuh .
Ha ka por jong ka jinglehniam diksa jong ka ISKCON ha u snem 1979 .
KI jingjia ba sngewsih kiba bun ki la jia ha Japan ha u snem 2004 .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u president ka BJP ka jylla u Sanjay Jaiswal u la ong ba baroh ki kyrtong ka NDA ki dei ki nomine jong u PM Modi .
Kane ka dei ka Kitab . ha ka ka don ka jingpyniaid kaba thikna , khlem artatien , ia kito kiba sheptieng ia U Blei .
Ka OnePlus TV Q1 ruh ka don ia ka jingpynmih sur kaba 50W , hynrei khlem ka jingpynmih sur .
Lai ngut ki briew kiba shong ha ki baicycle ki ia khublei iwei ia iwei pat hajan ka light ha khmat ki dieng bad ka iing maw .
Ka Perry ka don 2 ngut. 4 million ngut ki briew kiba pynlong 7 . 3 million tylli ki jingïakren shaphang jong u , la ong ka tnad ïakynduh paidbah .
Haba ïanujor , ka Maruti Suzuki ka don hynriew tylli ki model kiba pyndonkam da ka umphniang kiba mynta ki ïahap bad ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong ka BS6 .
U la ong ba dei ban siat ia ki phetwir Muslim Rohingya , khot ia ki Muslim India ki nongshet kylla bad byrngem ruh ban pynpra ia ki mosque .
La ioh pdiang haduh 32 tylli ki jingtyrwa ba stad na ki 10 tylli ki kompeni ban pyntreikam ia ki hynriew tylli ki kad liengsuin .
Lah kem ia u president barim ka Maldives u Mohamed Nasheed
Ki jingrakhe kin long hynrei la khang pyrshah .
" " " Na ki 15 ngut kiba iap 8 ngut ki dei ki shynrang bad kiwei pat ki dei ki kynthei ."
Hato phin leit kolej lashai ?
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka admn ha UP 53 ngut ki ophisar IAS la pynkynriah kam .
Ka la long ka jingleh kaba shyrkhei bha .
Ki la pyntip sha ki pulit jong ka Arniwala .
Ka BJP kam don kano kano ka dur CM .
Ia kane ka mukotduma la mudui katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ha New Delhi .
Ka jingmih jong ka shyntur kaba la tyrkhong ka lah ban pynlong ia ka jingpang , jingkhriat ne jingsma ha , ne jingmih snam na kawei ne baroh ar tylli ki shyntur ha ka por ba ai dud .
Hadien lai snem shiteng ba nga la trei hangta , nga la leit phai biang sha Lagos bad nga la trei biang ha ka jaka shna kali .
Nga tharai kane ka dei namar ba u don katto katne ki jingbam ha ka jingpyni , hynrei ka jinglong jong u ka long shisha kaba kyrpang , namar um sngewthuh balei ba nga donkam ia u Twinkie .
U la bynrap ruh ba ka jingpynthymmai ia ka Doordarshan kan iarap ban pynlong ia ka ban pawnam hapdeng ki briew khamtam ki samla .
Ka Dainik Jagran ruh ka la pynmih ia kajuh ka khubor .
Teng teng kam ju jia satia .
Ka ben dieng kaba itynnad bha bad katto katne ki syntiew kiba itynnad bha .
U Rahul Gandhi president ka Congress u wan poi ha ka jaka pynlong jingialang ha Jaipur ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot u myntri rangbah ka jylla Rajasthan .
Kumno ka jingsynshar phareng ka la sdang Ha ki 30 snem ba nyngkong hadien ba ka Portugal ka la dawa ia ka Brazil ha ka snem 1500 , ki jingmyntoi jong ki nongsynshar phareng ki long halor u dieng Brazil uba long u dieng uba eh uba pynmih ia ka rong saw .
Ka U . S . Ki shipai ki la ap haduh ba ki Cheyenne kiba iajan kin da leit khwai baroh
Ka sorkar Jammu & Kashmir ka la sahkut : Hadien katto katne sngi ba la khlad noh u Mufti Mohammad Sayeed haduh mynta ym pat don sorkar ha Jammu bad Kashmir .
Kumno ka battery ka lah ban kem ding ?
Kane ka lah ban wanrah katto katne ka jingkulmar .
Kumjuh ruh ki don shibun ki ain kiba la thaw da ki nongsynshar hi ban pynsah ia ka rukom synshar hapoh katto katne u pud .
Ki pulit ki la ujor mukotduma .
U Sazzad da ong u wa ka janaza wa nyngkong daw pynman ha South Plaza ka Jaitya Sangsad heipor 10 : 30 waje i step ka sngi U Blei .
Ia ka snam jong u la phah sha ka jaka sumar ia ki khniang jingpang ha Punes ban lap ia ka jingdon jong u khniang jingpang Ebola .
Ngam lah ban thoh poim khlem ka jingpynshlur , tang na ka bynta ka pisa .
La kem ia u ha ka surok kaba plie .
U nongïalam ka Congress u ML Shahnawaz u la jop ïa ki ar tylli ki elekshon ba la dep na katei ka jaka .
U Tom u la jngi na jrong .
Peit bad peit ia ka jingshah lehbein jong ngi . Katba ki dang iathuh ia ki jingjynjar jong ki , ki kyrpad : Ah Trai , men shong junom .
Hynrei , ka mat ka iadei bad ka pdeng .
Kumta ngin sa trei ia kata .
Ha kylleng ka pyrthei ka Skul Pynpaw ka kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki kmie ki kpa ban pynbiang ia ka jinghikai kaba bha ia ki khun jong ki .
Kawei pat ka ophisar kynthei kaba rangbah ka la ai hukum ia nga da ka ktien ba ngam dei ban ai kano kano ka jingujor da ka jingthoh ha kane ka bynta , ka la kynnoh .
RIEWSPAH ha ki spah jong kiba bun ki jaitbynriew kiba la jah , . . . kaba itynnad ha ka jingitynnad jong ki jingdro bad ki jingdro jong ka . Kumta u nongpeit barim u R .
Ka jingkren jong u Petros ka long kawei ka jingshah pynshitom bein kaba pura .
Tang ka jingjia jong ka jingïaphetrieh kam don satia ïa ka jingthikna kumba kiwei pat ki jingjia ki don .
Baroh , baroh , nga sngewsih .
La ithuh ia ki paralok jong u katkum ki dur bad ki video , la iathuh ki pulit .
Kane ka la neh haduh hynriew taiew , bad ki nongpyniaid jong ka camp ki la lyngngoh ba baroh ki la im .
Uwei u lah ban leit sha kane ka jaka ban shongthait bad ban ïoh mad katto katne ka por ba lait , da kaba klik katto katne ki dur ba itynnad jong ka jinghap bad kumjuh ruh ïa ki jingitynnad ba itynnad sawdong jong ka jaka .
Ki mrad ki la pynjot ia ki jingthung jingtep .
Hiar thma u Amit Shah ia u Rahul ong u Cong ba kitkhlieh ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ki jingkren jong ki PM ha ka sngi laitluid 2009
" " " Ngan leh ia kano kano ka bynta ba la tyrwa ha nga ."
Khlad 19 ngut ki nongleit nongwan ha Tamil Nadu hadien ba ka lorry ka la tynrah ia ka bus
Ki ri kiba kynthup ia ka Canada , China , India , Mexico , Singapore bad South Korea ki la dep iathuh ia ngi ba kin pdiang sngewbha ia ki jingiakren halor ki jingiateh kular ha ka khaii pateng laitluid ha ki por ban wan .
U la pyndap ia ki jingdonkam jong nga baroh .
Mynta, u Syiem Candie. . . kano kano ka por ba phi la pynkhreh .
Ki don bun ki khanatang kiba iadei bad ka diengphna .
Ki nongpyntreikam ki la pynduna ia ki kam kolshor bad ki la sangeh noh ban tei ia ki jaka lehkai namar ki ialeh ban sah ha ka jinglong ba lah ban siew .
Ka jingkiew jong ka BSE ka la kiew da 290 . 36 ki point lane 0 . 86 na ka shispah sha ka 34, 247 ngut. 05 katba ka Nifty jong ka NSE ka kiew 69 . 50 tylli ki point lane 0 . 69 na ka shispah ban pyndep ha ka 10 , 116 . 15 .
Ka kmie jong u Vivek ka dei na Tamilnadu kumta u nang bha ia ka ktien Tamil .
Ka jingshong jaka jong ki briew ka la bud ia ki lain jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
“ Ngam ju die ia la ka ri na ka bynta ka pisa ,” la ong u Kaneria .”
Shuwa ban thung ia ka kum ka Lat ka la long ka riew rangbah ha ka Indian National Congress bad ka la long ruh ka Joint Secretary jong ka All India Congress Committee .
Kam long kaba lah ban pynlehnohei ia ka kabu kaba kum kane na ka bynta u nongialehkai phutbol samla kum ma nga .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 30 degree celcius kaba long lai degree palat ia ka jinglong ba ju long .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u M Veerappa Moily u la ai dak ha ka taiew ba la dep ba u Rahul Gandhi u lah ban shimti ïa ka kam naduh u bnai ban wan .
Ka jingpynheh ia ka pisa kan ktah bha ia ka iew jong ki share .
Ha ka sngi ka mukotduma pyniap briew jong u kpa uba lait im ruh ka la mih hakhmat ka iingbishar .
U nongkylli u kwah ban tip kaei ka ban jia lada ka China kan iaid ban pynbun ia ka bor shipai jong ka .
Bun ki jingjia kiba kongsan ha ka niam Islam ki jia ha kane ka sngi .
Ka sniang kaba ieng hajan katto katne ki tnat dieng .
Kum ka nuksa , ka State Bank jong ka ri India ka la buh ia ka ram kaba heh tam kaba long T.20 lak pyrshah ia ki unit jong ka ram .
Nalor kata , ki jingsiew ruh ki long kiba heh .
Ia kane ka Mishon la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 21 tarik u Naiwieng 2016 , da ka jingthmu ban pynpoi ia ki jingiarap ba iarap sha ki jaka nongkyndong kiba don ha thliew jong ka jingroi .
Ka don ka bus kaba saw kaba ieng shabar
Hato ka lah ban don ka jingmih kaba pher ?
U David Leitch u la pynmih ia ka phlim Deadpool 2 .
Nga pynkylla ia man la ka skul sha ka skul phareng
Ka long kaba bha ia phi , Pop .
Hangne ​​peit hi dalade !
Pynïap ïa u briew Sikh ba la thmu da ka samla ba la ïathoh shongkurim ki pulit Pakistan
Kane ka dei ka buit pynïaid iew kaba khlem akor kaba la pynlong da ka jingthmu kaba kamai jong ki korporashon katba ki ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng jong ki .
Ki jingkhein ha ka ri baroh kawei ki kham sniew shuh shuh tang 26 ngut ki pulit ki la shah rai pynrem na ka bynta 1, 557 ngut ki jingiap ha phatok , kiba bun na Uttar Pradesh .
U Bairam Khan um shym la mynjur ia kane ka jingshongkurim namar ka para jong u Abdullah ka la shongkurim bad u kpa jong u Akbar uba long u Syiem Kamran Mirza bad kumta u niew ia u Abdullah kum u nongkyrshan jong u Kamran .
Hynrei , kane ka dei ka rukom treikam kaba mynta ban ithuh ia ka jingma .
Kawei ka seng ai jingïarap jong ka ri Bilat ka la sdang ïa ka jingïakhih ban ai ram ïa kiba la duh jingkyrmen ïa ka shkor kaba sngewrit .
Utei u dkhot ka BSP uba la pynkhein ia ka jingbthah na ka Mayawati ba dei ban thep vote ia ka sorkar , u la shah beh noh .
Hynrei um shym la wan phai ha ka step kaba bud .
" " " Nga la pyrshang ban kdew sha ki nongialam jong ka seng shaphang kumno u Nirupam u pynsniew ia ka seng ."
Ka jingkut jong kawei ka long ban long kaba stad , jong kawei pat ban long kaba stad .
Ki bahaïing jong ki koidi ki bym don ha Delhi ki lah ban wire beit ïa ka pisa sha ki account jong ki hynñiew tylli ki phatok .
Ka Commission na ka bynta ka jingïada paidbah bad ka tnad Aksy jong ka tnad ba peit ïa ki jingjia ba kyrkieh ki dang pynlong ïa ka jingpeit bniah ha ka jaka .
Ki don 27 tylli ki iing ha ka thain .
U sngewtynnad shibun ia ka jingkmen jong ngi .
Ki jinglong jingman ha Myanmar kim iahap ban wanphai biang ki Rohingya : UN
Ha kiba bun ki ri Europe , ki jingpynbna telebishon ki paw ha ki por pynbna kiba kham jrong , hynrei kiba kham duna .
" Kine ki kam kim long kiba bha satia ha ka nongrim jong ka jinglong briew bad kum kine ki briew kim dei hok ban im " " u la ong . "
U la thoh shiphew tylli ki shithi jingkylli sha ki nongtrei thoh kot .
Ka Ankita ruh ka la pynmih ia katei kajuh ka dur ha ki social media .
" U Akshay bad ka Katrina ki la ialeh lang ha ki phlim kum " " Humko Deewana Kar Gaye ", " " Namastey London ", " "Welcome", " " Singh is Kinng ", " De Dana Dan " bad " " U Tees Maar Khan " " " .
Ka ioh ia ka jingdon kaba donburom ha ka jingrwai Bollywood ruh kumjuh .
Mynta 13 snem ka rta , ka dang pule ia ka MSc ha ka jingpule ia ki khniang jingpang .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka iing jong ki pulit .
Ka jingpyni dur halor ki jingjop bad ki jingtip ba bniah jong ki skhim ba la pyntreikam da ka tnad treikam la pynlong ha Peoples Plaza ha Hyderabad ha ka 23 tarik u Lber , 2015 .
Ha khmih phi long na kaei kaei ruh bad ka jingtrei jong phi kam long na kaei kaei ruh . Uta uba jied ia phi u long uba sngewsih .
Ka long kaba sngewtynnad ban ong kumta .
U la ai shiteng na ka pisa Nobel prize jong u ban seng ia ka Laboratory of Tropical Medicine ha ka Pasteur Institute .
Ngi don ka jingeh ha ka Pakistan .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta ka jingpynrung kam Patwari ki lah ban leh ia kane ha ka website ba thikna rsmssb . ka rajasthan . sorkar . ha ka website jong ka SSO jong ka Rajasthan .
Ki pyni saw percent na ki cell jong ka jabieng jong ngi .
Shuh shuh la hukum ban tohkit da u myntri sorkar ka Haryana u Anil Vij halor katei ka jingjia .
Kane kan pynlong ia ka Dido ban sngewsih , bad kan sa iap thikna .
Ka jingdih kyiad ha ki jaka riewlum jong ka Alirajpur bad Jhabua ka kham bun ban ia kaba don ha Indore, ong ka jingtip jong ka tnad khaii marbam.
Ka India ka don ka kynhun kaba bha bha .
Ka Bank ICICI ka don 51 ngut. 89 percent ka bhah ha ka ICICI Lombard , katba kaba sah ka don bad ki paidbah .
Katba ka China ka la iathuh ba ki don 76 , 392 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta , bad palat 2000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang coronavirus ha China .
U Parminder Singh Dhindsa u dei u kyrtong ka Shiromani Akali Dal na ka shuki jong ka Sangrur Lok Sabha .
Baroh arngut ki jinglehkai jong ki aktor ki la shah sngewtynnad ha ki kritik bad ki nongkyrshan .
Hadien kata la ia kren ia kiba bun ki mat bad la mynjur ia kiba bun ki jingtyrwa ha katei ka jingialang .
Katto katne ki seng pyrthei ki la kyntu ia ki sorkar Modis ban leh jemnud ha kane ka bynta .
Kan jia aiu ia ki khynnah ?
Hynrei haba ka jingshongkha ka pyniakhlad ia ki , ki arngut ki para kynthei ki sngewthuh ba kim lah ban im khlem iwei ia iwei pat .
U blang ha ka jaka ba la khang u bam na ki tnat kiba jrong .
Ka don sa kawei pat ka lad : ka jingmut barim ka lah ban long kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha ba ju jia man ka sngi , katba ki jingshisha kiba iapyrshah ia ka ki lah ban long kiba pher bad kiba kyrpang .
U Secretary u Dr . U Roop Singh u la ong ba un pyndep ruh ia kane ka kam kaba kongsan kaba la ai da u Prof . Ka Badungar .
Ki jaka peitkai ha Mumbai bad Chennai la pynitynnad da ki poster , ki banner bad katto katne ki jingdro jong u Rajinikanth .
Ha ka elekshon ba la dep ka NDA ka la ioh 336 tylli ki seat katba ka BJP pat ka don 282 tylli .
Ka dei tang ma ka ka jaka ha China kaba heh ha kaba ki casino ki long kiba la shah ha ka ain .
Ka la ong ba ka University kan ym iarap tang ban seng ia ki Lab thymmai kiba bha ha ka Jylla , hynrei kan ai ruh ia ka jinghikai kaba kham bha ia ki doktor hangne ​​.
Ka ioh khyndiat eh ha ki por .
Pyrshah ki nongrep Ktaka ban pynkylla ia ka APMC , ki ain pynkylla jaka puta .
U la kwah ban thombor ia nga hynrei ka jingpang kaba jur ka la khanglad ia u ban leh kumta .
Kaei kaba nga la ioh ka long ka bonus .
U Jisu u la ialap paidbah ha ka jaka jong ka tempi , ha ki synagog , ha ki nongbah bad ha ki nongkyndong .
Ka pateng mynta kan ym sngewthuh satia ia kane .
Ka video jong utei u briew uba tan ia la ka tnga halor ka kali ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Na ka thup jong ki jingshakri , thoh ia ka kyntien ba kongsan jong ka jingshakri ba donkam .
Ka jingpynbna pathai khubor ba iatreilang halor ka jingleit jngoh jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka Iran
Ha ka por ba u Blaine u la heh tam , ki don kumba 200 ngut ki briew kiba shong ha ka shnong .
Haba dang sah khyndiat sngi ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana bad Maharashtra kan long , ka seng Congress ka iakynduh ia ka jingiakhih kaba jur na ki nongialam ba rangbah jong ka .
La ong ba u Rajini u la wan sha iing jong nga ban pynsngew ia ka jingsngewlem jong u , hynrei um shym la wan .
Ka la don ka jingkiew jong ki jingiakhih ha kine ki por ba la dep .
New Delhi , La kem ia u briew uba la pyniap ia kawei ka tymmen ha Delhi .
Ka jingwanphai biang jong ka sain pyrthei jong ki bor bah jong ka hima , ryngkat bad ka jingshah lehbein ki shipai bad ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar phareng , kam dei tang ha ka US .
Wat ha kata ka por ruh kim shym la kam ia ka jingshah pyniap jong ki .
Ha ka jingpynkhreh ban pynmih ia ka trailer ba nyngkong jong ka phlim kaban sa mih bad u Salman Khan , ka Bharat , ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur kaba thymmai na katei ka phlim .
U la kren ruh shaphang ka jingiadei jong u bad ka Odisha .
La set ia u ha phatok Mathura .
Ka jingleit kaba itynnad ka pynjahthait , em ?
U la ong ba ka jingiashim bynta ha kum kane ka rukom pynbeit kyrdan ka pyni ia ka jingshaniah jong ka jaka pule bad ka jingshim bynta ka dei ka sienjam ba nyngkong eh jong ka jingjop , ka kyntiew ia ka jingshaniah jong ka jaka pule .
Ka Skillshare ka ai palat 25,000 tylli ki jinghikai halor ki phang kum ka jingpynbeit ia ki phlim bad ki video , ka jingthoh , ka jingshna dur bad ka teknoloji na ki riew shemphang kiba tbit .
Ki dak kiba paw jong ka jingpang allergy ki long :
Hooid kumba ong u Paul , ka spah snem kaba ar C . E . la pynshisha ba ka dei ka por jong ka jingkylla bad jong ka jingphaidien kaba la iathuhlypa .
Ia ka bor ding na ka bynta kane ka ophis yn shim na ki solar panel kiba yn buh ha ka phyllaw jong ka iing .
Phi lah ban spel ia kata na ka bynta jong nga sngewbha ?
Ka niam Sufi ka long ka jingpang kaba jur bha bad ki Muslim Salafi .
Ka jingjrong kaba 5, 115mm, ka jingheh kaba 1,985mm bad ka jingjrong kaba 1,755mm ka long kaba heh bha.
Kumno ka long kaba itynnad haduh katne !
U munier chowdhury u la pynpaw ia ka jingartatien kaba biang jong u shaphang ka jingdawa jong u nongthoh .
Yn pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai Tokyo Olympic sha u snem 2021 namar ka jingpang coronavirus : U dkhot jong ka IOC
Ka AI ka dei kaba la pyndonkam da ka 5MP .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam ka long ba nga tip bha ia kane ka jaka bad nga dei u Myntri Rangbahduh uba la iaid kai ha man la ki thliew jong ka ri India .
ka tlang ba shathie sepngi bad ka tlang ba shathie mihngi
Pynkhreh ka Nepal ban long Myntri Rangbahduh ba thymmai
Wat hapdeng ka jingiarap na ki paralok jong u , um shym la lah satia ban ioh ia ka kam kaba ioh tulop kaba neh kum ka kam nongsumar ha ka jaka buh jingthoh .
Kumta ki la die ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingim jong ka DNA jong ki , kaba mut ba ki jingthaw ba im ki lah ban kylla sha ki jingthaw ba iap katba ka long kaba myntoi ia ka genetic code jong ki .
U Shah u la kyntait ban pyndonkam ïa ka jingshakri jong u Kishor bad ka kynhun jong u ha ka por ba pynlong ïa ka jingthep vote ha u snem 2014 ha UP .
Ki wah bad ki pung kiba pynlong ia ka rukom ai um jong ka nongbah ruh ki la shah pynjot .
Ka CPU ka iakynduh bad ki tiar lyngba ka bus .
Ki stad saian ki ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ki wanrah ia ka jingbei tyngka .
Kumta ka jingtest ka long kaba kongsan bha .
Hynrei ki jingdawa jong ki nongïakhih ba ka sorkar kan risaiñ bad ban pynkylla ïa ka saiñ hima sima ka la nang kiew stet .
Kane kam long kaba suk ban shim . Ki briew ki kwah ban lehkai ! la kyntu kawei ka khynnah kynthei .
Ha kaba kiwei pat ki paralok ki buh ia ki cookies bad ki teknoloji kiba kum kita na ka bynta la ki jong ki jingthmu , la khot ia ki ki nongpyniaid ia ki jingtip bad kin pyndonkam ia ki jingtip jong phi na ka bynta la ki jong ki jingthmu .
Ka Restoration Hardware ka la weng noh ia katei ka shuki na ka website jong ka , ka la sangeh ban die ia katei ka shuki bad ka la poi sha ka jingiateh kaba khlem pynpaw bad ka Emeco .
Kaei ka lad ban weng ia ka jingeh ?
Peit ia ki dur jong ka Katrina Kaif harum :
Ha kane ka phlim la pyni ia ka nonglehkai Priyadarshi ha ka bynta ba kongsan .
Ka Priyanka Gandhi ka la shah thung kum ka general secretary jong ka party tang ha shuwa ka jingthep vote sha ka dorbar thawain , ka la ialap tyngeh na ka bynta ki kyrtong ka seng Congress ha Uttar Pradesh .
332 ban khaii ha ka dor Rs .
Ka Banerjee ka la ong ba yn nym shah ia ka jinglong arliang mamla jong ka Left Front bad ka Congress .
Hynrei kaei kaba pynlong ia kane ka jingdih buaid ?
U la ong ba ki jingkhein jong ka tnad mariang ki iarap ia ki nongrep ha ka rukom kaba khraw .
Ki briew kiba don ia ki jait jingpang sniehdoh kiba jem ki koit khlem da sumar ei ei .
U pastor jong u u la iai bteng ban iakren bad u shaphang U Khrist .
Mynta, baroh saw ngut ki rangbah, ki leit phai biang hangta ha Candyland ki da rkhie bein ia la ka tdong.
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India bad ka la beh noh ruh ia u nongmihkhmat jong ka India .
Ki myntri sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Piyush Goyal ruh ki don lang ha kane ka sngi .
Ka dei ka jingpynwandur jong ka ri India na ka jingpyni jong ka Pakistan kaba la tip kum ka Coke Studio .
Ngim lah ban ioh ia ka bol ban khih .
Nga don ka jingshaniah kaba bha ha ka Buriram .
Bad u Sakariya bad u loannis bad u Jisu bad u Elias : baroh ha ka kyrdan jong ki riewhok : .
Uwei u nonghikai samla u wan sha shnong bad u kylla long u nongshah lehbein jong u Naagulu .
Ha ki liang baroh te leh ia ki para briew kumba phi kwah ba kin leh ia phi . Ki Saw tylli ki Gospel , ba la pynkylla da u E .
Ka Indonesia ka la khih na ka jingbthei jong u lum ding hadien ka jingkhie jumai ba shyrkhei
New Delhi : Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la thung ia ki 24 ngut ki nongkitkam jong ka seng samla pule jong ka seng NSUI shwa ban sdang ka dorbar thymmai ha ki skulbah .
Ka NBA ka la pynsangeh ïa ki jingïalehkai playoff ha ka sngi thohdieng hadien ba ka Milwaukee Bucks kaba ka jaka sah jong ka ka don hajan Kenosha , ka la mih noh .
Ki iew ki hat ki khaii kham heh ha ki dak Asia kiba khlain
Kumno ki briew ki lah ban sngewthuh ia ki katto katne ki jinglong jong U Blei ? Ngi ïoh jinghikai ei ei shaphang U Jehobah da kaba peit bniah ïa kiei kiei kiba u la thaw .
Nga kwah tang ba ngan ithuh ia ki .
Ka sorkar Maharashtra , ka CIDCO bad ka Nashik Municipal Corporation kan long T.552 . 19 klur , katba ka sorkar pdeng kan noh synniang T. 387 . 56 klur na ka bynta kane ka projek .
Hynrei na kine ki briew baroh , kham bunsien ki pateng kiba la kham rangbah ki dei tang ma ki kiba dang kren ia ka ktien Crimean Tatar .
" " " Nga la mad ia ka jingmynsaw ha ka por ba ialehkai ha ka England ."
Ki kam rit ki long ki shabi jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka jingialehkai kaba saw la sangeh noh namar ka jingslap .
Mynta kane ka jingkhang ka long kaba eh namar ka don ka rukom khang , kum kiwei pat ki jingkhang .
" Ym don mano mano ba lah ban leh ia kaei kaba ka leh ." " "
Ha ka jingkhein kyllum haduh u bnai September 2013 ki bank jong ka ri ki la ai ram haduh 48 hajar 312 klur taka ha ki Loan pyrshah ia ka Trust .
Kumjuh ruh ha ki social media , ki nongiakhih ki la pyndonkam da ki rukom leh beit tynrai kum ki jingshim jaka ha ki tnum iing bad ki jingkhang khyrdep .
Ka jingsngewtynnad ia kito kiba sngewtynnad ia ki drama jong ka jinglehkai .
Ia ka chope la shna ha baroh arliang jong ka jain .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki suba donkti ha katei ka kam .
Ki bynta jong ka met jong ki blang kum ki bniat , ki khlieh , ki shyieng , ki bniat , ka doh bad wat ka snam ruh la iathuh ba la pyndonkam kum ki jingpynbyrngia bad kum ki jingbam ha ki dawai tynrai .
TO SHONG , TO ÏENG , TO KHRAW .
Ngam pat ju pyni ia kane ka jaka ha uno uno ruh .
La buh ia ka kynhun pulit kaba khlain bha ha katei ka jaka .
Bad ka BJP ka la jop ha ki 14 tylli ki .
Ka dei ka jingpyrshang ba iatreilang kaba thmu ban pyni ia ka liang ka jingstad jong ki nong Persia kaba phim ju iohi ha ki lad pathai khubor khamtam ha kine ki sngi .
Ka la long ka Khristan kaba shlur shibun ka nongialehkai kaba shlur kaba khlem ju shah rem .
U Jisu u la ong ha u : “Wat khang ïa u : naba uta u bym long pyrshah ïa phi u long na ka bynta jong phi.”
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u MP ka Thiruvananthapuram u Shashi Tharoor ki long napdeng ki nongialam kiba la kyrshan ia ka Priyanka Gandhi .
La jan baroh ki surok la siang rong ha kajuh ka por .
" " " U director u la ong , ‘To ak ia ka scene bad nga ’ bad u la pynlong ia nga ban shong ha ka tyrpeng jong u .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka NSS unit jong ka skulbah .
Nga don kawei ka paralok kaba rit shisha bad nga ju sngewsih ia ka .
Ka jingialeh kam shym la sangeh hangta .
Mynta ka dor jong ka ka la kiew na ka Rs . 1550 haduh Rs . 1750 shi kwintal .
U Prof. Troye Jharan Ka jingleh be-ijot jong ka thma theatre ' .
U Blash u la pynlong ia ka thup jong ka Padres ha ka sngi plie .
Ka Prudente ka don 558 km na ka nongbah So Paulo .
Hadien ba ka la shongthait na ka kam sain pyrthei , ka la shakri kum ka nongsynshar jong ka seng jong ki kynthei Asia .
Lada kane ka box la check , ka Konqueror kan pyni tang ia kito ki dak ha ka bookmark toolbar kiba phi la buh dak ban leh kumta ha ka bookmark editor .
" Ka la pynshisha tang ba ym lah ban pynlong ia ka elekshon ha ka jylla khlem da pyndonkam ia ki bor pdeng " " "
Ha ka kynhun ba iasoh lang u xylem bad u phloem ki don ha kajuh ka radius .
U Amal u la kynnoh ba ka don ka jingkhang khlem pynbna ia ki phlim jong u bad u Anwar Rasheeds ha ki jaka peit phlim namar ba kim shym la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ki jaka peit phlim .
Nga la sdang ban iaid stet sha ka .
Ki nongïakhih jong ka Shiv Sena ki la pynlong ïa ki jingïakhih bad ki la pyrta pyrta pyrshah ïa ka Sorkar Khalistan bad Punjab .
Ki dkhot bad ki klas ba kongsan jong ka ki long kiba paidbah da kaba pynbeit .
Tang namar ba ngi sdang suki suki ia ka ioh ka kot kam mut ba ka jingma ka la jah rngai.
Bunsien u ju thoh ha ki poim jong u pyrshah ia ki jingsniew kiba u iohi ha ka imlang sahlang .
Mynta ki don 15 tylli ki IO .
Kane ka dei ka nongrim kaba donkam ban pynneh pynsah na ka bynta ka jingbha jong ka jinglong shngain jong kano kano ka sorkar da ka ain ba la seng , mynta ne ka lawei .
NEW DELHI : Ka India kan donkam ban bei tyngka Rs .
La ai ia u Scanlan ia ka shithi ba la muhor ban iehnoh ha ka jaka sah jong ka Miss Ettie Shafter , ka mishon kaba u la pdiang da ka jingkyndit bad ka jingphuh samrkhie kaba tip .
Ka la wad bniah ruh ia ki daw ba ki katto katne ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh type I ki ioh ia ki jingpang sniehdoh kiba sniew bad ka la trei ban thaw ia ka test kaba stet ban lap ia ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
U CPS u Sarup Chand Singla u la long u kongsan katba u mayor barim u Baljit Singh Birbehman u la long u kongsan .
Ka jingtieng ia ka jingjynjar ha ka met ha ka lawei ka bam ia ka jingkynmaw ia ki kam pynshitom bein kiba la leit noh .
Ki samla pule ki la kynnoh ba wat la ki la ujor bunsien hynrei ki bor ba dei peit kim shym la shim khia ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki .
Ki drive ba shabar bunsien ki pyndonkam ia ka USB na ka bynta ka jingpyniasoh .
Hollywood sha ka pdeng jong ka jingim miet ha Los Angeles
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka thup ba pura jong ki smartphone ki ban ioh ia ka dur ba thymmai tam jong ka custom firmware jong ka MIUI 11 .
Ha kaba sdang ka France , ka Russia ba iatylli , ka Russia ki la iatreilang bad ki ri ba marjan .
" Nga kwah tang ba kin sdang biang ia ka kam " " ka la ong " .
La ngi dang rit ne ngi la tymmen , ngi jied kumjuh haba ngi iai pyrkhat ia ka mynsiem ha ka jaka jong ka doh kaba la hap .
Dei na kata ka daw ba nga la thied ia ka stock .
U la ong ha u : To leit noh ha ka jingsuk . Kumta u la leit noh na u khyndiat lynti .
Kiwei pat ki ar tylli ki kynhun ban rung sha ka playoff ki long ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers Bangalore .
Hadien kata la wan ka dur ha kaba la ïohi ïa u Trudeau ba u phong da ka sherwani ksiar ba u ieng ryngkat bad u aktor u Shahrukh Khan uba phong da ka suit rong saw .
Ka jingkyntait ban ioh jingmyntoi : Hajir hajir da ka SC Commission ia u Mohali DC
U la ïalehkai ruh ha ka ODI ba nyngkong jong ka series , watla um shym la lah ban shim wiket bad um shym la bat .
Ki don 69 ngut ki nonghikai kiba shakri ha baroh ki tnad .
Hynrei nangta ka don shuh shuh .
To ngin wan sha kata hadien .
Ngi khot sngewbha ia phi ban peit hi dalade ia ka rekod . Ka jingïanujor kaba bniah ïa ki jingïathuhlypa jong ka Baibl bad ki jingïathuhlypa jong ki briew ka pynpaw aiu ?
Ki nongialeh pyrshah jong ka Chipko ki buh ia kane ha ka jingmut jong ki .
Nga la wan sha Chennai , hynrei ngam tip iano iano ruh .
Bad mynta ym don ka jinglehkai kaba kham jyllei .
Ia kine ki mukotduma la ujor ha kaba ia dei bad ka jingleit jong u Saeed sha Faisalabad ha ka 27 bad 28 tarik u Aug 2019.
Ka Helen ka leit noh stet ha ka kali jong ka longiing .
To ai ba ngan thiah sa katto katne por .
Ki jingshah thombor ki nongpyniap ialade ki la pynkynriah jaka ia ki nong Iraq , 14 ngut ki la iap .
Nga don arngut ki para kynthei bad kawei ka kmie kaba sumar pang .
Nga hap ban bud ia ka jingbthah jong ki party .
Ki jingthep vote ha Delhi : Man ka por ba ki ' cyber warrior ' jong ngi ki shim ia ka bor synshar , ka BJP ka mih kum ka jingjop ong u Amit Shah .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki la bteng ban kyntait ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingjia .
" Hangta ki la kyntait ia ka passport bad thoh ' u nongaplai u i kumba u dei u nong Nepali ' ha ki kot ki sla jong ki . " " "
Ym don ba sangeh ban pyndonkam ia ki dawai namar ki jingktah kiba mih na ki .
Ki nongpyndonkam ki text ia ka jaka jong ki sha ka jingshakri , kaba nangta ka pyntip ia ki shaphang ki crush , ki paralok , ki paralok jong ki paralok bad ki jaka ba sngewtynnad kiba don hajan .
La kem ruh ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Mukul Roy .
U Blei u pdiang kum ki nongmane tang ia kito kiba ieit ia ki hukum jong u bad kiba im katkum ki .
Ia kane ka front yn thaw halor ka nongrim jong ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang .
Hangne ​​balei ba ka long kaba kongsan bha .
Ka la kylla long kloi ka jingrwai pyrshah ia ka hima phareng .
Ka jinghikai ia ki khynnah shynrang , ka la ong , kan long ha ka jingmut jong ka jaitbynriew . kata jong ki khynnah kynthei jong phi kan long ha ka jingmut kaba thikna .
Ki kti jong u ki long ha ki cast .
Pynsah ia ka haduh 20 minit bad nangta sa sait ia ka khmat da ka um kaba khriat .
' Kan bha ban pyllait ia u .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingsngewkhia bad jingkhuslai hapdeng ki khynnah .
U nongshah kynnoh u la thombor ruh ia utei u briew da ka wait .
Ym don shuh ka lynti rung kaba beit na steshon .
Ka Sekretariat jong nga ka la shim ia ka kam kaba bun ban pynlong ia ka jaka jong u President kum ka shnong kaba long ka nuksa.
" Ki burom . La ai ia u da ka nam " " Prachyavidyamaharnav " .
Ki khubor na Argentina ki la iathuh ba u Maradona u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba dei na kata ka daw ba u la khlad noh .
Hapoh ka skhim jingpynlong , ki nongkhaii , ki nongshna marbam , bad ki jaka bam ki lah ban siew khajna ha ka dor 1 , 2 bad 5 percent .
Ha katei ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u myntri barim u Syed Shahnawaz Hussain kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
Mynta kane ka hospital ka don 700 tylli ki jingthiah .
Kani ka Titanium S daw mih ko ha ka rong wa thymme ka Satin Orange .
Bad ngam ju slem ha ka jingim jong nga .
Ka Diana ka la thoh ruh ia ka kot kaba kyrteng Ka Jingpyniaid Baitynnad .
" " " Kumba la ong uwei u riew pawkhmat jong ka Taliban dang shen , lada kim don ka jaka rieh tngen ha Pakistan kin ym lah ban neh haduh shibnai ”, la ong u Ghani .
Ngam lah ban dih ia ka kophi kaba thiang kum kane .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u paralok jong u na China u Wang Yi ha Islamabad ha kaba la ïakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka Kashmir .
Hadien bun bnai jong ka jingsynshar donbor , hynnin ka sngi ka dei ka jingkut jong ka jingsynshar bor tang 60 sngi bad hynniew snem , ka Pakistan ka la pynkylla ia ka sla kaba thymmai .
Katno bnai ki biang ?
Ka Salma ka la bishar biang , ‘ U lain u la shai . '
Ki marbam online kum ka Amazon , TataCliq , Myntra , Pepperfry , Swiggy , Bigbasket bad ki Grofers kin ai ïa ki jingai sngewbha ba kyrpang ha kane ka por .
Ka jingshun jong ki hynmen kiba kham heh jong u ia u ka la pynkylla ia ka jingim jong u . Ki la thombor ia u , ki la pyrkhat ban pyniap ia u , bad nangta ki la die ia u kum u mraw ha ki nongkhaii kiba leit jingleit .
Kynsan kynsan ki la iohi bad iohsngew ia ki briew kiba pyrta .
Haduh kata ka por sngewbha sumar bha ia lade .
Napdeng kine ki 15 ngut ki nongkynthoh , 7 ngut ruh ki don ka jingmut ba kum kine ki jingbishar bniah ha ka iingbishar dei ban pynlong ha ka camera .
Ha ka sien kaba la dep , ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat .
Lane don ka dur kaba kham heh ?
Ki jingma ia ka koit ka khiah kiba iadei bad ki ion nar kiba heh ha ka um ki dawa ia ka jingpynmih ia ki sensor kiba tbit bad kiba lah ban rah na ka bynta ban lap kloi ia kine ki ion ha ka jaka .
Haba aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad pdeng , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingtohkit jong ka CID ha ka hukum jong ka ha ka 12 tarik u Lber .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki leit sha ka shuti ba nyngkong bad ka khun kynthei ka Misha , peit ia ki dur .
Dei ka jingiatylli jong ki seng Congress ha Gujarat kaba la pynthikna ia ka jingjop jong u Ahmed Patel ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha , u la ong .
U la bynrap ba ka jingpynshitom ha US ka long kaba ‘ bakla haduh katta katta ’ bad ki koidi ha ki ri Nordic ki ju sah ha ka por kaba kham lyngkot .
La tip ruh ia u kum u Maharaj Shri Paramhans Dayal Ji .
Ka ïingmane Gandan ka don ha ka nongbah jong ka ri Mongolia .
La iohi hangne ​​bad u Rajinikanth bad u Shah Rukh Khan .
U Abu Bakar u khun jong u Ali Gain u dei uba na Abad Chandipur jong ka shnong Shyamnagar ha Satkhira .
Ka lynti jong ka jingstad ka long ban weng noh na kum kane ka jingshah teh mraw kaba khlem iahap . Hynrei kumno phin leh kumta haba phi sngew skhem ia uwei u briew ?
Hynrei baroh ar tylli ki cheque ki la kylla namar ka jingbym biang ka pisa ha ka account .
Ka US Ka kwah ban thaw ia ka kynhun trei kam bad ka ri India na ka bynta ka projek ' Gaganyaan ' : U heh barim ka NASA
ka nar ka don ka bor ban shna tiar ialeh .
Ki briew jong ka BJP ki ong ba u Godse u dei u riew ieid ri bad u martyr u Hemant Karkare u dei u nongshet kylla .
La rah ia u Abhinandan ban leh eksamin tang hadien ba la aiti noh ia u da ki bor synshar jong ka Pakistan .
U Virat Kohli u dei uba la tip kum u nongtied ba khraw tam jong kane ka pateng .
Ha ka district Kolhapur ki jingthung ha ki 6, 300 hektar ki la shah ktah bad 55,000 ngut ki nongrep ki la shah ktah .
Ka jingkwah eh ban iakynduh ia phi .
Pyniap ia ki pulit , wat ju pyniap ialade : U Hardik u iathuh ia ki samla Patel .
Ka Iyer ka la dap da ka jingkhmih lynti .
Ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam baroh ban wanrah biang ia u nongkhaii tiar uba la phet krad sha India ban iakynduh ia ka ain , ka la bynrap .
U la pynlut la jan 17 snem ha Russia bad u la long u riewstad jong ka ktien Russia da kaba pynkylla ia ki kot Russia sha ka ktien Hindi .
Ha ka miet jong ka sngi Balang , ki paidbah kiba la byrngem ki la pynjulor ia ki jaka ieng bos , ki la thang ia ki kali bad ki la hiar thma ruh ia ka ophis jong u Mohan Kundaria myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng ha Rajkot .
Kam lah ban long u nongpynmih um, u nongdie jingdie u parlor, namar nga la siew ia kita ki bill.
U la long uba shisha ha ka ktien jong u .
Hynrei ki eksamin board na ka bynta ki klas 10 bad 12 ki iaid katkum ka por ba la buh .
" " " Ki dei , pynban , ban kohnguh ia ki kyndon bad ki rukom treikam jong ki mar kiba wanrah mar nabar kat kum kane ka Hukum . " " "
Bad ka jingiakren bad jingiadei para briew jong u .
" Ong " " Hei , phi tip aiu , nga dei u nongsdang " " . "
Ki nongsumar ki shah pyntip ia ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla kiba thmu bad ki buh ia ka tarik jong ka jingkhawai shongkurim .
La iathuh ba ki don ki briew kiba la mynsaw ha ka .
Ki lehnoh Islam ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang kiew suki suki .
Ki kyndon jong ka jingpyniaid kam ki dawa ruh ia ki ban pyntip kyrpang ia u secretary jong ka kynhun myntri lada don kino kino ki jingphet na kine ki kyndon .
Ka Ciscaucasus ka don hapdeng ka Duriaw Basaw ha ka liang sepngi jong ka , ka Duriaw Caspian ha ka liang mihngi jong ka , bad ka don ha khappud bad ka District Federal ba shathie jong ka .
Ka bha , Dom , Ka don kawei ka pulse kaba sah ha kata ka EMP .
Hato nga la long uba jop haduh katne na ka bynta uwei ban tyrwa ia nga . . . 50 , 000 tyngka shibnai ?
Ha Karnataka , ka jingkiew jong ki nongpang COVID ka dang ïai bteng ha kaba ki don sa 5, 172 ngut kiba ïoh thymmai mynta ka sngi .
Katno ka por la shah ?
Kham mynshuwa ka dei ka konstitwensi ba la buh kyrpang .
Ngi ioh ia ka jingai jingmut kaba kham bha na ki nongmihkhmat paidbah ha kaba iadei bad ka jingktah jong ki skhim sorkar bad ka jingsngew jong ki paidbah .
Um shym la shem jingeh ban iehnoh ia ka kam kaba kamai pisa jong u .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban iada , pynneh pynsah bad pynroi ia ka jaka khlaw jong ka Jylla khamtam ha ka jinglong jingman jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Katba ka Jadeja ka la jop ban wanphai biang , u Ashwin pat um shym la jop .
Ki briew ki long ki nongbam ia kiei kiei baroh , kiba lah ban bam ia ki jingbam bapher bapher jong ki jingthung bad ki mrad .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha kine ki sngi ban wan .
Katba ngi nang pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka mon bad jingthmu U Blei , katta ka jingshai ba kynja mynsiem kaba ialam ia ngi ka nang shai .
Ka BJP kum ka party ka iatreilang bad ka AIADMK kaba dei ka party kaba don ki tnat treikam .
Naduh kata ka sngi u la long u jong U Jehobah .
Hato ka khmat ka don hapoh ka jingmut ?
La pyntip ruh sha ka UK High Commission halor kane ka kam .
Hadien katto katne taiew , ka India ka la leit sha ka ICJ pyrshah ia ka Pakistan namar ba ka la kyntait ban ailad ia u Jadhav bad ka la tuklar ia ka jingpynshitom iap .
Wat ia ka por bymjukut u la buh ha ka dohnud jong ki , ba u briew un ym lap satia ia ka kam kaba U Blei uba shisha u la leh naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Lada don ei ei , phi la pynlong ia nga ban koit kham slem .
Ki projek RD kin long ban pynsted ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang da kaba ai ki lad ki lynti lyngba ka jingpyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji .
Ka Vaven ka dei ka jaka lehniam ha Umea ha Sweden kaba don harud ka wah Ume .
U Dr . U Ambedkar u la kam ba ka synjuk India ka long kaba kyrpang bad kam kum kiwei pat ki synjuk namar ha ki por ba kyrkieh ka lah ban pynkylla ia lade sha ka Jylla kaba iatylli pura .
Ka jingiadei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka la nang sniew shibun ha ki shibnai , u la ong ha ka kotkhubor Dhaka Tribune .
Nga dei u MP ka Rajya Sabha bad u nongthaw ain .
ka tnga jong ka Emma ka dei ka para jong u Darwin.
Hynrei nga la iehnoh hynriew hajar ngut ha Israel , ki kjat baroh ki bym shym la dem khrup ha U Baal bad ki shyntur baroh ki bym shym la kdup ia u .
U S M Senthil Kumar u la shah set phatok 11 snem bad u Varun Tiwari 10 snem ka jingshah set phatok kaba tyngeh .
Uwei pat u briew u ju ioh ia ki kot khubor hynrei um ju pule ia ki .
Kane ka pyrthei ka long ka dak ha ki poim , ki khana , ki drama , ki kyntien bad ki dur .
Kumta , na kata to ngin leit sha ka jingkit ia ki jingbam ba la shet .
Nga la ai mardor ia ka jingrwai ba la shon sha ki pulit .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ka jingpyrkhat halor ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ?
Kum ka jingmih , phi wan na kata ka jingkren da ka jingsngewnguh kaba thymmai ia ka sobjek .
Ka bus jngohkai pyrthei kaba don ar tylli ki tnum ka la ieng ha ka jaka sangeh .
Kumta balei ba uwei un leit buhai shnong ?
Ka Miami ka dei ka jaka ba don ka jaka treikam jong ki eriong bad ka jaka treikam jong ka kynhun shipai jong ka ri America kaba don ka jingkitkhlieh ia ki kam shipai ha ka ri America pdeng bad sepngi .
Phi tip , nga la pyrkhat ba kiei kiei kin sa kham bha bad u .
Baroh arngut u Aamir bad u Salman ki la pynphriang ia ki phlim jong ki ha ki por ba la leit noh .
Nga sngewtynnad ban iohi ia ki mahadei ha ki khubor jong nga kiba kyntiew ia ka jingai lyngba ki kam ai jingiarap , ban hikai ia lade , ban bam bha bad ban sngewbha ia ka jingim .
Ha kane ka sngi la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka sngi , u Sarkaryavah Shri Bhaiyaji Joshi bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka Sangh .
Ki nongtem tyngshop , ki nongshad bad ki nongkyrshan ki long ka bynta kaba kongsan jong ka show .
Hynrei uwei u dei ban wad jingmut na u nongai jingmut jong ki ha ka liang ka pisa tyngka shwa ban bei tyngka .
Kane kam long kaba eh than .
Bad namar ki katto katne ki jingeh ha ka rukom thungkam ha ka lynti rel , baroh ki thungkam ki la sahkut ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jingmih khun ka jia shabar jong u soh ha ka sniehdoh ha ka sniehdoh kaba jyrngam .
Pyndonkam ia ki da ka umsoh ne ka chutney kaba phi sngewtynnad .
Katba u dkhot jong ka Samajwadi Party u Shafiqur Rahman Barq u la rah ia ka mat pyniap briew ha Lok Sabbha .
U ju pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad .
Ka Bill ban iada ia ki jingtip ba kyrpang ka thmu ban pynbeit ia ki jingtip ba iadei bad ki briew shimet , bad ka jingpyntreikam , jinglum bad jingbuh ia ki jingtip .
Katba nang kiew ka ioh ka kot , ka bor thied kan nang kiew bad ki briew kin nang pyndonkam kham bun .
U Thomas Issac , myntri pla tyngka jong ka jylla Kerala .
Ki nongiasaid ain jong u Jaiswals ki ong ba u la khlad noh ha Varanasi ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ia ka nongbah Doha la thaw da kaba iakhlad noh na kawei pat ka jaka shong jaka sah kaba la tip kum ka Al Bidda .
" " " Ki jaka lehkai bad ki jaka pyntbit met ki dei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong , kumta dei ban sumar bha ban pynthikna ba kan ym don ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . "
Ki ianujor ia ka bad ka jaka tep jong ka Arlington ha ri America .
Ka Elaka Khwaja Sabz Posh ka dei ka Elaka ha kaba ka nongbah jong ka Jylla Faryab ka Maymana ka don .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1625 baje
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ki shipai Pakistan ka la ïap 15 ngut ki lehnoh
U rangïalehkai kriket barim jong ka England u Kevin Pietersen u pynpaw ïa ka jingduwai na ka bynta ki briew ka Assam hadien ka jingshlei um kaba la pynjot ha kane ka thaiñ .
" Dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh " " la ong u Gen Rawat .
Ban rah ia ka Punjab shakhmat , u la ong ba ka jingkylla ha ka jingpeit ka long kaba donkam .
Kumno ka long kaba lah ban nym khuslai shaphang ka iing ka sem jong phi ?
Ka jingsumar ka la pynlong ia u ban shah sumar ha hospital .
Hooid , ngi kren shaphang uwei pat hynrei ka bank kaba ar ha ka ri kaba heh tam ha ka kam shimet , ka ICICI Bank .
Ki jingtreikam MONTH ki pynphai ia u bnai jong ka tarik . Lada ym shym la batai ia u bnai ba mynta u ioh biang .
U Bishnoi u dei u Engineer ba hakhmat eh ha kata ka por .
Hynrei ka la poi ha ka jingtip jong ka Sorkar ha ka tnad Pynroi Kynthei bad Ki Khynnah , ba ki don ki jaka ri khun ki bym pat rejistar ruh kiba treikam ha ka ri .
U Mahendra Singh Dhoni : Ki jingkheiñ jingdiah jong ka jingïalehkai kriket kaba itynnad bha
U nongialam jong ka People’s Party of Punjab u Manpreet Singh Badal u la kam ba ka jylla ka lah ban mad ia ka jingthep vote kaba kloi namar ka jingjylliew jong ka jingiapher hapdeng ka SAD bad ka BJP .
Ka jingpynbiang khlem jingsiew na ka bynta ki jingjia aksiden hapoh ki nongbat RuPay Card lah ban pynkiew na ka 1 lak .
U Joseph u la jubab bad u la ong : “Kane ka long ka jingbatai jong ka : Ki lai tylli ki tukri ki long lai sngi ;
Ka Jingjop ia ki Jingpang Ha ki juk baroh ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang khlam ki ju wanrah biang ia ki jingpang ba saphriang , ka jingtieng bad ka jingiap .
Bun ki nongshna jinglehkai tynrai ki la duhnong ha ka jingdie sha ki nongshna jinglehkai video la bun snem .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka suloi , kawei ka pistol trai shnong bad kawei ka kali Santro ba la tuh .
Ha ka jingshisha ka long ka jingiateh kaba jylliew palat bad lehse ym shym la lah ban leh da kumwei pat .
U director jong ka kad liengsuin ha Jaipur u J S Balhara u la iathuh ba ka sorkar jylla ka la siew ia katei ka liengsuin na ka bynta ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah ka jylla sha Jalgaon .
Hynrei kane kam shym la long kumta .
La ioh kurup ia ki jingdeng kiba shongdor haduh 5 Lak
Ka NPP ka kylla long ka seng kaba nyngkong eh na ka thain shatei lammihngi ban ioh ia ka kyrdan seng riewlum .
Nalor ka jingpahara ia ka jaka ba kongsan ha Red Fort , la pynbeit ruh ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta ka jinglehniam At Home ha Rashtrapati Bhawan .
Ha ka jingwan phai jong u sha India , u la leit trei na ka bynta ka Indian National Congress ha Allahabad da ka jingkhot jong u Jawaharlal Nehrus , bad u la rung mardor sha ka kynhun jong ki sengbhalang .
Ia kane ka polisi metro ba thymmai yn sa bishar bniah da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha u bnai ban wan .
Kumta , ngim shym la pyrkhat ia kano kano na kita .
Kata ka jait paralok kaba U Jehobah u jied . U ialong paralok bad kum kine ki briew mynta .
Ka la ak ha palat 250 tylli ki phlim .
Nalor u Myntri Rangbahduh ka ri , ki myntri kam pohïing , kam pohïing , kam bar ri bad ka pla tyngka ki long ki dkhot jong kane ka komiti .
Lane ka dei tang ka sngi off ?
Ki briew ki iaid lyngba ki jingeh ki bym lah shah namar ka jingbym pynkhreh pura ha kaba pyntreikam ia ka rai , la ong u Maken .
U MP ka TDP ka Vijayawada u Kesineni Nani u dang bteng ban siat kuli ia la ka jong ka party .
Arngut na ki ki la shah kem .
" Lada ngi lah ban khanglad ia kata , ngi dang lah ban khanglad ia ka jingpynjot " " , la bynrap biang u Reddy . "
Kine baroh ki dang sahkut ha ka jingmaïan .
La kem ia u Yasin Malik ha ka jingiakhih ha Srinagar
U Myntri ka Elaka V . U Somanna u la ong ba ki art bad ka histori ki dei ki dak jong ka jingriewspah jong ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ki don ki jaka bapher bapher .
Shwa ia ka phlim Bharat , u Salman Khan u la dep ban ring ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Hynrei ka jingshisha jong ka nga la iakren bad ki , ban batai katto katne kiei kiei , bad ngi la leh kham bha shibun ha ka kylla miet .
Ka Sena ka la wan ba ar da kaba ioh 56 tylli ki konstitwensi , bud sa ka NCP kaba la ioh 54 tylli ki seat .
Ki politishian ki la kyntu ia ki nongwan buhai shnong ban nang ia ka ktien German .
Ngam lah ban ai khublei shibun ia u Stephen Fleming bad ia u M S Dhoni na ka bynta ka jingngeit jong ki ha nga .
Baroh phra tylli ki shuki dorbar ki dei kiba la bat mynta da ka BJP .
Baroh kiba U Kpa u ai ha nga kin wan sha nga . bad ia uta uba wan ha nga ngan ym beh noh satia .
Hato kane ka dei ka jingpynpaw ia ka Sorkar ?
Hynrei ha kajuh ka por ngam sngewhun ia ka jinglong jong ka mynta .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la kyntait ba u la don bynta ha kitei ki jingshah thombor .
Ha ka bynta kaba bha tam jong ki 30 snem , U Jisu u la long u nongshna nar , uba trei khlem ka jingmyntoi jong ki tiar bor ding jong kane ka juk .
U myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar u la ong ba u Modi um ju pan ia kane bad ia ka mat jong ka Kashmir ym shym la iakren satia hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Ka liang pyrshah ka shim ia ka nongrim kaba pher ha kane ka kam .
Watla katta ruh kata kam shym la khanglad ïa ka ban bat ïa ka shkor jong u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ha ka jingïalang bam ja miet ha ka UN ha u snem 2015 .
Sdang na Beijing ka iaid lyngba ka Tianjin bad ki jylla Hebei , Shandong , Jiangsu bad Zhejiang haduh ka nongbah Hangzhou kaba pyniasoh ia ka wah Yellow bad ka wah Yangtze .
Kumno phi la pynkylla ia u nongthoh ?
Ai burom u PM ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka sngi kha
Kito kiba la kylli ki la ong ba kin sngewbha ban iehnoh ia ka akor jong ki ban jop ia ka kontrak ne ban ai jingmyntoi ia ka kompeni jong ki .
Kiba bun ki samla pule na India bad kumjuh ki samla pule nabar ri ki la ïalum ha katei ka jaka ban rakhe ïa kawei na ki tamasa ba heh tam jong ka ri India .
" " " Ki jingpynrung ha " " " " " " lain thymmai , jingpynbun arsien bad pynkylla gauge " " " " hapdeng u snem 2014 bad 2018 , ka la long haduh 9528 kilomitar , kaba long 56 percent kaba kham heh ban ia ka por saw snem ba la dep " " "
Ki donkam ban shah tynjuh .
" Ki stad saian jong ka ri America ki la batai ia ka gospel kum " " ka jingleh thok kaba bniah bha shaphang ka jingpynwandur ba stad " " bad " " kaba sngewtynnad shibun " " . "
Ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur shabar ka iing sah jong u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Shuh shuh , kawei na ki kam ba kongsan jong ka tnad ain ka long ban ai jingmut ha ka liang ka ain sha baroh ki tnad jong ka tnad treikam kynthup ia ka tnad treikam jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Kane ka um kaba khlem rong bad khlem jingsma ka shem katto katne ki jingpyndonkam kum ka jingpynmih bad ka jingpynlong plastic .
Ka Ambush, ki deck jong u Bhain Basaw, hynrei haba phi ialehkai bad u masi, phin sa ioh ia ki bniat.
Kane ka hormon ka dei ka hormon kaba iadei bad ki khniang kiba dang rit , kaba ktah ia ka jinglong ryntih jong ki khniang bad ka chitin ha ki khniang kiba dang rit , bad ka pynlong ia ka jingkylla dur bad jingiap ha ka por ba ki kha khun bad kha khun .
Hooid , ki Israel ha ka ri khlaw ki ju don ia kaei kaba ki donkam shisha .
Kam dei ka kam kaba kyrkieh , u la bynrap .
Ka ai jingkmen shibun ia nga ban tip ba mynta ki don hynriew tylli ki balang ha Armavir bad saw tylli ha Kurganinsk .
Nga kwah ban ai bam ia phi ia ka jingbam jem kaba phi sngewtynnad
Ka Taneja ha kawei pat ka liang ka la kynnoh ba dei u Jaskaran uba la kren bein pyrshah ia u kaba la pynlong ia ka jingialehkai .
Kane kan don katto katne ka jingktah kaba khraw .
Lada ki rukom ba la hikai ki iadei bad ki jingthew ba la kwah , te ka sienjam kaba khatduh ka long ban batai ia ki rukom ba la hikai bad pynkylla ia ki sha ka jingtip .
" " " Ka sorkar ka dei ban thaw ain na ka bynta kata " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei kata kam dei ka kliar .
Kine ruh ki long ki jingai kiba kyrkhu bad kiba pynriewspah na jrong . Kumno ngi lah ban pyni ba ngi khein kor ia ki ?
" Haba kynthoh ia kane ka kam , u DGP ka Karnataka u Om Prakash u la ong " " Namar ba kum kine ki khubor ki la wan , kan ithuh ia ki nongleh kam sniew bad shim khia " " kumba la ong ka ANI . "
Ha katei ka jingjia aksiden ruh 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka kompeni shna kali jong ka ri India , ka Mahindra ka la don ha ka jingwad ban ioh ia ka kyrteng kali jong ka pyrthei la katto katne por mynta .
" " " Ka script ka dei ban long kaba bha , khnang ba ka phlim kan iaid ."
o 2000 Km ki surok rud duriaw bad surok khyndew .
Ban pynphriang ia ka shad tynrai Bhangra , ka Punjab Cultural Society ka la rai ban pynlong ia ka ' Maharaja Ranjit Singh Bhangra World Cup ' .
Nga hap ban iathuh ia phi , ka long kaba kham pyntieng khyndiat ban don hangne ​​shaneng , u rangbah America uba la tymmen uba pyrshang ban iathuh ia ki nong Africa ia kaei kaei kaba thymmai shaphang la ka jong ka dewbah .
" Ka lah ban long tang ha ri India ." " "
Ym don kawei ruh na ki skulbah jong ngi kaba la rung ha ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam , katba ym duna ia ka ar tylli na China ki don ha ki 25 tylli ki skulbah ba pawnam .
U la long u Lat ba kyrpang jong ka Reserve Bank shwa ban pyndap ia ka kam kum u Lat ba shipor .
Ka jingleh bym lah ban ngeit jong u ka la pynmeh ding ia ka internet .
Ka jingtip jong ngi shaphang ki myllung Bengali jong ka juk pdeng bunsien ka long katkum ka jingsngap ne ka khanatang ba la ioh .
U briew u la leh kum uba hap .
Kane ka tiar ka treikam ha ka Google Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo kaba don ka sniehdoh MIUI jong ka kompeni ha jrong .
La shna ia ka kum ka jingkynmaw ia u Zayed bin Sultan Al Nahyan uba la khlad noh , u kpa ba seng bad u president ba nyngkong jong ka UAE .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ka long ka rukom synshar paidbah jong ngi .
Hynrei ka nongaiktien jong ka Priyanka Chopra ka la kyntait ia kitei ki khubor hamsaia baroh .
Ki don kiwei pat ki jingkut jong ka jingialehkai .
11 tylli ki Jingrwai ba la pynkylla mynsiem kiba pyntngen bad hikai .
" " " Paralok baroh ngi tip bha ia kaei kaba la jia ha ki phew snem hadien ka jinglaitluid bad ia ka jingsngew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah shaphang u Netaji Subhas Chandra Bose . " " "
Ka kompeni ka la shah ktah na ka jingkhang tih mawshun ha Karnataka bad Goa ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Meenakshi ka la kha na ki arngut kiba ieid tam ha ka phlim Malayalam .
U la iathuh ba la ioh slap kumba 300 mm ha Mumbai .
U nongthaw ain ka BSP u Mukhtar Ansari bad u MLA ka SP u Harnam Yadav kim shym la lah ban thep vote namar ba ki don hapoh phatok .
Ka pair ka la pynmih ia ki dur kiba phylla jong ka jinglong jong ka thain .
Balei U Jehobah u la iaishah palat hynrei kaei ka ban sa wan hadien habud ?
U la ïaroh ïa ki nongtrei ka BJP khamtam eh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u president ka party ka Jylla u Raosaheb Danve Patil , ha ki tweet jong ki , namar ka jingtrei shitom na ka bynta ki paidbah .
Katto katne ki jaka treikam ki kyrshan ia ka jingnoh synniang jong ki kaba 12 percent , kim nud ban pynduna ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei na ka 12 percent sha ka 10 percent .
Hynrei ha kata ka por ym shym la don satia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongthaw polisi jong ka US ban leh ia kata .
La pdiang burom ia u da u paidbah uba bun bha ha ka jaka pynlong ia ka jingialang ha Ahmedabad .
Ka long kaba kyrpang ban sdang ia ka snem da ka khusnam .
Ka jingsumar bad jingsumar khlem snam mynta ka la kham bun ban ia kaba mynshuwa . Balei ka don kum kane ka jingdawa ia ka ?
Kine ki jingiap ki dei namar ka jingdih ia ka um na ki tyllong um ne ki wahduid ha kaba ki nongkhaii drok ki bret ia ki jaboh jabaiñ kiba don jingma bha jong ki , ong ka kaiphod .
La khot ia ka Luxembourg ha ka ktien German.
Ka pynpoi ia ki jingtip sha u boss jong ka .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress .
U Deve Gowda u sngewthuh ba ki briew ki la sngewsih ia ka sain pyrthei jong u ?
La buh ia ki lad pathai khubor shabar jong ka kamra bishar haba pule ia ki bynta jong ka rai .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia ka ha kano kano ka por ba ka wan .
U syiem Saudi u shah kynnoh beijot
Ka Java kam don ka jingduna jong kiwei pat ki ktien programming ba ki donkam ban shna ia ki software ba kyrpang na ka bynta ki Operating System ba kyrpang .
U Kongsan jong kane ka jingialang u dei u director ka tnad wadbniah bad ka pule puthi jong ka Punjab u Dr Manjit Kaur Mohi .
U Rajashekara Reddy uba dei u doktor da ka kam u la shakri kum u president jong ka seng jong ki samla pule kolej jong u katba u dang pule doktor ha ka MR Medical College jong ka Gulbarga University ha Karnataka .
Kumta ka jingim jong u Vinod mynta ka don ha ka jingeh kaba khraw .
La ai ruh ia ki syrnot ba kyrpang sha ki samla pule .
U Bigg Boss pyni ia ki video clip jong ki kmie ki kpa jong ki nongialehkai
Ka PMO ka la ïakren bad ka tnad treikam jong ka India ha Bhutan hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Kumjuh ruh shwa ban die lilam ka CSK ka la pyllait noh ïa u rangïalehkai India u Harbhajan Singh , u Kedar Jadhav , u Murali Vijay bad u Piyush Chawla na ka kynhun ïalehkai .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Kiei ki jingpynjahthait ha ka thain Orange ?
" " " Ngim iaid lait " .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang jong ka ?
Kane ka jingktah ka la pynskhem ia ka jingngeit ba ki blei bad ki blei kynthei ki don ha kiei kiei baroh .
Ka Karki ka la shimti ia ka kam kum ka nongbishar ba nyngkong jong ka Nepal ha ka 1 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Pynbna kyrkieh ha California hadien ka jingiap ba nyngkong jong u coronavirus , baroh kiba iap ha US ki la kiew sha ka 11ngut .
La pynbna ia ki jingmih jong ka Lottery jong ka jylla Kerala mynta ka sngi : Ka dor jong ka khusnam ba nyngkong ka long 80 Lak !
Ka don 152 ngut . 2 milimitar u slap ha Thekkady .
Ngam shym la ujor shaphang kata .
Ka long kaba lah ban ioh ia ka jingim kaba dap bad kaba suk wat hapdeng kane ka jingpang sniehdoh !
