La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 304 bad 427 jong ka IPC .
U nongialam ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Hynrei nga artatien ba kane kan jia .
Ki nongpynkhuid iing , ki nongtrei ha khmat bad ki nongtrei pahara kin deng ia ki jingda khmat , la ong u Raju Mistry , heh ophisar jong ki briew ha ka Ciplas .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong katkum ki jingujor ba la ai sha ki pulit la iathuh ba baroh 50 klur tyngka la thep ha ka skhim Ponzi .
Ngi shem jingeh shibun ban wad kam thymmai .
Kumno kan kiew ha India ?
Ka Bikdeli ka dei ka nongthoh ba hakhmat eh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh haduh mynta .
“ U la ong : “ “Ka Pakistan ka long kaba pher bha.”
U Piyush Goyal u la ïakren bad ki nongïalam ka Sorkar Sweden bad ki nongïalam karkhana
Balei ngim bud ia ki riti dustur ?
" " " Ka la long ka jingkhawai kaba itynnad ."
Hynrei ka la long ka jingshah hiar thma .
Ka jingsiew ram kaba dei ban siew ha ka tarik kaba la buh .
Hiar shuki u heh jong ka Airtel Payments Bank u Shashi Arora
Ka Rambha , ka shakri tymmen jong ki ka la ieng hajan ka jingkhang .
Ka don ka jingiapher hapdeng u riewstad bad u riewstad .
Ka Sindhu bad ka Saina ki la shah pynhap kawei kawei ka jaka ban don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba hynniew .
Ngi kren na Lahore .
Khlad 11 ngut ki nongleit jingleit Sabarimala ha ka jingjia ba sngewsih
Kine ki dei ki jaka ba phi dei ban wad ia ki tyllong jong phi na ka bynta ka kot wadbniah jong phi ha ka pule puthi .
Ka jingdih duma ha ka por ba pun khun ka pynkiew ia ka jingma na ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki khunlung kiba dang san kynthup ia ki khunlung kiba dang kha khlem pat dei ka por , ka jingkhia kaba duna ha ka por ba kha , ka jingduna ha ka shyntur bad ka rmiang shyntur .
U Amod Kanth u la ïoh wat ïa ka khusnam jong ka jingshlur watla ka Ranganath Mishra Commission ka ong ba um bit ban long pulit .
" Bad nga la ong , " " Hooid kaei kaba pynlong ia ka kaba khraw ? " " "
17 Ki jaka sah hapoh khyndew bad 29 tylli ki jaka ba kiew ha jrong ha ka jingjngai kaba 619 km ki 3 tylli ki lynti iaid kjat15 tylli ki jaka sah hapdeng ka Aerocity sha Tughlakabad25 tylli ki jaka sah hapdeng ka R K Ashram sha Janakpuri West6 ki jaka sah hapdeng ka Maujpur bad Mukundpur
thung ia ki dieng olib kiba ka umphniang jong ki kan sa khleh da ki khun bad ki khun ki kti jong u , .
U heh jong ki sengbhalang Taliban ha Afghanistan u Mullah Akhtar Mansour u la shah pyniap ha ka jinghiar thma jong ki drone jong ka America ha ka khyndew jong ka kaba la pynlong ia ka seng Pakistan ban sngewsih hynrei kam shym la lah ban ioh ia kano kano ka jingpynbeit .
Ha kata ka miet la kem ia u , la bishar bad la rai pynrem ia u ban pyniap .
Ka jingeh jong ka liengsuiñ jet ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ka biopic shaphang ka PT Usha namar nga la long ka nongialehkai " " ka la ong .
La register mukotduma pyrshah ia u ha thanat Adampur katkum ka ain tiar ialeh .
Ym don ka jingrakhe kaba sngew pura khlem ka cake .
Ngi la lap ia u bad ngi la pynlong ia u ban kor .
Ia ki jingthoh kiba bha tam la ai khusnam .
U Narain Singh u ophisar tohkit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 , 324 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki runar .
U nongaiktien jong ki shipai India u Colonel Aman Anand u la pynthikna ba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingkhynra ha Beighpora .
Ki jinghikai ha kine ki skul ki kynthup ia ka jingpynkhreh na ka bynta ki eksamin jong ka skul rit bad skul heh .
La pynbeit ban pynkynriah ia ka gas kaba dang sah lyngba ka jhad kit mar kaba la ai kyrteng Nord Magic sha South Korea hapoh ka 17tarik Naitung 2020.
Ka jingkynthoh kaba jur jong u PM ka la wan ha ka por ba u kren ha ka jaka ïalang bah jong ka Bangabandhu hangne ​​ha kaba u la kular ban ïakhun lang bad ki kam lehnoh jong ka ri Bangladesh ha kane ka thaiñ .
Ka kyrdan sain pyrthei jong utei u nongshah kynnoh ka long kaba donbor haduh katta katta ba ia ka FIR pyrshah ia u la register tang hadien ba utei u nongshah lehbein u la leit sha Supreme Court , la ong ka sorkar UP .
Ngim shym la tip ba ka la pun khun .
Lane , ki sngewthuh ia ka mat satia ?
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Naduh kaba sdang ki ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha .
Ka Ms . Ka Vemuri Prashanthi Reddy ka tnga jong u MP ka YSRC kan shah thung ruh kum ka dkhot jong ka TTD .
Ngi la ialehkai lang ia ka kriket jong ngi naduh dang rit .
Kumta ban pynmih ia ka jingsngewthuh , man la u snem , ha ka 25 tarik u Risaw , ngi rakhe ia ka sngi khlam malaria ha ka pyrthei .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dohkha 2 , ka jaka ri dud 153 , ka jaka ri syiar 170 , ka jaka ri khun 2 , ka jaka ri masi 5 , ka jaka ri masi 2 .
" Kata ka long kaba ki niam baroh ki ong ia ngi : " " To ieng ha ki kjat bad pynbud biang ia ka 10 ne 20 ne 15 sien ha ka shisngi . " " "
Katba phi dang rakhe ia ka Eid , uwei u samla u la pyut ha phatok namar ba u la nud ban buh jingkylli ia ki jingngeit jong phi .
Ia kynduh u Modi ia u PM ka Malaysia , iakren ia ka Kashmir bad rah ia ka jingpynphai noh ia u Zakir Naik .
Ka long ka jinghikai kaba u briew jong ka ri Sepngi u dang sdang ban tip tang mynta .
Nga lah ban sngap ia ka jingsma jong phi !
Baroh ar ki kyntien ki mut Uba la pynsleh .
Ki pulit ki la pynrem bad pyniap ia u .
Kiei kita kiba la pynkhreh da U Jehobah ban ai jingmut ha ka balang Khristan ha ka por kaba biang ?
Ka White House ka la ong ba la pyntip ia u President Joe Biden halor ka jingshah kem jong ka Suu Kyi .
3 tylli ki roket ki la bthei ha ka Embassy jong ka US ha Baghdad . ka jaka bam hapdeng ki jaka ba la shah ktah
Baroh kine ki jingpynwandur ki long kiba bha .
Ka Innolith ka thmu ban wanrah noh shen ia ka Energy Battery ba thymmai sha iew .
“ Kane ka dei kaba u Rajamouli u la thoh ha ka twitter : “ Nga bad ki bahaïing jong nga ngi la ïoh ïa ka jingshit kaba rit khyndiat sngi mynshwa .”
U la ong ba ia ka jingtest la leh ha ki 21 tylli ki centre ha ki 15 tylli ki distrik jong ka jylla mynta .
Na ki 18 ngut balei tang ma nga uba la shah jied .
Ka ain ka ong ba u briew u long uba khlem pop haduh ban da lap ba u don pop .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei ha ka por 11 baje . 50 baje mynstep .
Ka don ruh ka khubor ba yn sa pynmih ia ka Harrier kaba pyndonkam da ka petrol ha iew .
Hynrei u CM u la kyntait ia ka .
Don kiba ngop ha ka jingieit ia ki nongrwai ba ki ieit eh , da kaba pyrkhat ba man la ka kyntien ba jemnud ba la rwai la pynsngap jar ha la ki jong ki shkor .
Ki shipai hadien ki la sdang ia ka jingwad briew kaba jur ban kem ia ki lehnoh .
U Tom u kwah ban leit sha Boston bad ngi .
Ïaroh ïa ka Indiabulls Housing Finance ban pynïasoh bad ka Lakshmi Vilas Bank, ong ka RBI
U la pyntieng ia ki briew bad u la shim pisa .
Ym shym la ong ba ka long kaba donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki nombar mobile : Supreme Court .
Nga mut ban ong ba ngan pynshitom ia phi .
Ha Sherpur arngut ki briew ki la khlad noh ha ki jingjia ba kyrpang ha Sadar bad Nakla Upazilas .
Ia ki kam brake la pyniaid da ka brake kaba 280mm ha khmat , bad ka brake kaba 240mm nadien .
Ka kynthei ka la kyntait ban kren bad ki nongthoh khubor .
Ka Rani Ratnamala Devi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Ri India bad ka dkhot jong ka seng India .
Ka lieng pynlait im kaba kyrteng ka Nirvik ka la poi ha katei ka jaka na Narayanganj ha ka por kumba 9 : 45 baje mynstep .
Kumno ka jingim jong phi kum u nongsumar ?
Ki tyllong khubor ki ong ba ka jinglong jong ka kan long kaba jem ha ka phlim .
Ym don ei ei kaba dei ban shim khia .
Ha Valencia ka jingtrei jong u Eiximenis nalor ki kam thoh kot jong u ka long kaba khlem shongthait .
Ka jinglah ban shah ia ka DDT ba la pyni da ki khniang Anopheles lah ban ianujor bad ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ba la pyni da ki khniang jingpang .
U la ong ba ngim lah ban iakren bad ka Pakistan haba ka iai pyrshang ban pynthut ia ka India da kaba pyndonkam ia ki kam lehnoh .
Ka Apple ID ka donkam ban ioh ia ka khubor , ka jingrwai jong ka Apple , bad ka jaka buh jingtip ha ka iCloud .
Na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek , ka KIIFB kan bei tyngka Rs . 400 klur tyngka .
Ki jaka ki don ka dor Rs .
Kane ka sngi ha u snem ba la dep ka la sdang ia ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka synshar paidbah ha ri India .
Lada shim ba u P 1 u iaryngkat bad u P 2 , te ai alpha , ngan jied ar tylli ki element . alpha bad beta ki long kumne harum .
Balei Ngi Tieng Ia Ka Jingiap ?
Kumno shaphang kito kiba iohsngew ia ka ktien ? Hato ka jingkynthoh jong ki ka long kaba la buh lypa ?
Kum ka jingim jong phi ka la kut .
Ha Yadadri la ioh ban pyllait im ia 36 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta na ki iing khaii met .
Ki don lai tylli ki jingeh kiba kongsan .
Ki pulit ki la ong ba ki la sdang ban talasi .
Ka dei shaphang ka jingkynthoh ia ki drama Korea kiba la shah pynshoi ha kaba kren shaphang ki jingiathuhkhana jingieit bad ka jingiapoikha shynrang bad kynthei .
Ha ka imlang sahlang jong ki nong Assam ka gamocha ka don ka jaka kaba kyrpang .
Kumba ki jingjot jong ka Ninive ki sakhi , U Blei u la leh katkum ki ktien jong u .
Ka Empire ka dei ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba la pynmih man la u bnai da ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ka jingkynthoh jong u Ramesh Chennithalas ka la wan hadien kane .
Ka lah ruh ban ai jingmut ia ka Sorkar ha kaba thaw ia ki polisi pynphriang khubor bad jingpyntip kiba iadei bad ka jingroi bad jingkiew jong ka jaitbynriew .
U Abhishek Bachchan u la pynkynmaw ia ka jingjia aksiden kaba jur jong u Amitabh Bachchan ha ka jaka shna ia ka phlim Coolie jong u ha u snem 1983 .
Kaei ka jinghikai ba u Petros u la ioh na U Jisu ?
Ki don ruh ki khep ba ki nongñiah kali ki thiah lyngngai .
Wat hadien ba la pynkut noh ia ka thma ha ka 16 tarik u Naitung , ki la don ki khubor ba la siat thma na ki shipai Pakistan kiba don tiar bad ki paralok jong ki .
Kumno ban siew khajna palat ?
Ka jingiatreilang bad baroh ki Jylla .
Ban pynshai ne ban maham .
Te , to ngin load nyngkong ia kane ka package x plus x to ngin import ia ka data set .
Bunsien u kyntait ia ka kam jong phi bad u pynlong ia phi ban sngew ba la kyntait ia phi kum u briew .
Ngi baroh ngi don ha kane ryngkat bad ngin sa jop .
U lah ban shah khring sha ka niam bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka Telugu Titans kan sa ïakhun biang pyrshah ïa ka Patna Pirates ha ka jingïalehkai ba khatduh ha madan Gachibowli .
Kaei ka jingpynbeit ba la pyntreikam ha ka snem 1976 ?
Ka phang kaba thymmai na ka bynta ka jingthoh jong phi . . .
U don mynta tang ha ka jingkynmaw jong nga .
Ka ju buh ia ki dur bad ki video kiba itynnad ha ka internet .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah ruh ki la don lang .
U ong ba ka sorkar ka dang wad ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingkhein ka long naduh 300 haduh 900 point .
Bun ki briew ki la shah kynthoh .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka phorm na ka bynta ka test rung skul ka dei ka 16 tarik u Jymmang .
U nongiasaid ain jong u Raut u la ong ba u dkhot ka Rajya Sabha u la dei ban kham kitkhlieh .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia u haduh 1 lak tyngka .
Pyrshang ban lap lada u ia mynjur bad ki mat ba la kdew . Kaba kham kongsan ka long ba un ong balei u mynjur ne um mynjur .
Hynrei ka Lahore HC ka la weng noh ia katei ka jingkhang ha u snem 2017 namar ba ka sorkar kam don jingpyrshah ia kane .
Bad u bnai u la shah tep ha ka jingdum .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba lada phi khein ia ki kti , phin sa iohi ba kane ka kti ka dei jong ka . . .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka la pynthikna ba la leh beijot ia ka bad la pyniap ia ka .
Ka jingtrei ia kane ka projek kaba kan shongdor T. 60 klur tyngka ka lah ban sdang noh shen , la iathuh .
Ki kompeni telecom jong ka ri India ki la shah ktah ha ka jingeh namar ka jingïakhun kaba jur bha kaba la pynlong ïa ki ban shim dor kaba rit .
Ka jingpynhiar khajna na ka jingmih na ka sut
Shabar u lah ban iohsngew ia ka nurse kaba pynlong ia ki jingleit jingwan .
Nga la sngewlyngngoh bad sngewkhia .
Ka lah ban iaid shajan shaphang mihngi , kan tlot sha ka jinghiar ha ki 06 kynta ban wan bad sha ka jaka ba rit ha ki 12 kynta kiba hadien .
Hangne ​​ki don katto katne ki tarik kiba kongsan kiba phi dei ban tip shaphang :
Ka jingioh kurup baroh ia ki mar ki mata ha kane ka mukotduma mynta ka la kot sha ka 385 klur tyngka .
" " " Ha kawei pat ka liang ka jingmih kaba rit jong ki briew , ka jingshaniah ha u khaw bam ka ktah sniew ia kane ka jingmih kaba rit . " " "
Ka Argentina ka dei ka Poland kaba ar ha ka khaii pateng kaba heh tam ha America South America .
Kane ka long ka jingheh , 2 . 5 meter ha ka shi sekhon .
Ka la ioh mynsiem ruh na ki jingleit jingwan jong ka sha Darjeeling bad Jalpaiguri ha kaba ka la sah katto katne por , kumjuh ruh na ka jingleit jngoh jong ka sha Delhi , Agra bad Ajmer .
Ki nongthied kim ju ioh wat ia ki .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Tayyab u nongiarap jong u K K Goyal bad u nongsynshar jong ka sor u Balwant Rai Nath .
" " " Kum ka jingkynthoh , ka seng ka la ai ia ka kyrdan kum u paralok ba ia kren sha ka UN " " " .
Ka jingsngewtynnad shibun ban pynmih ia u .
La kha ia u ha Islamabad .
La iathuh ba ka Mahindra, ka dang trei ia ka Bolero kaba kham thymmai, na ka bynta ka iew India .
Ka long ka jaka ha kaba la sumar bad pynsan pynrangbah ia ki khynnah ba la iehnoh bad kiba la sah khunswet ha ka jinglong kaba sngewtynnad tam .
" " " Ngi la sngewsih shibun " .
Hadien ka jingiap u Major Shankla u la ioh ia ka khusnam Ashoka Chakra kaba long ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ka jingshlur ha ka por jong ka jingsuk .
Kawei na ki kali ba thymmai jong ka Nismo ka dei ka 370Z Nismo .
Kawei na ki lad ba u pynphriang ia ka jingktah kaba sniew jong u ka long da kaba pynlong ia ki dur ba sniew kiba suk ban ioh ha ki TV , ka Internet , ki video bad ha ki kot ba la shon .
Ia kane ka board la seng ha ka snem 1938 , bad ka la long ka dkhot ba iatreilang jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ha ka snem 1966 .
Ka Sorkar ka pynjlan haduh laiphew lak kum ka jingiarap pisa kaba 25 percent bad ka jingmyntoi na ka sut kaba lai percent sha ki karkhana rit , rit bad heh .
Ki nongpyndonkam Vodafone kiba la siew lypa ki lah ban pyndap pisa da kaba Rs 7 ban ioh ia ka Vodafone sha ka Vodafone kaba khlem pud da ki minit local na ka bynta shi kynta .
Map ia nga , hato nga kren sha ka Australia Post , Yeperenye shopping centre , 13 Cactus Street , Alice Springs ?
Ka shnong Hanover ka dei ka shnong kaba 240 ha ka jingheh jong ka jylla Massachusetts .
Palat 600 ngut ki nongtrei mashin yn thung ha kine ki jaka die marbam .
Da kaba pyndonkam tbit ia ka waitlam jong ka mynsiem , kata ka ktien U Blei , ngi lah ban pynphai biang ia ki jingshah thombor ba rit jong u Soitan .
Ka sorkar ka thmu ban ai ia ki card sha ki 14 klur ngut ki nongrep .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ka jinglong jingman ka lah ban kham sniew shuh shuh namar u khaw .
Balei ki kmie ki kpa ki dei ban sdang ban hikai ïa ki kyndon akor jong U Jehobah ïa la ki khun naduh ba ki dang rit ?
Ka sorkar jylla ka ai 10 hajar tyngka shi akar shisnem sha ki nongrep sha ka jingiarap ban bei tyngka ha ki jingthung jingtep kum shi bynta jong kane ka skhim .
Ki jingartatien ki mih namar ba u dang artatien ban kren shaphang ka lawei , shaphang ka sain pyrthei bad ki polisi jong u bad ki seng jong u .
U khlem long uba kyrpang shaphang ki phang pdeng ne ka khubor jong ki .
Hooid ban kren , ngam sngewtynnad satia ia ka !
Ka khlur rwai ka la pynkylla ia ka madan jong ka Grammy sha ka kamra thiah bad ka kamra thiah .
U la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka kam thymmai jong u .
U sohjew hadien u sohjew u la pynpaw ia kijuh ki jingthaw kiba khih hapoh .
Ka la pynpaw ba yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad yn sdang ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia uno uno uba lap ba u donkti .
5 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ha ka snem 1950 ha ka 26 tarik u Jymmang ka India ka la kylla long ka ri synshar paidbah kaba thymmai da kaba thaw ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ka dur jong ki jingtei jong ka ri Makedonia ha ka jingtei kaba heh. com
Ngi dang sngewtynnad shisha ia lade .
Ki don 106 ngut kiba la shah kem ha Sri Lanka , kynthup ia uwei u nonghikai Tamil bad uwei u nongpyniaid skul .
Na ki 91 hajar ngut ki Axis POW na Stalingrad tang kumba 6 hajar ngut ki la ju wan phai sha la iing .
Mynta , ïa ki rangbah Khristan la thung da ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad la sumar bha ban ym pyndonkam ïa ki kyntien kum u pastor , u rangbah ne u nonghikai kum ki kyrteng .
Kata ka dei ka jingpyni TV kaba pawnam .
Ka la long kaba eh shibun ban sngewthuh ha kaba sdang .
U Blei um shym la iehnoh ia ka jingsynshar jong u , bad um shym la iehnoh ia ka jingthmu jong u .
Ka sngi ba phi don ka jingmareh kaba bha , phi sngewbha .
Iehnoh kam u MLA ka Punjab Congress u Arvind Khanna na ka Assembly , party .
Ki nongpynmih ia ka phlim kaba bud jong u Ajith kaba la tip kum ka ‘ Kireetam ’ ki la leit sha ka Shriya ban pan tarik .
Rs 12 cr na ka bynta ban maramot ia ki lynti um
Ka sorkar ka la buh ia ka kyndon ban pyllait ia u , ba un hap ban leit sha Europe ban ioh jingsumar ia u .
Ki dang long ki trai mynta jong ki iing Bank .
Lait na kane , u Symbud Myntri Rangbah u la kyntu ïa ki kynhun treikam bad ki karkhana ban sdang ban pynïasoh lang ïa ki jingpynïaid dor jong ki thaiñ ha ka thaiñ ASEAN ki ban kyntiew ïa ki karkhana jong ka ri India .
Kiba mynsaw kynthup ia u nongniah rel bad u nongiarap jong u ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Rakul ha ka phlim jong ka Lakshya Raj Anand ’s Attack , ha kaba kan iasam screen bad u John Abraham bad ka Jacqueline Fernandez .
Baroh arngut u Kumar bad u Sharma ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
La ai por ar bnai ia kane ka komiti ban pule bniah ia ki ain bad ban pan jingmut na baroh ki nongshim bynta .
Ka jingpynbha ia ki rukom pyniaid um kiba pynduna ia ka jingpyndonkam ne pynbha ia ka jingpyndonkam kaba myntoi ia ka um .
Mirza Fakhrul Islam Alamgir : Na ka liang ka BNP ngi la buh ia kum kane ka jingdawa .
Hynrei kumta ka treikam .
Kumta shisien ba phi la pyrkhat ia kine kiei kiei phi dei ban sdang ban pyrkhat ia kiei kiei kum , hato ngan sa appeal ia ka logic ?
Pynlong ia ka thong jong phi ban poi sha ka dohnud jong u khun jong phi .
La lap ia ka met jong u samla ha dam .
U la ai jingmut ia ki samla ba kin tip ia ka histori ba la buh lypa jong ka ri bad ka jylla kaban iarap ia ki ban bishar bniah ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ka rukom kaba dei .
Hato Ngim shym la pynjot ia ki hyndai .
Ngam don pisa shi million tyngka .
Ka phlim ka don lai tylli ki khana bad ka long tang shi miet ha Mumbai .
Ha khmat ki jingeh bad jingshah pynshitom bein mynta , bun na ki shakri U Jehobah ha Africa , Asia , Europe Mihngi bad kiwei kiwei ki jaka ki la bat skhem ia ka kabu jong ki ban long ki pioneer .
Ka dur file jong u Arvind bad u Manish Sisodia .
Kiba ioh Rs . 3000 haduh mynta , mynta kan ioh Rs .
Ka jingkwah ban tuklar bad ban synshar ka long ka jingma jong ka ri India kaba mynta .
Ha kane ka jingïalang la pyllait paidbah ïa ka kot ‘ Ka Jingïap sha ka Jinglaitluid : 100 Snem ka Jallianwala Bagh ’ .
Haba ka la ai jingbam shi kti ia u Manimekalai la ngeit ba ka la pynpaw ia ka jingkwah ba ka pyrthei kan lait na ka jingkyrduh bam .
Balei ngi dei ban mareh beit ?
Kane ka dei ka kyndon kaba myntoi shibun .
ki long ban jer kyrteng katto katne .
La thung biang ia u General Qamar Javed Bajwa kum u heh shipai na ka bynta lai snem naduh ba la pyndep ia ka kam ba mynta , ong ka jingpynbna .
Ki aktor Bollywood ka Kabir Bedi bad ka Om Puri bad u khlur phlim Odia u Bijay Mohanty ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta ki jingpyni ha ki ktien phareng , hindi bad Odia .
Nga ju don shibun ki jingartatien .
Mumbai : Ka khun jong ka Sridevi kaba la khlad noh na ka khlur Bollywood ka Janhvi Kapoor ka i kumba ka thmu ban seng ia la ka jong ka kam ha ka kam ak phlim ha South India .
Te ia kane um shym la kren na lade : hynrei namar ba u long u Rangbah Lyngdoh ha kata ka snem , u la iathuhlypa ba U Jisu un iap na ka bynta kata ka jaitbynriew .
Ka um na Lakshmanathiertha ruh ka iasoh bad ka KRS .
Ka nam jong ki na ka bynta ka ‘ jinglong ba shisha ’ bad ka ‘ jingshisha ’ ka dei namar ka jingtreikam ha ka rukom kaba pyrshah ia ka kyntien Brutus : .
La thombor ia u rangbah Muslim namar ba u leit check ha kamra hotel bad kawei ka longkmie Hindu ha Rajasthan ong ki khubor .
Tang ba ka jaka kyiad ka la jah hapoh , kata ka long .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka jingshngain kumjuh .
Ha ka snem 1834 kane ka Order kaba la tip kum ka Sovereign Military Order jong ka Malta ka la seng ia ka jaka treikam jong ka ha ka Embassy barim jong ka ha Rome , ha kaba ka dang sah haduh kine ki sngi .
Ym dei tang ki nongialeh laitluid , baroh ki paidbah nongshong shnong jong ka ri ruh ki don ha ka thma bad ki shipai ba iatreilang .
U tip ia ki para marjan jong u .
Ka jingiarap shipai bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei sha baroh ar tylli ki ri ka la sangeh noh ynda la sdang ka thma .
Ngi dang tei ia ki jingtei jong ka pateng ban wan ha ka jingstet kaba kham heh bad da kaba peit sha ka lawei .
Ha kawei pat ka liang , ka jingduna jong ka marpoh khyndew ruh kam khang ia ki khyrdop jong ka jingroi jingpar .
" " " Ym don ba leh beijot iano iano ruh ha kane ka kam ak phlim ."
Ka jingtohkit ban tip ia ka daw ba shisha jong katei ka jingjia la khmih lynti ba kan sdang shen .
Ngi la lap ba ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma na ka bynta ka jinglehbein , la ong ka NCLAT .
Ka la ai jingmut ruh ïa ki jylla ban pynthikna ba dei ban bud ryntih ïa ki kyndon na ka bynta ban wad ïa ki briew kiba ïakynduh , bad ban lum bad kit ïa ki nongmuna ha ka por kaba biang na kiba suba don ïa ka jingpang sha ka NIV , Pune .
Ka Aishwarya Rajesh ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai da ka jinglehkai jong ka ha ki phlim Tamil bad Telugu .
U la pyndep ia ka jingpule skul jong u ha ka Classical Lyceum ha Viipuri ha Finland .
Ka dei ka jaka jong ka jingialehkai tennis jong ka Wimbledon bad ka New Wimbledon Theatre , bad ka don ia ka Wimbledon Common kawei na ki jaka ba heh tam jong ka jaka paidbah ha London .
Ka BJP ka la pynbor ia ka jingiakhun da kaba pynieng ia u kyrtong uba hynniew .
Kum kane ka jingshah pynshitom bein ka la long kawei na ki daw kaba la wanrah ia ka jingeh kaba la ialam sha ka jingshah thombor khamtam ha Natore ha Rangpur kaba don mynta ha ka ri Bangladesh kaba mynta .
Ngi kwah ba yn phah ia ka sha ka komiti ba la jied .
Kine ki jingpynkylla ki lah ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka bor hapdeng ka jylla bad ka Synjuk ha ka liang jong kane kaba hadien .
Ka jingshah thombor ha Mlln kam dei tang ka jingjia kaba kyrpang , kaba la jia ha ka thain .
Hadien ba la knia ha U Jehobah , ka Hannah bad u tnga jong ka ki ialam ia u Samuel sha u Eli .
U Steve Smith , u David Warner bad u Cameron Bancroft ki la shah khang katba u CEO jong ka CA u James Sutherland , u chairman u David Peever bad u coach u Darren Lehmann ki la iehnoh kam .
Ka la ong ba ka sorkar jylla ka trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei .
U la khur saw tylli ki wiket tang da ki 18 ron .
Ka phone kaba stad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 512MB bad ka ROM kaba 4GB .
Aquarius : Kan don ka jingpynbeit ia ka jingeh kaba dang iai bteng .
" Kawei ka longkmie kaba la ia shongkha suk la 19 snem ki phone ne text iwei ia iwei pat ha ka por mynsngi " " tang ban peit kumno kiei kiei ki iaid " " la ong u tnga . "
Ka element kaba nyngkong ka dei ka jingphiah ia ka beam kaba phiah ia ka beam ha ki ar tylli ki beam kiba iadei dur , kawei pa kawei ka thmu sha ki liang bapher bapher : Lah ban pyndonkam katto katne ki tiar bapher bapher kum ka lad ban shondur .
Ka Australia ka dei ka ri kaba don ha ka dewbah Australia .
Hato ka England ka lah ban wanphai biang ?
Ki briew kiba duwai ia nga kim ju iap .
Nga dei ban kren ia ka shit jong nga .
Ki shong ha ki jaka phlang ba shit ha Asia , Africa , Europe bad Australia .
Ka jinglong jong u ka dang iai bteng ban long kaba jur .
Nga sngewskhem ba kane ka jingjop kan ai jingshaniah ia ngi .
Ka mat jong ka jingwad bniah na ka bynta ki riewstad ktien bad ka mat jong ka jingwad bniah na ka bynta ki stad saian kiba stad ha kaba iadei bad ka ktien ka long ka ktien ba kren .
Ka webpage kaba thymmai kan paw ha ka jingpyni .
Ka jinglong Sarpanch ruh ka pynthikna ba kane kan jia shisha bad u nonghikai skul bad ki nongtrei ai dawai ki wan sha shnong man ka por .
La lap ia u ha ki jaka ba shit ha kylleng ka pyrthei .
Ka la thaw 2979 sngi trei kam na ka bynta ban tih pung bad 831 sngi trei kam na ka bynta ka jingrep khleh lang ha ka jaka rep .
Hato ka don jingpher ei ei ia kaei kaba ngi ngeit shaphang ka jingsdang jong ka jingim ?
Katto katne ki jingkylla ha ki snem 1900 ki la pynbha ia ka jingmih na ka bynta kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka jingthoh jong u ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
mano ba dei ki nongialehkai , kiei ki nongialehkai , bad kiwei kiwei .
Hato don kawei pat ka lad ban mih na ka bynta jong nga ?
Ka jingshisha jong ka khubor ba la saphriang
Khublei shibun ia ka kam kaba phylla !
" Namar ki la ong : " " Uei ! u briew ! Uba marwei napdeng jong ngi ! hato ngin bud ia uba kum uta ? Shisha ngi dei ban long kiba bakla ha ka jingmut jingpyrkhat , bad kiba bieit ! "
Kumta kane ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka Neetu ka kynthei . . . na ka bynta shisien sngewbha ngeit ia kaei kaba nga ong .
Ka jingbuh ia ki surok ba la shna da u simin .
PEIT ÏA KA VIDEO : Hangne ​​Kaei Kaba Phi Lah Ban Leh Da Ki Pisa Barim Rs 500 , Rs 1000 .
Ki lah ban peit ha ka phone jong phi .
Ki seng nongbylla kin pynlong ia ka jingkhihwin
Ki jingkylla kiba donkam ha ka pule puthi .
Ia ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka la pynjlan sha ka 15 tarik u Jylliew .
Ha kawei ka sngi une u khnai u la ioh ia ka tdong kaba la sahkut ha ka tdong jong u .
Ngi la iakren ruh ia ka jinglong jingman ha Asia Sepngi bad ka thain kaba kham heh .
La kynnoh ba ka la shah pynshitom bein ha ka . . .
Ki don ruh ki jingthmu ban wanrah ia ki khynnah skul , ban ai ia ki pass khlem jingsiew na ka bynta ka jingialehkai , la ong u Ganguly .
Kaei ka dor jong ka kali kaba phi thrang ?
Ka ri Israel ka sngem da ka jingknia jong ki khun shynrang ba shlur jong ka .
Hynrei ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la iakut ban pyniap ia U Jisu .
Haba ak ha ka phlim ‘ Koodal Nagar ’ ka Sandhya ka khmih lynti da ka jingkmen ïa ka phlim Telugu ba la pynïaid da u Selvaraghavan .
Ngam lah ban iathuh ia phi kumno .
Haba kylli shaphang ka jingpyndonkam hok ia ka suinbneng , u Singh u la ong ba kan pynduna ia ka por leit jingleit ha kiba bun ki bynta .
Hynrei hadien ba la kut ka show , u Sidharth u la ong ba kam don kano kano ka jingieid hapdeng jong ki bad ba ki dei tang ki paralok ba bha .
Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba 73 . 55 percent katba ki khynnah shynrang kiba pass ki long 55 ngut . 80 na ka shispah ha ka Arts .
U PM Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Hadien , ka projek ka la sahkut noh namar ki daw pisa .
U la shimti ia ka kam kapten jong ka kynhun Australia ha ka snem 1946 , bad u la thep shiphew tylli ki spah snem jong u kum u kapten .
47 baje mynstep : Jop ka BJP ha ka Vadodara Lok Sabbha ha Maninagar bad ha Tankara Assembly .
Naduh kata ka por u la leit sha ka Univac kum u nongshna ia ki kor ki bor , bad hadien sha ka Xerox kum u nongshna ia ki kor ki bor treikam .
Ka graph harum ka pyni shai ba wat hapdeng ka jingkhang dam , ki nongpang ha India kim shym la hiar .
Ia kane ka jingtip lah ban ioh na jngai lyngba ka app mobile .
Ki kyrtong ban peit bniah na ka bynta
Ka sngi katkum ka jyothishya sashtra ka rung ha kawei ka rasi ha kawei ka taiew
Ka Padukone ka dei ka khun jong u nongialehkai badminton u Prakash Padukone bad la kha ha Copenhagen bad la pynsan pynrangbah ha Bangalore .
Kumno ngin pynkylla ia ki skulbah jong ngi sha ki jaka pule kiba khraw ?
Ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan ha ka por khang shnong
Kane ka jinglum lang ia ki kam ka kdew ia ka met shynrang bad kynthei ha ka ktien kaba shai bha kaba long kaba pher ha kata ka por .
Bun ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ki la ioh ia ka nam hadien ba ka show ka la kut noh .
Hato phi la ioh ia ki surok kiba peit mynstep ?
Hynrei u heh jong ka ktem shipai duriaw ha Velanai u kam ba um don jingtip ei ei shaphang kitei ki arngut bad u la kyntait ban ai jingtip bniah shaphang katei ka jaka talasi .
Baroh phi pule ia kajuh ka email kaba nga la leh , .
Ka kam ialap mynta ka la nang kham kyrkieh katba ka jingkut jong ka hima Soitan ka la nang jan .
Watla u Aum u dei u Buddhist ha ka kyrteng hynrei ar tylli ki seng Buddhist ki la ong ba ka jingmut jong ka Armageddon kam dei kaba la tip da ka niam Buddhist , ong ka khubor jong ka Mainichi Daily News .
Ka dur ba la shim ha ka jingstet kaba stet ha kawei ka surok sor ha ka por miet .
Hynrei ka jingeh kaba kongsan ka dang sah kumjuh .
U Walsh u dei u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 500 tylli ki wiket ha ka Test .
Ka poster ba nyngkong jong ka phlim Radhe ka la mih ha u bnai Nohprah 2019 .
No Ka jinglong jong ki 5 tylli ki Skhim Sam Um kiba dang sah ki long kumne harum :
U nongiasaid ain ba kongsan u Md Al Amin Sarkar u dei u nongiasaid ain jong ka liang pynngat .
U la ujor ha kaba sdang jong une u bnai pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Islamabad High Court kaba ha ka 25 tarik u February ka la kyntait ia ka jamin jong u halor ki daw jong ka jingpang ha kajuh ka mukotduma .
Ka jingngeit bad ka jingshaniah ki iadei bha .
Ki briew kiba stad ki kren namar ba ki don ei ei ban ong . ki biej namar ki hap ban ong ei ei
Ynda ki um ki la jem , u la tan ia u Gopu sha rud duriaw .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad karkhana bad ka mariang u Vipul Goel .
Hynrei ka jingim jong u ka long kaba phylla shisha .
Ka la long kawei na ki nongak phlim India kaba la ioh tulop bha naduh u snem 1976 haduh u snem 1980 .
Ka NCTB ka la ong ba haduh mynta ym pat lah ban tip lano bad kumno yn ai ia ka shithi sha ki trai kor shon kot .
Hadien kata , u la risain noh ban sdang biang ia ka kam jong u .
" " " Ha ki snem kiba dang sah jong ka jingim jong u la ong ba u Buddha u la iaid ha ki madan Gangetic jong ka Ri India ba shatei bad kiwei kiwei ki thain " " " .
Pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
" Ki la don ruh ia ka photocopy jong ka hukum ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal bad ki " " ka la ong ".
Katto katne na ki ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Mynta , ngi iaid kum ka kynhun , bad ngi la dep na ka bynta ka sngi .
U Shishir Monir u la ong ba u Kamaruzzaman un sa pyrkhat shwa ba un shim ia ka rai .
Ia kane ka iing bah la plie biang ha u snem 2006 da u Lat ka Karnataka .
Ka Bangla Academy ka la ai naduh u snem 1990 ia ka khusnam thoh kot kaba don ia ka kyrteng jong u .
Balei la pynkhih ia ngi ban iaroh ia U Blei namar ka jingbha jong u ?
Palat 1 900 snem hadien , ngi dang ioh jingmyntoi na kita ki bynta jong ka Baibl ha ki katto katne ki rukom .
Ka tnad ka la ong , Hynrei ka long kaba sngewsih ban iohi ba ki kynhun ba don jingmyntoi ki pyrshang ban pynjari ia ka agenda jong ki halor kine ki jingiakhih , bad ban pynthut ia ki .
Ka jingong jong ka Sahara pump ka dei ka jingmutdur kaba batai kumno ki jingthung jingtep ki iaid hapdeng ka Eurasia bad Africa lyngba ka jingkieng khyndew ha ka thain Levant .
Ha kane ka por u la ioh ia ka khusnam jong ka kynhun shipai jong u briew da u nongpyniaid u Frenkied Tufot na ka bynta ka jingjop kaba khlem da lah ban ianujor jong u .
Kyllalyngkot Ki Comoros ki pynbna bad la ai ia ka jinglaitluid jong ki na ka ri France .
La pynlong katto katne ki jingpynkylla jaka ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Tokyo Bay kum shi bynta jong ka jingpynmih karkhana ia ka Japan ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kawei pa kawei ka phase ka donkam ban leh da kaba pher .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ha kawei ka jaka theh umphniang kaba don hajan .
Dei na kata ka daw ba ki la phet krad na ki pulit sleuth .
Ha ka por ba u lait , u la shna ruh ia ki iing na ka bynta ki heh ophisar .
Nga pynmeh ia ka telebishon na ka bynta jong phi .
Kane ka dei ka jingeh kaba ka jylla ka iakynduh .
Ka kolej doktor jong ka GSVM ha Kanpur , UP .
Namar ka jingduna jong ka jingai pisa paidbah , kine ki jinglut ki shah pynkylla sha ki samla pule ha kaba iadei bad ki bai lutksan kiba kham heh .
Ka bor synshar district ka la ai jingiarap mardor ia kiba la shah ktah .
Ha u snem 2010 u nongmihkhmat Sherry Rehman u la mudui ia ka ‘ Amendments to the Blassing Laws Act 2010 ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri kum u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ .
" Hynrei ki kmie ki kpa jong phi ki iohsngew : " " Ngam shaniah ia phi haduh katta katta ban iathuh ia phi ."
Ki iew Asia ki hiar ha ka jinghiar dor jong ka Wall Street.
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kaba sdang na ka 28 tarik u Lber , ki don 71 tylli ki seat kiba dang iakhun .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam na Jirat ka dei ka kad liengsuiñ kaba jngai 58 km .
" " " Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki paidbah " " ka la bynrap . "
" " " Ym don kawei ruh ka seng kaba ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka elekshon ban wan "
Katto katne na ki nongtrei kiba la shong ha katei ka jingshakri ba kyrpang ki dei kiba trei ha IIT Hyderabad kaba don ha Sangareddy kaba la sakhi ia ka jingiakhih jong ki nongtrei shna ïing , la kynnoh ba kim shym la siew pisa .
Katno por ka jingpynkha khun ka dang bteng .
Ka sorkar ka la pyndonkam lypa ia ka ktien jong ka jinglong shipai ban batai ia ka jingma jong ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
Ki nongleh jadu jong ka juk mynta , u Curott u batai , ki pyrshang ban jubab ia ki jingkylli kum , Kumno ngin lah ban lap biang ia kaba kyntang ?
U pdiang ruh ia u Hemant kum u khun bad u dkhot jong ka iing jong u .
U Donald Duck u don ka jingmut ban pan pisa na u kpa jong u u Scroo .
Ka bynta jong ki symbai ha India ka kynthup ia ar tylli ki korporashon ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei kane ka la long ka jingbieit jong ngi .
Kane ka dei ka jinglong ba kynja met jong kiei kiei baroh .
Katto katne ki sim ki her halor ka met um .
U Langdon u la lyngngoh , u da leit shapoh hall .
Ha ki elekshon , ki mat kum ka dor jong ki marbam mardih , ki surok bad kiwei kiwei ki long kiba kongsan , u ong .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ban nym rung shapoh duriaw .
Haduh mynta la ai ram haduh 16, 160 klur tyngka na ka bynta 8, 36, 869 tylli ki ram .
ka jingkhlain ne jingkhlain , khamtam eh kaba ym thikna .
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Haque , u myntri ka jylla .
Ha ka 18 tarik u Lber , u Dr . U Bidhan Chandra Roy u la iakren dalade bad u Mahatma Gandhi , da kaba bishar bniah ia u shaphang ka jingshah pyniap jong ki Hindu ha Noakhali bad ka jingeh jong ki kynthei Hindu khamtam .
Ki jingtip ba bniah shaphang u nongïoh jingmyntoi kum u nombar account jong u , u code IFSC bad kiwei kiwei ki jingtip ba ïadei .
Ka Shloka ka dei kaba rit tam na ki lai ngut ki khun jong u Russell bad ka Mona Mehta .
Ha ka por mynstep , ki la wad katto katne ki jingpynshlur ba kynja mynsiem .
Ka longïing Bethel baroh kawei kaba ngi la don kumba 40 ngut ha kata ka por la hukum ban ïalum lang ha ka kamra bam .
Lah ban shem shuh shuh ia ki khana kiba kum kine ha man la ki thliew jong ka ri India .
Ka jingkhot ka long kaba khlem khmih lynti hynrei nga sngewthuh ia ki jinglong ha kaba la jied ia nga .
U la ong ba ki nongrep ki don ha khlieh duh jong ka agenda jong ka sorkar BJP .
Ka la shah sumar ha Dharamshila Hospital kaba don ha mihngi jong ka nongbah Delhi bad ka la lait na ka jingma .
Ka Ms . Buluma Saikia na Guwahati .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka system kan pynmih ruh ia ki jingpynbna halor ka jingpyniadei ia ki kali ba la ioh kurup bad ki kali ba la tuh katkum ka jingtip jong ka ri jong ka CCTNS .
Yn pynlong ia ki jingkylli na ka bynta ki kyrtong kiba pyndep ia ka test thoh .
U Director general jong katei ka tnad treikam u Abul Kalam Azad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain u la ong ba la pynheh ia ka jinglah ban lum ia ki nongmuna ha baroh kawei ka ri khnang ban lah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Te kane kan long 3 minus x .
Ka la ong : Ngi lah ban peit ia ki dur , kum ka nuksa ia u soh apple .
La seng ia ki khusnam CDRI ha u snem 2004 ban kyntiew ia ka jingstad saian ha ka ri bad ban ithuh ia ki jingnoh synniang kiba radbah ha ka liang ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki dawai .
Nion biang ha ka toolbar ban mih na ka jingwad bad phai biang sha ka folder .
Ngan ujor mukotduma pynjah burom ia baroh arngut u nongpynbna khubor bad kumjuh ruh ia ka channel , la ong ka Bharti ha ka PTI .
Ka Machhlishahr Parliamentary Constituency ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar kata ka Machhlishahr , Mariyahu , Zafrabad , Kerakat bad Pindra .
Mynshwa u Peters u la shong kurim bad ka aktress Lesley Ann Warren hynrei la iathuh ba u la iehnoh ia ka na ka bynta ka aktress Barbra Streisand .
Wat la ka la don ka jingialang hapdeng u heh ka BJP u Amit Shah bad ki paralok ha ka 31 tarik u Naiwieng hynrei ym shym la shim ia ka rai halor ka jingiasam shuki .
Katba ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah thombor hynrei la suba ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingshun ha ka sain pyrthei .
Nalor ka Maharashtra ka jingsngewkhia jong ngi ka dei ka West Bengal , Odisha , Chhattisgarh , Jharkhand , bad Uttar Pradesh .
Haba ka met ka koit ka khiah .
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la sdang .
57 na ki baroh lang .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la iatrei lang ban wanrah ia ka kyrteng jong u Birla kum ka jingjied jong ki na ka bynta ka kam Lamphang ka Lok Sabha .
Ka koit ka khiah jong phi baroh kawei ka lah ban long kaba bha .
Ka dei ban ktah ia baroh ki liang jong ka jingim .
Kiba bun na ki steshon kiba heh ki hap ha ka jylla Odisha , Chhattisgarh bad Andhra Pradesh .
Hooid , ki jinglong kum ka koit ka khiah , ka pisa tyngka bad ki jingkitkhlieh ha ka longïing ki lah ban khanglad ïa kaei kaba phi lah ban leh . ym baroh kiba lah ban shakri kum ki nongsdang bad ki mishoneri .
Pynkyndit bynriew ka Qatar ia ka Japan ban knieh ia ka Asian Cup ba nyngkong
Ka jingbthei ka la jia shabar jong kawei ka jaka pule ha ka jaka ba bun ki Shiite ha ka thain sepngi jong ka Kabul .
Ha ka ri India jong ka spah snem kaba 21 kam don jaka ia ka jingbamsap .
U Modi um dei u briew .
Haduh mynta la ioh tam tang hynriew tylli ki met iap .
" " " La kha ia ka Sarojini Naidu ha Hyderabad na u Aghorenath Chattopadhyay uba dei u Brahmin Bengali uba long u nongpyniaid jong ka Nizam 's College ha Hyderabad " " "
Kolkata , Kyllalyngkot 27 : U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Palei ha Nabanna kaba dei ka jaka treikam jong ka West Bengal .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u siat ia ka shyntur jong u man la ka ar sngi .
Haba kren shaphang ka battery backup jong kane ka phone , ka ai ia ka battery kaba 5020 mAH .
Hynrei wat nym iohi shisha ba ngi iadon bynta ha kane ha kane ka por .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta jong ka jinglong tynrai ba la lap naduh kata ka por ka la pyni ba utei u briew u don ki shniuh kiba saw , ki khmat kiba rong saw bad ka sniehdoh kaba lieh , kaba pyni ba u dei na ka jaitbynriew Europe .
La pynmih ia ka gazette eksamin BCS kaba 35
U blogger u la pynmih ruh ia ki dur kiba bun na kane ka jingjia :
U KL Rahul , u Mayank Agarwal bad u Sanju Samson kin long ki nongïakhun ba pawkhmat ban plie ha ki ODI ryngkat bad u Shikhar Dhawan .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta ki ar sngi ban wan :
Lada lap ba ka Anne McClain kan dei ka briew kaba nyngkong eh ban shah pynshitom na ka bynta ka kam runar kaba la leh ha suinbneng .
Ka jingpyndonkam ia ka . file kaba buh ia ka jingpeit bniah jong ka disc .
" Peit ia ka jingiapher hapdeng kane ka bynta bad ka jingbatai shaphang ka jingleit kaba kham mynshuwa : " " Ka Mari ka la ieng . . . bad ka la leit " " ban leit jngoh ia ka Elisabet ."
U Jehobah u la hukum ia u Jeremaiah ban ieng ha khmat ki paidbah ha ka khyrdop jong ka tempi bad ban pynpoi ia ka khubor jong U sha ki nongmane kiba rung hangta .
Bad ngi la ju ong ia kane .
Ha u bnai September jong u snem ba la dep , ka MAS ka la pynkhlain ia ki kyndon halor ka ram bym don jingpynskhem da kaba ym shah ban ai ram sha ki nongshim ram , lada ka jingsiew ka hap ha ka por ar bnai .
Tang kumta kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim kin shongthait ha ka jingsuk . . . ha kata ka sngi ka Islam ha Bangladesh kan lait na ki pop .
U ophisar tohkit u SI Parshotam Singh u la iathuh ba ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingkren jong utei u briew uba la shah pyniap .
Wat ki nongjop ksiar ha ka Olympic ki hap ban ialeh biang ban ioh ban mihkhmat ia ka ri .
Ha ki jaka sor , ka . . . pule shuh shuh
Ka jingbun briew ha ka thain Asia ba shathie ka long haduh 1 . 5 klur tyngka .
Ka la shah shoh ha ka tyrpeng , ka kti bad ka khlieh .
U la kylla long u briew uba donkam eh ha kiba bun ki phlim jong ka ri Bilat bad America , u ju leh ia ki nongwei ki nong Russia , ki nong France , ki nong Italy , ki nong German , ki nong Albania bad ki nong Mihngi da ka jingstad kaba mar katjuh .
Ka Rotary Club Greater , Ludhiana hapoh ka jingialam jong u president u Amanpreet Singh Arora ha ryngkat ki dkhot jong ka club ki la thung 2 500 tylli ki dieng hapoh bad sawdong ka BRS Nagar .
2 Ka bynta jong ka tnad pynbiang marbam bad ka tnad iada ia ki nongthied nongpet
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew A . D . la wan ki Muslim bad ki la seng ia ka jingsynshar jong ki halor ka bynta kaba heh jong ka Bengal Sepngi .
Kiwei pat ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong u briew ia ka jingiarap katba ki dang pyrkhat ia ka jingbymlah jong ki sorkar briew ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot , ki jingma na ki nuclear , ki kam runar kiba shyrkhei , ne ka jingpynjot ia ka mariang .
Ynda la pynmih ia ki jingbthah , lah ban thaw ia ka kynhun treikam ban pynthikna ia ka jingpyntreikam .
Sdang ia ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra khlem da don ' Vande Mataram ' , pynkhein ia ka kyndon : Fadnavis .
Hynrei ym don ki data point kiba shisha ban ai jingmut ia ka jinglong hok jong ka .
Lada kine ki jingpyrkhat ki long kiba bha kata ka long kaba bha .
Ia ka jingstad ym lah ban pynbor ia uno uno u briew .
Hadien kata ka Congress ka la jied ia u P V Narsimha Rao kum u kyrtong Myntri Rangbah jong ka .
U la shah shitom . u shu shongthait . Ka lah ban long kaba bha mynta ban pynleit jingmut ha ka jingbha jong kiba im , kynthup ia lade .
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh na China ban ialehkai ha ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka Spain .
Kane ka jingsngew jong ka jingiadei bad ka jinglong ba kynthup lang ka dei ka jingsngewthuh jong ka jaitbynriew .
Bad ki nongpeitkai ki la ia sngew lyngngoh .
Ka Buit treikam jong ka ri na ka bynta ka jingshna tiar ba la pynkhreh da ka Council jong ka ri ban ialehkai ha ka kam shna tiar ka ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi stet jong ki karkhana bad ki kam .
" Ngan pynthikna ia phi ba ka tnad bank jong ka ri India ka dang long kaba koit ba khiah bad kaba shngain." " "
Kane ka dei kawei ka daw balei ba ka jingtip shaphang U Jisu ka long kaba kongsan ha kaba pynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi bad ia ka jingkwah ba kynja met jong ngi ban tip ia U Blei .
Ka dang iasaid .
Ka Honeypreet ka la ak bad pyniaid ruh ia ki ar tylli ki series jong ka phlim MSG jong u Gurmeet Ram Rahim .
Kumta , ngi pynkylla ia kiei kiei katto katne .
Ban bishar bniah ia ka jinglong shisha jong ki kot pynshisha jong ka jaitbynriew ba la ai kum ki Scheduled Caste da ki Tahsildar bad ban pynmih ia ki hukum ba khatduh .
Kynthei shah pyniap ha ka bus CTU
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki heh sorkar , ki nongmihkhmat jong ki jaka pule bad ki samla pule .
Ngi dei ban mih noh nangne ​​.
" " " Na ka bynta ki riew tymmen kiba don tang ka jingioh penshon bad sut , nga tyrwa ban pyllait na kaba thep ia ki jingpyntip khajna , " " " " la ong u Sitharaman .
" Kane ka long kaba ym lah ban pdiang bad ka long ka jingpynjah burom kaba pura ia ki briew Tamil " " u la ong .
Bun ki im ha ka jingbuhrieh , ngi kwah ban long ka nuksa na ka bynta jong ki .
Ha u bnai Naitung 2017 u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai Asia kaba la long ha Delhi .
ryngkat bad ki soh kiba ki jied .
U bom uba ar u la bthei ha kawei ka surok .
Ka surok ka don ki dukan rit ha ki arliang jong ka .
U kyrpad ia ka Katherine ban pynbeit ia ki jingartatien kiba u don halor ki katto katne ki mat .
Lah kem ia u nongsynshar barim ka seng Congress u Ishrat Jahan halor ka jingpynmih jingkulmar ha ka por ba don ki huri hura ha Delhi
Ki briew ki la pynjah burom ia ki .
Ka long kum ka khyrdop sha kawei pat ka pyrthei .
Ngi la shu iakynduh lyngba ki paralok ba iadei .
Ki shynrang ki ia lum lang ha ka jingpyni thuk thuk ryngkat .
Namar ba ym shym la kdew shaphang u tnga , ka lah ban long kaba la shongkurim ne kaba la iap lok .
Ka jingïalang ka la pynkut da ka prokram pynshai jong ka kolshor ba la pyni da ka kynhun Pantomime ba tbit .
Ka jingpyni ia ka phlim ka met jong ka Jennifer ka la long ha ki paidbah kiba la dap lut.
Ka Dola ka sngewskhem ban ioh khur ia ka takma ha ka Olympic
Ka la don ruh ka jinghiar ha ka jingdon jong ki nongpang thymmai kiba ioh pang coronavirus .
Ka AIADMK ka la jop 144 ngut , ka DMK 48 ngut bad ka Congress 27 ngut .
La khanglad ia ki jingjia ba sngewsih kiba kham bun , la pynim ia ki jingim .
" " " Ka Congress ka la pynsah ia ki MLA jong ka ha kawei ka Hotel ."
" nangta Ngi la ong ha ki , " " To leit sha ki briew kiba la niew ia ki Jingpynpaw jong Ngi kum kiba lamler . " " Kumta Ngi la pynduh jait noh ia kita ki briew . "
Mynta baroh ki nongpang kiba dang shu ioh HIV la sdang da ka jingsumar ART kaba pynshong nongrim ha u dawai Dolutegravir .
Haba ki nongtrei jong ka Tnad ki la pynhap kuli , ki nongbeh mrad ki la phet krad shapoh khlaw bad ki la phet krad .
U Atom u la land ia ka pun !
" Ka tynjuh ia phi ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka met , ha ka jingsngew " " ong u Steyn ha ka jingkren jong u ."
Ha ka por kaba la buh la mih ka met jong ki kot kiba kyrpang ha ka Pakistan , kiba la thoh ha ki ktien ba kongsan kiba kynthup ia ka Urdu , ka Phareng , ka Punjabi , ka Pashto , ka Seraiki , ka Balochi bad ka Sindhi .
Ki Myntri Rangbahduh ka ri u Abul Kalam Azad bad ki heh ophisar jong ka tnat treikam jong ka Saudi Arabia ha Dhaka ki la don lang .
U Sachin u dei ruh u Kapten jong ka kynhun ba donburom ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad rah noh ia ki ban tohkit .
Ki samla pule kynthei kiba don scooter ruh ki la ai sngewbha ia ki baicycle
Yn nym don ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki jaka die jingdie kin dang khang .
Ki doktor ki la suba ba ka jingpang klongsnam ka dei ka daw jong ka jingiap .
Bad ka kmie jong nga ha ka snem 1946 .
Bad pyrshang ban iathuh lypa na kata ka jingiadei ia ka jingeh ha ka jingpynwandur bad ka jingim .
Ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtong dohkha ha duriaw
Ka BJP jong ka jylla ruh ka la kyrshan ia katei ka sienjam .
Ki nongpeitkai ki pynkhih ia ki kali ha Nangli , ha ka por ba ki nongrep ki pynlong ia ka jingialang traktor ha ka 26 tarik u Jymmang .
" " " Mynta ki nongthied ki lah ban recharge biang ia ka FASTag account jong ki khlem jingeh lyngba ki aplikeshon mobile ba pyntreikam da ka BHIM UPI tang da kaba rung ha ka BHIM app , " " " " la ong ka NPCI . " " "
Nga don hangne ​​ban maham ia phi ba phi dang don ka lad ha ka jingkyrmen ban lait na ka jingjot jong nga .
Ka nongbah jong ka California ka don hapoh Sacramento .
Ka Nguyn ka dei ka kyrteng longiing kaba pawnam tam ha ki nong Vietnam .
Ha ki snem kiba hadien , kane ka dur ka la iaid lyngba ka jingpyrshang kaba jur bad la shna katto katne ki dur thymmai .
U Aggarwal u la rung sha ka kam pulit jong ka ri India ha u snem 1994 bad la ai ia u kum u cadre jong ka Tamil Nadu .
Ka drone ka la shah pynpra noh mardor , u la ong .
Sa shisien pat la pynlong ia ka jingialang jong ka Congress la kumno kumno shisien shibnai , ha kaba la ai bad pdiang ia ki jingkhein jingdiah kiba bniah .
Ngi kren tang shaphang ka rukom iasam bor 50 : 50 kaba la poi hapdeng jong ngi bad ka BJP .
Ki jingpynrung network ki lah ban don tang kawei ka FROM address .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Egypt kin trei na ka bynta ka jingiatreilang bad jingsngewthuh jingmut lang ha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ri India .
Ki don ar tylli ki jaka sait jain ha kawei ka kamra shet .
Hynrei hato ka long kaba shisha ba ka jingshemphang ka long ka nonghikai kaba bha tam kumba ong ka ktien ?
Hynrei u nongialehkai kriket ka Pakistan u Shoaib Malik u la pynduna ia ka jingkynthoh kaba la don ha kane ka jingialehkai .
Ka Indian Air Force ka la rakhe ia ka jingdap 84 snem jong ka ha ka Hindon Air Base ha Ghaziabad da ka jingiaid paidbah kaba heh bad ka jingpyni ia ki liengsuin .
Ha ka spah snem kaba 12 la mih u messiah ha Yemen .
U dei u briew uba sngewtynnad bha .
Ki la thep 144 ron na ka bynta ka wiket kaba saw bad ki la pyni ia ka jingwanphai biang kaba phylla .
Ka jingpyndonkam jong uwei pa uwei u briew ia ka nar ba la dep shna ha India katkum ki snem kalendar la ai harum .
Ka Sorkar Jylla ka la shim katto katne ki prokram ai jingmyntoi na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot .
Nangta sa thep ia ka spun ka umsoh ryngkat bad ka spun ka shini lieh ba la khleh lang .
U la long u paralok jong u Warren Hastings .
Ka Shalini Pandey kaba la kham kynmaw kum ka Preeti Shetty ha ka phlim Arjun Reddy ka la ioh biang ia ka jingtyrwa ban pyni ia ka phlim ha ka ktien Telugu .
Nga la pynlong ia ka lynti kaba palat .
Ki pulit ki la shimkhia mardor .
U Shri Garg u la ong ba kan palat ia ka 3 trillion ka GDP mynta u snem .
Sangeh noh ban rung shapoh ka ain jong ka mariang
Nga kwah ban shna ia ka phlim shaphang ka jinglong briew .
Ki safety bar kin iada ia ki khynnah na ka jinghap bad lah ban pynduh da kaba suk da u briew uba la san lada jia ba kem ding .
Peit ia kaei kaba jia kum ka nuksa hadien ka Awake ! la thoh , la pynbeit , la mynjur , bad la bishar ba ka la long kaba la pynkhreh ban shon .
Ki la sdang ban wad ia u mardor .
Nga tip ba kan sa wan .
Ka jingiadei jong ka China bad ka Gujarat ka long kaba rim bha .
Baroh ki shipai jong ka US kim shym la mynsaw eiei , ong u Kapten shipai duriaw u Brook DeWalt ha ka jingpynbna .
Ka Twinkle ka la ong ba kan pynlong ïa u Akshay kum u Myntri ka tnad ïalehkai lada ka dei ka Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka red carpet , ki riew pawkhmat ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ban don lang ha katei ka jinglehkmen kaba itynnad bad ki la ong : .
Ngi don ha ka liang kaba dei .
Ha ka snem 1776 la ai ia ka kyrdan sor ia kane ka shnong bad ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta .
Ka skhim FAME II kan ïohi ba ka sorkar kan mang pisa T.10, 000 klur sha ka jingkyntiew ïa ka jingpyndonkam ïa ki EV ha India , ha kine ki ar snem ban wan .
Kawei na kiwei pat ki jingmyntoi jong ka jingleit jingwan ha rud duriaw bad ka jingleit jingwan hapoh ri ka long ba ka kham iadei bad ka mariang ban ia kiwei pat ki rukom leit jingleit .
Baroh ar tylli ki tiar ki wan bad ka IP68 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um .
Kumta ki kti jong nga ki la dap .
U kwah ba ia ka kam sain pyrthei ba la sdang da u Vajpayee ji yn rah shakhmat da u Modi ji .
Kane ka long kum ka mrad kaba rit kaba don shniuh hangne ​​.
Ka BJP ka la dawa pan map na u Rahul Gandhi hadien ba u la kren ha ka jingialang ha Jharkhand ba ka Make in India ka la kylla long ka jingleh beijot ha India hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Ngim kwah ban poi sha kane ka kyrdan .
Mano ba siew ia kane bad balei ?
Ha ka aplikeshon la kdew kyrpang ba ki arliang mamla ki la iateh kular ha ka longïing longsem da ka ktien bad ki la sam ïa ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla bad ki bym lah ban pynkylla .
Kiwei pat ki nongbei tyngka ki la noh synniang ia kaba sah .
Ka Moza ruh ka don ka jingiathuhkhana .
Hynrei kane ka lah ban kynthup ia ki jinglah kiba bun jait .
Nga ai khublei ia ki Dkhot bad nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ban pyndep hok ia ka kam mang tyngka bad ka kam thaw ain kaba dang sah ha khmat .
Ka seng ka la shakri ym tang ban pynthikna ia ka jingshngain hynrei ban iada ruh ia u Paul na kano kano ka jingkynnoh ba um long uba hok . Kito kiba la phah ki mihkhmat ia ki balang Jentil ha khmat ki riewkhuid ha Jerusalem .
" " " Ngi khot ia ki ki nongwan jong ngi ."
Tang 0 . 18 percent ki briew ki kiew sha ka kyrdan jong ki Ar Khlur .
Nga la sngewthuh ia ka jingbakla jong nga bad nga la leit ban iathuh ia ka shaphang kata mardor .
21 : U Paul Reynaud u long u Myntri Rangbahduh jong ka ri France hadien ba u Daladier u la iehnoh kam ha ka sngi kaba la dep .
Bad to husiar na ka jingjynjar kaba ym pynshitom tang ia kito kiba la leh bakla hapdeng jong phi . To tip ba U Blei U long uba eh ha kaba dawa ia ka jingpynshitom .
U Moeen Ali u la pynher bol ia u Kohli lyngba ka khyrdop katba u kapten ka India u dang ieng kyndit ha madan .
Rally ki nongrep ha Mumbai tang na ka bynta ka ‘ publicity’ : Ramdas Athawale
Ha ka snem kaba khatsaw jong ka jingsynshar u Hesekaiah , u Sennakherib u syiem Assyria u la hiar thma ia ki nongbah Judah baroh kiba la ker kut bad u la jop ia ki .
Hynrei shisha 6 , 153 sngewkhia ba ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot komik ka pynjah burom ia ka jingsarong Iran jong ki .
U Brydon Coverdale ha ka Cricinfo u la batai ïa u kum u nongtied bol ba tbit tam jong ka New Zealand .
Lada kim lah ban leh kumta yn dain kuna ia ki , u la maham .
To ngin sdang ha kajuh ka por , okay ?
dei ban long ka jingpynkiew kaba khraw ia ka jingiarap , .
Nga tharai ba ka dei ka jingkhleh kaba biang bha .
Ki jingdawa na ka bynta ki jinglong ba la kha ha ka jingpeit ruh ki shah ialeh pyrshah .
Ka jingbym don kam , ka jingkiew dor jong ki marbam , bad ka jingbym sngewhun jong ki nongtrei ka la pynlong ia ki jingiakhih ha ka snem 1947 kaba la pynlong ia ka jingsangeh kaba jur ha ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki jingshakri .
‘ Ka CDU ka la mih kum ka seng kaba khlain tam ’ la ong ka Merkel ha Berlin bad ka la pynbna ba ka kam ban thaw ia ka sorkar thymmai ka long kaba shai ba ka dei ka kam ia u Roland Koch .
Lah ban bthah ia u nongiarap jong ka Google ban pynkylla ia ka jingiakren .
Ka dang long ka jinglah .
" Ka Paula kaba la kdew haneng ka ong : " " Hadien ba u tnga jong nga u la iap , nga la ioh shibun ka jingkyrshan ."
Ia kane ka video la pynmih da ka tnad ISIS kaba don ha ka thain sepngi jong ka Iraq , ong ka khubor jong ka SITE .
khlem da dawa ba u nongpyndonkam un pynkylla ia kano kano ka jinglong jong ki .
Hynrei ki nongbud jong u Ali ki ngeit ba u nongmihkhmat jong u Nongiathuhlypa u dei ban wan na ka longiing jong u Mohammed .
Ka pynmih ia ki jingeh bad jingpynthut ha ka kam khaii .
Kane ka la ai jingmyntoi beit beit ia ki 5 klur ngut ki nongrep shini .
Ym tang ki nongkyrshan hynrei wat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la sngewtynnad ia kane ka teaser .
Bad ka long kaba itynnad baroh , hynrei kane ka dei tang ka y value jong ka .
" Ha kaba sdang jong ka snem 1856 , u la iathuh ha u Darwin shaphang ka kot jong u Wallace , kumjuh ruh u Edward Blyth uba la pyrkhat ia ka " " Ka bha !"
Nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi , la ong u Trump .
Kiwei pat ki shah pynthut ha ka jinglut .
Ka Policy Pule Puthi Bathymmai 2020 : Baroh kaba phi donkam ban tip
Ngi pan ia ka jingdonkam ba kongsan .
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai 1st Test live streaming : Ka India ialehkai pyrshah ia ka England .
U Amit Shah u ai ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki nong India
Ki briew kiba la lap ba ki donkti yn sa pynngat pyrshah ia ki .
Hooid , to ngin iai bteng ban bud ia u da ka dohnud baroh .
Ka jingjylliew jong u jumai ka long 10 km , ong ka IMD .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin ai ia ka affidavit ha kaba iadei bad kane .
Ka iing shet , ka dei ban don hangne ​​. . .
Bad ngi don 60 tylli ki jingbam arsien ha ka shisngi jong ka jingshet da ka sngi .
Ym shym la don ka lyer baroh shisngi .
Hynrei u la shongthait noh na ka kam jong u .
Ngi ngeit ba ki briew kiba iaineh ki don ka lawei kaba phyrnai hapoh ka Hima U Blei .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai kumba 3 klur tyngka ha ka sngi kaba nyngkong ha ka box office .
Dei kane ka rukom kaba la treikam na ka bynta jong nga .
Nangta U Blei u la kyntiew ia u Giriraj Govardhan ha ka kti barit jong u bad baroh ki Brajwasi ki la leit rieh bad u ryngkat bad ki masi jong ki .
U samla pyniap ia ka kmie namar ka pisa
Ha ka taiew ba la dep la iohsngew ia u secretary general jong ka AICC bad u paralok jong u Naths na ka jylla trai jong u Madhya Pradesh u Digvijaya Singh ba u kylli jingkylli shaphang ka jaka sah jong ki myntri na ki nongtrei jong ka ophis jong u .
Ka don ka blang kaba shyrkhei ha ka jaka buh jingthoh jong ka mariang .
" " " Lada ka jinglong jingman ka nang sniew , ngin ym lah ban pynkynriah ia phi , " " ka la thoh shuh shuh ha ka Twitter . "
Hato ka jingduwai kan ialam sha ka jingkylla ha ka jinglong jong phi ? Ka lah ban long .
U dei u nonghikai jong ka Physics ha ka jaka pule jong ka California ha Pasadena .
U MP barim ka seng Congress na Hoshiarpur u Charanjit Singh Channi u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong katei ka seng .
U CM ba thymmai u Dr . G . U Parameshwara u MLA ba rangbah ka BJP u Govind Karjol u symbud myntri rangbah u K . U Ratna Prabha bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingbam ka kynthup ia ka doh syiar biryani , ka umsoh syiar , ka doh syiar ba la shet , ka pulao jhur , ka chole , ka salad bad ka kheer .
Ym don ba tip balei , kumno bad mynno u la tip ia ka jingiap jong ka Brij Loya , ka Biyani ka la bynrap shuh shuh .
Ka jingiakop rah jingkhia ha ka pyrthei : Ka Mirabai Chanu ka don ka jingkhia kaba 200kg ha ka tyrpeng jongka .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan long kaba suk .
Ka tnad jong ki marpoh khyndew ka synshar ia ka jingheh jong ka pung .
Nga sngew ba ngam don ei ei .
Nga la ioh shibun na kane ka phlim .
Pynduna ia ka jingdih kyiad .
Kane ka long kaba lah ban sngewthuh namar kiba iap kim tip ei ei . Kim ju mad ia ka jingjynjar hynrei ki ap ia ka por ha kaba yn pynmihpat ia ki .
Haba nga donkam ia ka doh , nga ioh mean .
Baroh kiwei pat ki dei ki MLA ba nyngkong eh u Jitendra Tomar , u Gopal Rai , u Sandeep Kumar bad u Asim Ahmed Khan kiba la tip ba kin don bynta ha ka kynhun myntri jong u Kejriwal .
Ka tnga kaba long ka nuksa ka lah ban leh aiu ban kyrshan ia la u lok ?
Phi lah ruh ban khot ia ki ban iadon ryngkat bad phi ha ka kam ialap ne ha kaba pynkhreh ia ka jingialang .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka kam shna jingbam bad jingdih ruh kumjuh .
Kane ka rukom sop roti ka mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Trinidad .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi halor ka jingktah kaba sniew jong ka jingphet khajna , ka jingleh thok ha kylleng ki ri bad ka jingthmu khajna kaba tyngeh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U myntri kam pohiing u la ong ba ha ka shisnem ba khatduh jong ka sorkar , ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par ka la wanphai biang hadien 10 snem .
Ka tnga jong u ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah pyniap .
ki kjat jong ka nar , ki kjat jong ka shi bynta nar bad shi bynta na dewbilat .
U secretary jong ka Trust u Champat Rai u la ong ba ia kane ka rai la shim namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka Hotel Ruposhi Bangla kaba la seng ha u snem 1966 ka don ha ka jaka kaba heh kumba saw akar eiei ha ka nongbah Shahbagh .
Nga tip ba kine ki long kiei kiei kiba nga dei ban leh .
Nangta ngi lah ban kylli , Kaei ka jinglong jong u Timothi uba paw ha ka kyrteng jong ki kot ?
" " " U President Obama u long uba kham sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei ban ia kiwei pat ki briew , la ong ka jingwad bniah " .
La mang pisa kaba T.25 lak na ka bynta kane ha ka plan fund jong ka sor .
Ki iing jong ki ki iaid namar ngi thied ia ki tiar na ki .
Ha ka jingthmu ban pynkylla ia ka rai jong ki EC , ka BJP bad u Modi ki la wad jaka rieh ha ka jingpynkhein ain .
Hadien kata la thaw ia ka sorkar synrop ryngkat bad ki SP u Mulayam Singh Yadav kum u myntri rangbah .
Ka jingshai jong u Mahendra Singh Dhoni ka la nang hiar wat hadien ba u la iehnoh ia ka kam kapten ha ki over kiba rit.
La thaw ia ka Bangladesh kum ka ri bym don niam hynrei hadien la pynlong ia ka kum ka ri Islam .
U Blei um iada ia ngi . Ka jingstad ka iada ia ngi .
Nga duwai ba ki briew ha Gazipur kin ioh ia ka nongbah kaba la thmu ha ki por ban wan .
Hynrei ngim dei ban shah rem .
Lah ruh ban pynlong ia ka jingmane marwei ne da ki briew kiba la ia lum lang tang hapoh shiphew ngut .
U ' tokai ' u dei u khynnah shynrang jong ka surok .
U Bah Hemant Soren ryngkat bad ka kurim jongu ka Kalpana Murmu ki la ia kynduh ruh ia u President u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Mynta la jan baroh ki shnong kiba don ha rud wah Ganga ki la kylla long ki shnong kiba lait na ka jingleit dih um .
Baroh arliang mamla ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka kot khubor laitluid na ka bynta ki imlang sahlang jong ngi kiba synshar paidbah .
Na kane , ka jingpynlut ha ka tulop la antad ba kan long T.25 klur .
' Ka jingleh niam ka la sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng 1943 .
Ki la pynshlur ia ki nongrep jong ka pearapur ban rep ia u sohjew nalor u sohjew .
Hynrei ka jingheh jong ka jingkhluit jong ka khyndew namar ka jingmih um hapoh khyndew ne ka jingmih um hydrocarbon kam pat long haduh katta katta kaba mih na ka jingtih mawshun hapoh khyndew .
U Shri Rajiv Gauba , u symbud myntri sorkar u la ai jingkren sha ki nongiashim bynta ha ka jingialang pynkut .
Kine ki kynthup ia ki BJP 22 seat , ki LJP 6 seat bad ki RLSP 3 seat .
Bad ka long tang kaba eh bha ban iathuh lypa , kata , ha ka jingbym don ki sakhi , ha ka jingbym iohi ia ka jinghikai .
Ha lyndet jong kane ka jingjia , ka EU ka la pynbor jur ia ka sorkar Russia bad Ukraine ban ia poi sha ka jingiateh .
Ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ka diesel kan sa sngew ruh ha ka aiom ban wan .
New Delhi : Ka video jong ki arngut ki nongleit nongwan kiba la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban lait na ka jingpang coronavirus ka la shim ia ka social media da ka eriong .
Kane ka dei ka jingeh jong ka sain pyrthei India .
Ia ka thup jong ki nongaplai kiba lah ban thoh ia ka eksamin mains yn sa pynmih katkum ka jingkhein jong ka eksamin prelims .
Ia ki jingdon jong ki khubor SMS ba ju ioh la tip da ki system bad ki briew jong u nongpyniaid ia ka network .
Ki pulit Hansi ki la register case ha kaba iadei bad kane .
U Sivaram u la shah pyndik ha ki pulit bad ki kynhun runar ki bym lah ban ithuh bunsien .
Ka kut jong ka kamra bam kaba dum bha bad ka jingkhang kaba shai bha .
Ka ri khlaw Arabia ka don tang khyndiat eh ki jingthaw ba im , wat la katto katne ki jingthung kiba don ha kane ka jaka ki mih hangne ​​.
Ia kane ka jingduna dei ban pynbeit .
U la ong ba ka jingshakri ia kiba duk bad kiba kyrduh ka dei ka jingmane kaba shisha ia U Blei .
Baroh ar ki kynhun sain pyrthei bad ki nongsynshar ki iatreilang pyrshah ia ki Dalit .
Kum ka nuksa , tang 26 ngut . 3 percent na ki nongshong shnong jong ka Korea ki kam ba ki dei ki Khristan .
U la nang ban kham jemnud khyndiat bad nangta ka kynhun jong u ka la kham jemnud kumjuh .
U Mayank Pareek u president ka tnat treikam jong ki kali kit nongleit nongwan jong ka Tata Motors bad u Guenter Butschek uba dei u CEO bad MD jong ka Tata Motors ha ka jingpyllait paidbah ïa ka Tata Tigor .
" Ngam tip mano ba lah ban pynpra ia ka." " "
Ka long kumjuh shabar jong kiba bun kiwei pat ki skul ha ka sor .
Hynrei katba phi nangroi ha ka jinglong mynsiem , phi donkam ban iohi ia ka kti U Jehobah ha la ka jong ka jingim .
Kim don ka jingsngewskhem ne ka jinglong hok ha ka jingmut jingpyrkhat ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
U Gaur Gopal Das Ban Pyllait Ia Ka Kot Ba Nyngkong Jong U Kaba Kyrteng ' Ki Jingmaian Baphylla jong ka Jingim '.
Jied hangne ​​ia ka rong jong ka calendar ba la jied da kaba pyndonkam ia ka combo box haneng .
" " " Na ka jingthoh : Ka jingiateh jong ka Gleneagles halor ka jingialehkai " " . "
Halor kine ki nongrim jong ka Baibl kylli ia lade : Hato ka jingpynshitom jong nga ka hikai ne ka shu synshar da kaba pynmong ? Hato ka jingpynbeit jong nga ka pynrung ia ki nongrim kiba dei ne tang ka jingtieng ?
Kiei kiei ki la sah sngap jar naduh kata ka por .
" " " Ka BCCI ka la ai ia ka kyrteng jingkyrshan jong ka IPL 2020 sha ka Dream11 , " " ki tyllong khubor kiba iajan bad ka jingpynroi ki la pynthikna sha . "
Ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym shim khia .
Ka CBI ka la dep ban ujor ia ka mukotduma pyniap ia u Manoj da kaba jer kyrteng ia ki 19 ngut ki nong Marx kum ki nongshah kynnoh .
Ka jingrwai thymmai jong ka Zeros kaba la ak da u Shah Rukh Khan ka Issaqbaazi ruh la pyllait paidbah da ki nongshna ha kane ka taiew .
Ka buh ia ki kti jong ka bad ka pule ia ka jingduwai kaba sngap jar na ka bynta jong u shuwa ban leit noh .
Na ki 1 637 ngut kiba ioh pang , 132 ngut ki la koit .
Jied ia ka server jong ka jingialang ban kylli
Ia ki jingktah ha ka kam jong u lah ban shem ha ki kot bapher bapher jong ka ri America bad ri Europe .
Palat san lak ngut la lap ia kiba ioh ia katei ka jingpang ha Brazil haduh mynta .
Ngam shym la leh ia ka jingpule shimet . Dei na kata ka daw ba ngam lah ban ieng pyrshah ia ka jingpynshoi .
Ki symbai Chia kim don jingsma ei ei .
Hynrei ka long kaba donkam ban peit sha ka lawei .
To ngin pynthikna baroh ba ki nong India kin mih bun tam ban thep vote ha ka elekshon Lok Sabha 2019
" " "Kumba long ki sorkar Congress kiba la dep ka sorkar BJP ruh ka la leh bym hok ia ka jylla Telangana " " u la ong .
Ka jingpyrshah kaba khlain .
Bad bun ki jaka ha ka pyrthei kim da long kiba shngain . Ka jingleh donbor , ong u William J .
To ngin iehnoh ia kata , em ?
Ka jingpyrshah ka Congress ia ka MLA ka BJP kaba la zoom in ia ka dur jong ka Priyanka Gandhis .
Ha u snem ba la dep ka NASA ka tnat treikam jong ka US ka la shim ia ka dur jong ka India na suinbneng ha ka por miet .
Ha kane ka por ngi la long kum ka longiing .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki kali .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil Karpagam .
Wat la ym don sakhi hynrei ki lad pathai khubor bad ki seng sain pyrthei ki la kynnoh ba ka LTTE ka la pynlong ia katei ka jingpyniap briew .
To ai ba uwei pa uwei na phi un ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . ha kawei pat ka liang , ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u lok . KI EPHESOS 5 : 33 .
Ka jingsynshar jong ki ha ki rud duriaw jong ka Africa bad Asia ka la neh haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 17 .
Ia kine la pynkylla ban ioh biang ia ki rong pixel kumba la pyni harum .
Hynrei ki nongiakhih haduh mynta ki la kyntait ban kohnguh ia kane ka jingkyrpad .
U nongmihkhmat jong ka China sha India u Luo Zhaohui u la ïakynduh ïa u Chairman jong ka Prasar Bharati u A Surya Prakash , u CEO u Shashi Shekhar Vempati bad kiwei kiwei ki heh ophisar ha New Delhi ha kane ka sngi palei .
Katba ïa ki nongrwai classical u Chhannulal Mishra bad u Ajoy Chakrabarty la pynkup burom ïa ki da ka khusnam Padma Vibhushan bad Padma Bhushan .
Ka villa mynta ka dei ka iing shongthait na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba kongsan .
Nay , phi kham kwah ia ka jingim jong kane ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 , 366 , 120 B IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nongrep jong ngi ki dei kito kiba da ka jingtrei shitom bad jingtrei shitom kaba khraw ki pynmih ia ki jingbam .
Ki hap ban ialeh ban ioh ia ka um dih man la ka sngi .
U la kyntait tyngeh ïa ka jingkynnoh jong u Myntri ka sorkar pdeng u Raosaheb Patil Danves bad ong ba ym shym la ïakynduh ïa ka Punjab halor ki kyndon aiñ .
Ha kane ka rukom ka jingim samla jong u ka la iaid noh ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka paw shai ba don kaei kaei kaba la bakla hangno hangno .
Na ka bynta ban kyntiew bad ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet hapoh ka distrik , ka ain iada ia ki nongthied nongpet , ka ai ban thaw ia ka District Consumer Protection Council ha man la ki district .
Ka dei ka kmie jong phi hynrei ka dei ka paralok jong nga !
Kawei ka longkmie na India ka la rai ban iaid lynti na Mumbai sha London .
Ka jingpeit ia ka surok sor kaba thylli ha ka por miet
Nga thoh ia kane khnang ba kane kan ym jia ha kiwei pat ki briew lano lano ruh !
Ki pulit dang shen ki la register mukotduma pyrshah ia uwei u nongshong shnong jong ka France , uba la kynnoh ruh ba u la pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka jingshna ia ki Foodgrain Godown kiba 197 Lak MT
La ong ba u la teh kynjri ia ka bike ha u nar lyngkot katba u dang leit shim katto katne ki marbam ha Tesco ha surok Portobello .
Ia kane ka phlim yn ring kham bunsien ha Darjeeling .
Ka tower ka long kaba jrong 36 meter .
Pule : La pynkylla ia ka CAB : Kaei ka jingkhihwin halor ka Bill pynkylla nongshong shnong ?
Nangta kaei kaba don ban ia kren ?
Bad kata ka dei ka mat ba kongsan jong ka kompeni .
" Kumta , kyrmen ba ngin sdang bha bad ngin ioh ia ka tour kaba kham bha ha kane ka kynti " " u la batai . "
Ka Australia bad ka India ki ïasam lang ïa ka rekod ban jop ïa ka Azlan Shah Cup san sien mar kawei .
Dei ban pynkhreh ruh ia ki slide .
Ka kali MG Hector kaba thymmai baroh kawei bad kan don ha ki ar tylli ki kali kiba pyndonkam da ka kti bad kiba pyndonkam hi da lade .
Hynrei ka long ka khubor kaba phylla .
Ka Gujarat kam shym la kdew wat : Myntri barim ka Pakistan uba la leit sha ka jingbam janmiet jong u Mani Shankar Aiyars .
Ka long kaba lah eh ba phin sa iohsngew ia ki jingshem kiba bha . Eph .
Ki nongpyniap ialade ki shah hikai ha Shaheen Bagh : U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh
Ka tnga jong ka Hiran ka la kynnoh ia ka Waze ba ka donkti ha ka jingiap kaba suba jong u lok jong ka .
, ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun kiba dang 11 bad 12 snem ka rta .
Ha ka 11 tarik u September 1948 la kem biang ia u Ha ka 21 tarik u Nailar 1949 u Sheikh Mujib u la pyllait na phatok .
Kiwei pat ki 12 ngut ki dkhot sorkar ki dei kiba thymmai pura .
U Praful Patel bad u Hardik Patel
U la dep ban ïalehkai 16 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka ri .
Nga la long uba hok man la ka por ba nga la kren shaphang kane .
Ka jingialehkai ka la die noh .
Ka RJD ka don ki jingeh kiba kham heh ban ialeh pyrshah .
" " " Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 34 degree Celsius , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Ar tylli ki jingbakla kim ju pynlong ia ka hok .
Kawei pat kaba phi dei ban buh ha ka jingmut ka long ba ka ktah ia ka dur jong ka tnad bishar .
Arngut ki nongialam jong ki ar tylli ki seng jong ka jingiateh ki iathuh ha u Prothom Alo ba ki la ia kren bad u Mirza Fakhrul hynrei um lah ban ong ei ei ha kane ka bynta .
Da kane ka Maharashtra ka kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban khang ia ka jingdie ia ki sikret ba lait .
Mynta kumba 5 million ngut ki briew ha Bangladesh ki pyndonkam ia ki jingshakri Internet ba la tyrwa da ki nongpyniaid Internet mobile bad fixed .
U trai iing u la ioh ia ki jingeh kiba pyniap briew , bad u Sayat u la thiah ha ka kamra jong u .
Ki bynta kiba kum kine ki la pynngeit ia nga ba kito kiba kwah ban im ka jingim kaba sniew kim don ka lawei kaba shisha .
Mynta ka Air India ka don ia ka ram kaba palat ia ka 52 hajar klur tyngka .
U i kumba um tip ia kane .
Ryngkat bad ki la ïohi ïa ka Aishwarya Rai ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Lada lap ia kano kano ka jait jingbym kitkhlieh , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u heh sorkar .
Kane ka dei kawei pat ka jinglong kaba pawnam jong ka prokram ba la pynshong nongrim ha ki tiar .
Hynrei ka bor ban shim khajna ia ki 11 lak ngut ki nongshim khajna ba la shim khajna mynta da ka Centre , kan sah bad ka .
U Yash, u khlur jong ka ri Kannada, u dei u nongïalehkai ba kongsan ha kane ka drama jong ka por ba la buh pisa bha, kaba la pynïaid da u Prashanth Neil.
Ka Bharat Nirman ka don hynriew tylli ki bynta ba kongsan : ka iing nongkyndong , ka um dih , ka jingpynpoi bording , ki surok , ka jingpyniasoh telephone ha nongkyndong bad ka jingpynlang um .
Lah kem saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar Davinder Bambiha ha Moga
La ïohi ruh ba ki rel Bullet ki la shah rong noh ha ka umsaw ha jaka pynïaid rel jong ka East Japan Railway Co hajan ka Station Nagano .
" U la ong " " Nga kham bha ban ia u . Me la thaw ia nga na ka ding bad ia u na ka dewbilat " " .
Kumta , phin sa iohi tang .
Ngam shym la shim kano kano ka jinghikai kaba kyrpang na ka bynta kata .
Kaei kaba ka DGCA ka la leh ?
Namarkata wat ki jingbam ruh ki donkam ban wanrah nabar ri .
Hynrei namar ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah , wat ki khunlung kiba dang kha ha ka taiew kaba 22 jong ka jingkha khun mynta ki la shah pynim .
Ka jingiakop ka pynmih ia ka jingkhihwin kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule ha kylleng ka ri .
Hynrei ym don jingartatien ia kane .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein jong ka BJP .
2 ka long kajuh ka e sha ka log ba kynja met jong u 2 , em ?
Ngim ju ong kum kine ki jait jingkren .
Ha ki jingiaseng Khristan , ka shong hangta da ka jingsngew sarong bad la ka jong ka Baibl bad ki kot Baibl .
Na ka liang ka BJP ka la thombor ia u Kejriwal namar ba um pyntreikam ia katei ka skhim ha Delhi katba kiwei pat ki jylla ki shim kabu ia kane .
Ia ki khyrdop bad ia ka jingker la shna hadien ka snem 70 S.K , bad ka paw ba la bthah da ki Satavahana .
Mar mar ki la leit sha thanat Chandrayanagutta bad ki la ujor ejahar .
Wat nym khuslai , Dr . U Schneider un don hangta ban iakynduh ia phi .
Ka longiing jong nga ka la don ha ka jingeh kaba khraw ha kata ka por .
Ka BJP ka thmu ban pynlong dkhot thymmai haduh 30 lak ngut .
Hynrei u kapten jong ka Socceroos bad ka kynhun jong u ruh ki la ioh katto katne ki jingshah kynthoh naduh dang sdang : .
Ka bor jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia la ki jong ki rai la pynbeit ha ka Article 137 jong ka Riti Synshar .
U la paw ban pyniapher ia ki na ki Frisii .
Ki nongthied ia ki ksiar 10 gms kin ioh ia ka ksiar shiteng gram khlem jingsiew .
U lok jong nga u la iap katto katne snem mynshuwa .
Ka Congress bad ka BJP halor ka jingïalong paralok jong u Nawaz Sharif bad u PM Modi .
Ki ri kiba bun eh ka jingsam ia ka Baibl ki long ka China , ka ri America bad ka Brazil .
Ka long ka jingkylli kaba eh bha .
U Shri Uday Kumar Varma , Secretary ka Tnad jong ki Karkhana Rit bad Ki Karkhana Heh u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang halor ka Jingroi ha ki Karkhana Heh kiba dang kiew mynta ka sngi ha Pune .
Ym bun ki briew kiba tip shaphang jong ka .
Kam dei tang ban shim biang ia kine ki umsoh na ka umsoh , .
" U Soitan , " " u nongsynshar jong ka pyrthei , " " um shym la don bor ha U Jisu Khrist . "
Nga la kylli balei u duwai da kaba pyrta jam , bad u la jubab : U Blei u la ai ha nga ia ka sur kumta nga dei ban pyndonkam ia ka haba nga kren ia u .
Ka kot ka iadei bad ki 13 ngut ki kynthei kiba don ha ka pyrthei ba shapoh jong ka Mumbais .
Ha u snem 2015 la shna map ia ka jaka ha ka 3D lyngba ka jingiatreilang hapdeng ka skulbah jong ka Lahore bad ka tnad pynroi pyrthei jong ka ri America .
Haba U Jisu u la dap 12 snem ka rta , ka longiing jong u baroh kawei ka lah ban leit sha Jerusalem na ka bynta ka Niam ka Jinglait .
U kpa tymmen jong u u dei u nongseng jong ka AVM uba kyrteng u Avichi Meiyappa Chettiar .
Ka India ka la pdiang ia ka jingiateh kular jong ka Montreal ha ka 1 tarik u Naiwieng 2009 .
Pyndonkam biang ia ka jinglehkai 10 haduh 15 sien ha ka shisien .
Ka JioPhone 2 ka treikam ha ka KaiOS , kajuh ka rukom treikam kaba ai bor ia ka JioPhone ba shisha .
U myntri rangbah barim jong ka party jong u , u Pervez Khattak bad saw ngut ki heh sorkar ki la dep ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki ha katei ka mukotduma .
Gujarat : La sospon ia lai ngut ki MLA ka Congress namar ba ki la thombor ia u nongthaw ain ka BJP ha Assembly kaba la pynmih ia ka jinghuri hura .
Ka la pyrshang ban pyniap ia ka , ia la u jong u khun . Ka la pyrshang ban pyniap ia u khunlung !
Hynnin ka sngi , la mih katto katne ki video ha kaba ki nongiakhih ki la pynpra ia ki dak jong ka sorkar : ki poster bad ki mot jong ka longiing Assad kaba synshar .
Ki pyndonkam ia ka jingstad jong ki ban iada na ki kam runar ha ka pyrthei .
Ka Bajaj Auto ka dang trei sngap jar ban pynmih ia ka kali Boxer kaba rem dor kaba 100cc ha ki bnai ban wan .
U Chaudhry u la leh kum u nongpyniaid ba sngewbha.
kito ki bym dih dawn
Nga smai ha U Blei ba u kham tip ia kaei kaba u leh .
Peit ia ki ri kum ka Germany bad Japan .
Ka bol ka la mih bang na pdeng ka bat .
Ka tiar ka don ia ka camera ha khmat kaba 20 MP .
Bad kumta ka la bteng .
Ia ki lum spur ha ka jaka la khot kum ki Kkti .
Ka thup jong ki nongsynshar Satvahana ka don ha ka bynta jong ka jingthoh khanatang .
Nga la sdang ban sngewthuh , la ong u syiem barit .
Ki la shim ia ka iing ka sem jong nga sha la iing , ki la hikai ia nga .
U nongdro dur Hemant Morparia u ring ia ka jingiapher hapdeng ki rangbah bad ki khynnah , kiba don ka jingpeit kaba pher bak-ly-bak shaphang ka jingim .
Kaei ka dujok kaba ki nongrep ki dei ban leh ?
La ngeit ba ar ne lai ngut ki lehnoh ki buhrieh ha katei ka jaka .
Nalor ba un leit sha katei ka regional meet , u Krishna un don ruh shi bynta ha ka jingiakren arliang mamla ka ban sa pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ki heh sorkar jong kiwei pat ki ri kiba long dkhot .
Ngi la bud ia kum kane ka rukom ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Kam pher lada ka dei kajuh ka Cohiba kaba phi la pynshai la ar taiew .
Ha ri India kane ka jingkhein ka long kumba 700 million ngut ki briew .
Balei u Dabid u don ka jingshaniah ha U Jehobah ?
Kam long kaba suk ban khie man ka sngi , dang step , ban practice ha ka rukom kaba neh , bad ban long u nongjop pyrthei .
Bad kata ka myth ka long kaba ma shibun .
Ngam shym la leh ia ka kam runar ne ka pop .
Ki jingkhmih lynti jong ka tnat rep :
Ha ki por mynshuwa u majhee u dei u nongtrei ba pura jong ki longiing kiba riewspah kiba ki dkhot jong ki ki ju leit jingleit da ki lieng .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 12 tarik u Naiwieng .
La khot ia u u riewstad ktien Arab uba khraw tam na ki riewstad ktien Arab baroh bad uwei na ki riewstad ktien ba khraw tam ha ki por baroh ha kano kano ka ktien .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba thymmai ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
La kumno kumno , ym kano kano ka jait jingleh jadu kaba ngi la khmih lynti .
Hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong ki khynnah kynthei , ka kmie bad u kpa jong ki ki la peit ia ka .
To ngan iohsngew na phi .
Ngin sa pyndonkam ruh ia ki jingtip na ka bynta ban pynbha ia ki jinglum jingtip jong ngi .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia aksiden kaba sngewsih .
U la long ruh u coach rangbah jong ka Khulna Division , ka Uva , ka City Kaitak , ka Karaikudi Kaalai , ka Kerala Kings , ka Northern Warriors bad ka Barbados Tridents .
Nga dei u nongniah kali jong ka Pan Am .
Ka seng ka la kyrshan bad ieng na ka bynta ki jingmyntoi jong ki jaidbynriew rit paid , u la ong .
Nalor ka jingpynmih bor ding kaba kham heh kaba 400 MW kan pynbeit ia ki jingpynmih na ka jaka buh um jong ka Tehri na ka bynta ka jingpynlang um bad ka um dih .
Haba phai sha ki lad pathai khubor , ka kyrteng thymmai jong ka party kan long ka Samaikyandhra Rashtra Samithi ’ .
U khun jong u Karan Singh u la iehnoh ia ka PDP
Ia ka postmortem ym shym la lah ban leh mynta ka sngi , namar ba ki jingtohkit ki la iaid haduh ban da miet mynta ka sngi .
Kawei na ki nongshah khusnam ka kynthup ïa ka nongrwai bhajan Muslim ba pawnam ka Munna Master .
Bad ka lah ban long kumba phi la iohthiah , hynrei phim shym la iohthiah .
Ki bor synshar shnong ki don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki ain jong ka koit ka khiah ha ki dukan , ki ophis , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka kam shakri .
Mynta u snem ia kane ka tamasa yn rakhe ha ka 3 tarik u August .
Ka Reserve Bank of India ka la ai jingmut ia baroh ki bank ba ki dei ban bthah mardor ia baroh ki tnad ban pdiang ia ki pisa jong baroh ki denomination .
Zoom ha ka screen jong phi khnang ba kan suk ban iohi ia kiei kiei .
Hynrei ha ka jingshisha , ki jingpule ia ki mrad khlaw ki la pyni ba ki sing ki long kiba tbit bad kiba jop haba ki khwai ia ki zebra kumba ki long haba ki khwai ia kiwei pat ki mrad .
Ka jingpeit bniah ia ka jingduna ha ka bor pyrkhat ka long kaba eh ha Bangladesh namar ba ym shym la buh ryntih ia ka jingthoh kha bad ym don jingthoh kaba thikna ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah .
Ki iing ki la shah pynjulor haba ka jingtwa khyndew ka la jia namar ka jingjur jong u slap .
Ka jubab ia ka jingiapher ka long ban burom ia ka .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 660 SoC ryngkat bad ka Adreno 512 GPU .
Kata kam dei ka kam kaba suk !
Ka jingpynkylla ia ki jingbam ne ki jingdih kiba la thmu ban die 273 .
Ban ioh dieng , nga shu pynpra katto katne ki tnat jong ki sboh ba la tyrkhong . Ki mrad jong nga ki long kiba la shna na ka dewbilat .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la pynthikna ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ha ka jingiateh jong ka jingpynshitom ki don arliang mamla i . e . nongpynshitom bad nongpynshitom .
U la leh ia ki kam bapher bapher ha ka jingim jong u baroh kawei .
2021 ka Innova Crysta facelift model ka Toyota ka la pyni paidbah ha ki iew jong ki ri ka pyrthei.
Ka jingshit ha ki por lyiur bunsien ka kiew palat ia ka 50 degree ha ka shisngi .
Kaei ka jubab kaba u Mr . Modi don na ka bynta jong ki ?
Shim ia ka rukom lehkai kum ka jingiaid stet , ka yoga , ka jingleit jngi , bad kiwei kiwei .
Ki doktor ki la pynrung ruh ia u pipe ha ka kpoh jong u lyngba jong u u dei ban shim jingbam haduh ban da shna ia u pipe bam jong u .
Ka jingiakhih jong ki nongialehkai kriket ka Bangladesh kam lah ban ktah ia ka jingleit jngoh ia ka ri India .
U la pynkhuid ia ka khyndew na ka bynta jong ka . Ka la shim tynrai kaba jylliew , bad ka la pyndap ia ka ri .
Ka jingkynthoh , pynban , ka la long kaba jem .
" Nga la long kumne, ' Kaei kaba la jia ia ki ? ' " " ".
Ka la ong ba kan wanrah ia nga ia ka jingbhabriew ha ki rukom treikam jong nga .
Ki briew ki don ha ka jingtieng .
Ka jingshah lehbein ha Delhi : La set ia ka jinglong jong ki khynnah rit , la hukum ha ka 25 tarik u Jylliew .
Ka khusnam jong ka sorkar ka dei ka khusnam kaba khraw tam jong ka ri India ha ka liang ka art .
hynrei ym don r kano kano ka jingpynbeit kaba mih haduh mynta .
Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka ABVP uba don hangta .
Ka samoi ïalehkai kriket ha ïing jong ka India ha u snem 2019 pyrshah ïa ka Africa South Africa ka dang ïaid shakhmat bha .
Ale ! Pynkloi ! To ngin ia leit noh !
Nalor kata , nga khmih lynti ia ka por ba , da ka jingaiei bym hok jong U Jehobah , ngan sa lah ban im junom .
U khun jong nga u dang ialeh .
Ka la don ka jingiakren bad u tnga jong ka .
Pyntreikam ka Wapcos ia ka projek shna jingshna ha Afghanistan
Ngin sa shim , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka LPG na Bangladesh na ka bynta ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ngi , u la ong .
Katto katne na phi ki rangbah phi lah ban iohsngew , ngi la shah ktah ha ka jingpeit bniah jong ka IRS .
U Indrani Mukerjea u la kylla approver ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka ïingbishar kaba kynthup ruh ïa u Justice DY Chandrachud ka la ong ba yn thaw ïa ka ïingbishar kaba thymmai ban bishar ïa kane ka kam ha ka 28 tarik u Risaw .
Khlem ka jingsngewrit ngim lah ban suk .
U Siddaramaiah da ong u wa u MLA ka Congress u Narendra Swamy ha ka por wa dang yalap elekshon ha Malavalli ha Mandya District .
Ki mala ki la tyrkhong bad ka tnum ka la tyrkhong .
Ha kaba sdang la pyntreikam ia ka rukom kaba ki khot ka Voucher kaba ai 300 na ka shispah bad 200 na ka shispah ka pisa biang .
Ha kajuh ka por kam kwah ba kiba kum ka Mamata Banerjee , u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati kin long ki nongïakhih ïa ka hok jong ki rit paid .
Ka telebishon hi ka long ka jaka phlim .
Kata ka long namar ba ka egg kam dei ka system kaba khang . ka mih na ka syiar .
U Tony Booker , u Senator jong ka US um don satia .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka PPT hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka ïingbishar jong ki Justice N V Ramana bad u Ajay Rastogi ki la pdiang ïa kane ka jingujor ban bishar bniah hadien ba ki la sngap ïa ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indira Jaising .
Ka long shisha ka por kaba phylla . . . Kum ka Vodafone Idea ngi iatreilang ha kane ka jingthmu da kaba tei ia ka kompeni kaba shyrkhei kaba don ka nam , ka jingheh bad ka jinglong ha ka pyrthei .
Hadien ba u la iohsngew ia ka jingpynthikna na ka Clinton ba ia katei ka jingkren la shim na ka jingmut , u Slaughter u la pynpaw ba ki arngut ki dang iadei bha .
Hooid nga sngewsih ia phi .
Ha u bnai uba bud la pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri .
Ka waitlam kan ym mih na ka iing u Dabid .
Ka kaiphod kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep ka la kdew ia ka jingwad bniah ia ka jingbam jong ka ri ban pynpaw ia ka jingheh jong ka jingduna bam hapdeng ki khynnah ha ka ri .
Ka bench ka kwah ruh ban tip hato ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba katto katne na ki nongshah pynïaid ki dei ki politishian ne ki bahaïing hasem jong ki .
Ha ki madan jong ka Punjab bad Haryana , ka Amritsar ka la shong ha ka jingshit kaba rit haduh hynriew degree Celsius kaba long lai kyrdan palat ia kaba ju long .
Ki ju pynmih khubor .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la kynthoh ia kane ka jingthoh da ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Kum ka nuksa , ka bai liengsuiñ Haj ba shisha na Mumbai ka long T.63,750 ha u snem 2014 katba ha u snem 2018 pat ka long T.59,424.
Ha ka kolshor , ki shah ktah shibun ha ka niam hindu .
Ia kajuh ka rukom lah ban pyndonkam bad ka jingshai .
Nga lah ban donkam ia phi ban leh ei ei na ka bynta jong nga .
Kata ka la jia thikna hangne ​​bad ha kawei ka por ka iew ka hat baroh kawei ka la shah pynhap ha ka jingduhnong da kaba pynkhih ia ka iew ba nyngkong kaba pher bad ka iew ba ar kaba pher iwei ia iwei pat .
Ki briew kiba bun kynthup ia ki lyngdoh niam kiba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka majlis .
Kumjuh ruh la pynthikna ba ka Huawei Nova 4 kan sa mih ha ka iew jong ka ha ka 17 tarik u December .
Ka jingpeit ia ki jingiatreilang ba plie kiba heh tam ha ka histori jong ka IPL :
Kane ka dei ka phlim kaba nga kwah ban shna bad nga sngewkmen ba nga la ioh ban shna ia ka .
La kyrpad ia ki jylla ban shim ia ka jingthmu kaba khraw ban shna ia ki pung rep , ban shim ia ka rukom ai um kaba rit bad ban pynkylla ia ki jingthung kiba donkam duna ka um .
Ki tyllong khubor na Srinagar ki la iathuh ruh ba ka jingiapher jingmut hapdeng u LG bad u Symbud Myntri Rangbah u BVR Subrahmanyam ka la wanrah ruh ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar .
Ha u snem 2007 , ka bhah jong ki lieng India ha ka khaii pateng shabar ri ka long haduh 12 tylli . 2 na ka shispah .
Kumno phi lah ban ong wat ia kane ?
Ka Bank of India : Rs9 , 232 klur tyngka .
Kine ki komiti kin pynthikna ba ki kam ialap elekshon kin long kiba la pyntreikam hok , bad ba ki jingthmu jong ka jingialap elekshon kin urlong .
Ïa ka thup ba khatduh yn pyllait ha ka 24 April 2020 , hadien kane ka grand online jury kan rai ïa ki nongjop ha ka 25 April 2020 .
Ha ka 28 tarik u Risaw 2012 ki nongthoh blog ki la pynbeit ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap jong kine ki arngut .
Ka Kangana mynshwa ka la khot ia u Alias ​​ia ka jinglehkai kaba la shah iaroh ha ka phlim Gully Boy kaba rit paid.
Lah ban iohi ba ka jingiasoh jong ka JVM bad ka BJP kan long ka histori ha ka sain pyrthei jong ka Jharkhand .
La pyni ia ka dak lynti pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Kumta haba u la pdiang ia uta u jingbam , u la mih noh mardor . Ka la long ka miet .
Ka Manikya Malaraya Poovi , ka jingrwai na ka phlim Malayalam jong u Omar Lulus ka phlim Oru Adaar Love , ka la kylla long ka jingrwai kaba la pawnam ha ka YouTube ha India .
U PM Modi un don ka jingiakren kaba jylliew bha bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Mynta , ka jingbun paid jong ki nongshong shnong ka dei ka Muslim .
Kine ki long ka Mamata Banerjee , ka Shashi Panja , ka Asima Patra bad ka Sandhya Rani Tudu .
Ka la long dkhot Rajya Sabha ha u snem 1989 .
Kum ka projek jong ka Bang on a Can , ka Found Sound Nation ka la pynlong shibun ki jingïalang bad ki jingpyni hapoh ka ri bad shabar ri .
Arsien ka la donkti ha ki jingsumar .
U Dillip Kumar Agrahari uba dei u nongdie jhur ha kawei ka shnong Mumbai dang shen u la soi ia ka Paytm tangba um pat nang ban pyndonkam ia ka smartphone .
Ka la ong ruh ba baroh arngut ma ka bad u kpa jong ka u Charu Haasan ki don bynta ha ki prokram jong u Rajinikanth kham bun ban ïa ki prokram jong u Kamal Haasan kiba ki briew ki shem ba ki long kiba sngewtynnad , ka la pynpaw .
Weng noh ka Kia Motors ia ka jingtreikam na India
Kane ka phlim ka la ai ia u ia ka jingjop bad jingithuh kaba khraw .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 13 tarik u Lber .
Ia ka Kashmir la tip paidbah kum ka bneng ha ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang lai ngut ki paralok .
Leit jngoh u PM Modi ia ka Haifa , ai burom ia ki riewshlur jong ka thma bah ba nyngkong jong ka ri India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit jong u Upendra , ki pulit ki dang wad ia ym duna ia ka lai ngut ki nongleh kam sniew kiba dang shu lait na phatok , kiba la kynnoh ba la hukum ban pyniap ia u Ranjan .
Ha kane ka jingrakhe la ai ia ki jingpyni kolshor bapher bapher kum ki jingrwai tynrai , ki jingshad tynrai , ki skit da ki samla pule kolej .
Ka dor repo ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha kiwei pat ki bank .
Ka Veraval ka don ka jingbun briew kaba bun ki nong Gujarat .
Pyrkhat ia ka khep ha kaba n > m .
U la pynskhem biang ia ka jingangnud jong ka seng ban tei ia ka tempi na ka bynta u Trai Ram .
Ka don ia ka jingpynwandur physics kaba stad tam kaba la shna ha ka engine ialehkai haduh kata ka por , kaba la ailad ia kum kine ki jinglong kum ka jingkhlain bor kaba lah ban pynbeit .
Ym don address ba iadei bad ka kyrteng node
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Sister Nirmala bad thoh ha ka twitter jong ka : " " " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Sister Nirmala kaba la khlieh ia ka Missionaries of Charity hadien ka Mother Teresa " " " "
Ki samla pule ki iaroh ia ka rai jong ka sorkar .
La mynjur ia ka pisa kaba T.20 lak na ka bynta kane ka projek .
Bad ba ka sorkar ka shah pynshitom .
Ka riewkynthei jong ka Sarephat , kumba ka paw ka ithuh ba u Elijah u dei u nongiathuhlypa jong U Jehobah , ka la leh kat kum ka ktien u Elijah . Ha kano ka rukom U Jehobah u la jubab ia ka jingleh pdiang sngewbha jong ka ?
Ki nongtrei Anganwadi ki pan jingkiew ia ka bainong
U la sngewthuh bakla baroh , em ?
na ka bynta ban thied ia ka sim card mobile .
Ki jingwad bniah kiba nyngkong ki la pule ia ka jingktah jong ka jingsngew ha ka jingkynmaw .
Pyrshah ia ka jingkwah jong ki , ki la mih hapoh ka kyrteng Ki Briew kiba Biej .
Ka PDP ka la kyrshan ia ka rai ban pynjlan ia ka jingsynshar jong u President ha Jammu and Kashmir da hynriew bnai .
Wat la 24 frame ha ka shi sekhon la pyndonkam na ka bynta ban ring ia ki phlim .
Ka jingpynroi ia ki bynta bad ki bynta naduh ka Phase 8 shaneng ka la sdang ha kaba kut jong ki snem 1980 , bad ka nongbah ka la ioh la ka jong ka jaka ieng bus ha ka Phase 8 ha ka shiteng jong ki snem 1990 .
Ka Samsung kam shym la iathuh lano kane ka tiar kan mih ha ka jingdie , katno kan shongdor , lane kaei ka kyrteng jong kane ka phone .
ka jingpynbthei ia ki da ki maw shyiap , .
Ngi la shah rem ha kiba bun ki liang .
Ka jingroi jong ki bank heh kiba dang sah ka la long kaba phylla .
ban ai jingiarap ain da kaba pyrkhat ia ki jingujor ne jingai jingmut ba la phah da ka Upazilla ne ka Komiti jong ka Synjuk .
Kane ka dei ka icon ba tynrai na ka bynta u shynrang . Ka dei ka phallus kaba rit .
U Hardik Pandya Shen Ban Long U Kpa .
Ki khynnah skul kim don wat tang ka miej ban pule ha ki kamra .
Da ka jingïahap hapdeng ki jingthung ba thymmai bad ki doh bad ka jingpyndonkam ba la jied ïa ki jingbam ba thiang ban poi sha ka jingsma kaba bha , ïa ki jingbam Vietnam la kheiñ kum kawei na ki jingbam ba tei met tam ha ka pyrthei .
Lyngba ka jingiap jingknia jong U Khun jong U U Jisu Khrist , U Jehobah u la pynbiang ia ka nongrim ain na ka bynta uwei pa uwei na ngi ban jied na ka bynta lade ia ka jingim ne ka jingiap , ka jingsngap jar ne ka jingleh pyrshah .
Kane ka kyrdan kam pynsngewsih ia nga .
Biang lut . Nga la ioh ia u .
Ki khniang ki pyndonkam ia ki shniuh kiba rit ha ka met jong ki ban jngi sha u bsein um thiang , uba ki rung shapoh .
Hadien shiphew snem , ha ka 22 tarik u Lber 1935 la pynkiew ia ka Oblast sha ka kyrdan jong ka ri synshar paidbah , ka ri synshar paidbah jong ka Kalmyk .
Ka Associated Press ka la kynthoh ba ‘ ka jingpynïaid jong u Obama ïa ka jingeh ka pyni ïa u president uba suk ban shaniah ha ki shipai jong ka US , kumba long u George W . Bush, u la leh. '
" " " Ka Jingkynthoh jong ka Balang na ka bynta ka Jinghikai jong ka Jingngeit " " . "
J : Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba jia .
Ngin kham pyrkhat ia ki nongrim jong ka jingieit bad jingsngap jar ia U Blei ban ia ka dur ba shabar jong ka jingmane . U Loukas 11 : 42 . Ki jingmih kiba suk
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka Marklar ka long ban pynlong ia ka Mac OS X ban treikam ha kawei pat ka lad lada ka Apple ka sngewsih ia ka jingkiew jong ka lad PowerPC .
Ia ka kyrteng jong utei u briew uba la pyniap ialade ym shym la pynpaw .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha Andheri West jong ka Mumbai .
hato u Paralok baieit u kham sngewthuh ia ki Shankar bym don jingmut ne ki Shankar bym don jingmut kim kham sngewthuh ia ki Paralok Baieit ?
Ki distrik ha kiba la rep bha ia u ki long ka Nadia , Jessore , Bogra , Rangpur bad Dhaka .
Ive la thoh ia ka hi ruh .
Kumba ka long mynta ngi pynlut tang kumba 1 percent na ka GDP ha ka koit ka khiah .
Nga shu tip ba ngan ong aiu .
U paralok ha ka saian bad ki kam wad bniah ia ka suinbneng
Kumta nga shu buh ia lade ha ka jaka jong kiwei pat ki briew .
Naduh ka khubor ba u Ram Rahim u la shah rai pynrem ka jingsngewsih ka la saphriang sha ki million ngut ki nongkyrshan jong u Ram Rahim ha kylleng ka ri khamtam ha Haryana bad Punjab .
La jied ia ka arsien ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Kane ka jylla ka don ha ka thain shatei lam mihngi ha ki ïew Sri Lanka .
Ki stad saian jong ka Pune ki la pynmih ia ka buit ban lap kloi ia ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer
Ngam lah ban iohthiah namar mano ba leh ia kane u laitluid bad ngim lah ban ithuh mano ba leh ia kane .
Bad hangne ​​lah ban leh katto katne ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki jaka rep jong u katba u dang trei ha ka por mynstep .
Ki lehnoh ki la tan ia u kpa jong ka shabar bad haba ka kmie jong ka ka la pyrshah , ki lehnoh Taliban ki la pyniap ia kitei ki arngut shabar iing jong ki .
bad ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut ki dang ïai bteng ban long ki atiar kiba khlaiñ ha ka kam ïalap bad hikai .
Kane ka dei ka rukom kaba dei ban long .
U la long ka jaka pule , u la ong .
Ki jain thymmai ki long kiba donkam bha na ka bynta ki jingrakhe Baishakh .
Nga kwah ia ka jait jingialang kaba pynlong ia u ban kitkhlieh na ka bynta ki kyntien kiba u la kren ha ka jingshisha.
U nongpyniaid ia ka phlim Pagalpanti : Anees Bazmee .
Ka Serafin ka la iohi ba ki kmie ki kpa jong ka Maria ki la tip bha ia ki jingthoh .
Lehse ym don da kumwei pat ka jingbatai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Luv Ranjan .
La shna ia ki surok , la pynbiang ia ka um dih bad ka bording .
160 unit ka snam ba la lum
" Na kine la test 13 , 41 , 535 tylli ki nongmuna ha ka sngi palei . " " "
Shen kan sa iasam ia ka jaka ha screen bad u Rajkummar Rao na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka RoohiAfza .
Hynrei ka projek kam shym la kiew , u la ong .
Ki paidbah kiba ngeit ha ka Kashmiriyat kim lah satia ban leh ia kum kane ka kam , u la bynrap .
U Brett Lee u la pynitynnad ia ka jinglong kapten jong u Gambhir .
Ka JSL ka la shim ia ka rai ban nym sei ia u mawshun na ka Orissa Mining Corporation ha kane ka quarter 2020.
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia u myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram bad u khun jong u u Karti .
" " " Namar ba ka jaka rieh jong u Grail Bakhuid ka kynthup ia ka jingtep . " " "
Kumta nga pyrkhat ba kata ka long kaba bha shibun namar ba man la ka cinema ka nang kiew.
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad ia ka BJP .
Mumbai : Hadien ba u la pyni ia ka jingshad kaba la ioh ia ka khusnam jong ka National Award ha Andhadhun , u Ayushmann Khurrana u la wanphai biang ha ka bynta ba itynnad jong ka Dream Girl .
Ki don 9 , 68 , 377 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri kaba kynthup ia 17 ngut . 15 percent na ka jingbun ki case baroh .
Hadien katto katne kynta ba ka la ïalam ïa ka India sha ka Fed Cup playoffs , ka Sania ka la kiew da ka liengsuiñ sha California ban ïakhun ïa ka Indian Wells Masters .
56 baje janmiet : Ka Seemandhara ka la poi sha ka 63 percent katba ka Himachal Pradesh ka la poi sha ka 54 percent haduh ka por 3 baje janmiet .
Ka MacBook Pro kam dei ka tiar ba nyngkong eh ba la khang na ki kompeni liengsuiñ.
Ngim don jingtip shuh shaphang kane .
" Ia kane ka shnong la synshar shisien da kaei kaba u riewstad shaphang ka jinglong briew u Nicholas Dirks u khot " " ki syiem barit " " kiba long ki polygar na ka jait Maravar ."
La pynpaw ia ka tarik finale jong ka Bigg Boss 13
Phi lah ban ianujor ia ka JNU bad kiwei pat ki skulbah .
U Amandeep Kaur u don arngut ki khun kynthei .
21 . 5 Ki jinglut hangne ​​kin mut ki jinglut kiba biang kiba iadei bad :
U la pynthikna ia u Syiem Dabid ba un ialam beit ia u , da kaba peit ia u .
Naveen Kumar , namar ka jingdon kuli be-aiñ .
Ka Nifty ka kham duna 51 percent ban ia ka kyrdan jong ka ha u bnai Nohprah 2007 bad da ki spah tylli ki stock shimet ki hiar da kaba kham bun .
La thmu ban pynlong ha u snem 1979 hynrei khatduh la pynlong hapdeng ka 15 bad 21 tarik u Nailar 1980 ha Kozhikode India .
Kane ka jingpyrshang ban kyntait ia ka jingshisha kaba sniew shaphang kaei kaba jia ha Delhi hapoh ka jingpeit jong ka sorkar Modi ka paw shai ba kam lah ban neh slem .
U Kabir Chowdhry u " Mehsampur " u la ioh khusnam ia ka khusnam jong ka kynhun nongbishar kaba khraw na ka bynta ka India Gold .
Mynta ka la kha na ka kam Sufi .
Ka RBI ka dang hap ban rai halor kane .
Ha kaba kut jong kane ka video , ha ka jingsngew jynjar , u riewshlur u iap namar ba don kiba siat ia u .
Ha shwa ka Bigg Boss 12 , hangne ​​ki don hynniew tylli ki por ba bha tam na ka samoi ba la dep .
Ka India ka la kiew stet bha ha kaba pynbun ia ka jingdon jingem ha ki skul : UN .
Kane ka dei ka bynta kaba hynriew jong ka jingïakren jong ki nongthoh bad ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim ba la pynlong da ka sorkar u Narendra Modi .
Ka thuk thuk kaba ieng ha khmat ki jingkhang kiba saw .
U Saddam Hussein bad u khun jong u Uday Hussein
Ka dei ka phlim kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ki pulit ki la siat da ki kuli maham ha kata ka por ruh .
Ki briew kiba pynlut por shibun ban shong ha ka kam ne haba ki leit jingleit sha ki jaka ba jngai ki lah ban mad ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ka towel bad ka vest la lap na katei ka kamra kumjuh ruh ia u bat la lap na ka kamra ba la leh ia katei ka kam runar .
Katba nang bun ka jingkhein , katta nang heh ka jingma .
Haba kren halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri , u Rahul u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la wanrah ia ka jingpynduh pisa bad ka GST bad pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ki snem kiba bun nga la don ka jingkwah kaba jur ia u Seikichi ban plie ia ki khmat jong u , hynrei mynta nga shu kwah ba ki Jehobah kin jia .
Kawei kaba dang pyndonkam mynta ka don ar tylli ki blazon kiba dei hok .
Haba ki briew ki pynpaw jingsngewtynnad , ngi ai ïa ki ïa ka kot khubor ne ka kot lyngkdop kaba don ïa ki jingtip ba kham bniah .
Hato ka jingstad saian bad ki jingkylla kiba phylla ha ka liang ka koit ka khiah kin iarap ban weng ia kine ki jingeh ?
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , ka jingbym lah ban ring mynsiem bad ka jingsma .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jinglong briew ba katba ka jingroi jong ka GDP kan wan biang , ia ka jingim briew shisien ba la duh ym lah ban wanrah biang .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah ai kam haduh mynta .
Ka kamra bam kaba don ka fridge kaba la shna da ka nar bad ki counter kiba la shna da u maw .
Ka jingthew la khmih lynti ba kan sdang naduh ka 1 tarik u Naitung .
Khyndiat ngut ki nongthoh khubor sain pyrthei ki sngewthuh ia ka jinglah ban pynkylla dur ia ka jingeh kaba mynta .
Ha kine ki kot la bujli ia ki dak ditto da ki kyntien ba shisha kiba iadei .
Katto katne ngut ki nongthoh bad ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai ki khein ia kane ka kynhun Sewanee kum kawei na ki kynhun ialehkai phutbol kaba khraw tam kaba la ju ialehkai .
Ha ka jingwad bniah ia ki nongpang ha America 41 per cent ki la ong ba ki la mad ia ki jingbakla ha ka liang ka jingsumar ha ka jingsumar ia lade ne ha ka jingsumar jong u bahaiing hasem ba jan .
Ym pat don jingtip kaba thikna ha kaba iadei bad ka jingrung jong ka sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingieit kam shah ia ngi ban sngew sarong ia kaei kaba U Blei U ailad ia ngi ban leh ha ka jingshakri jong u .
Ia kine ki jingkiew la iaid lyngba ka por jong ka Byzantium bad ka por jong ki Islam , ha kaba khatduh ki la pynlong ia ka lynti jong ki ban leit phai biang sha Europe .
Ki nongialam ka seng congress u Sachin Pilot , u K . C .
Kumta nga lah ban kyrshan ia lade katba nga pynlut bun ka por jong nga ban iarap ia kiwei ban tip shaphang ka Baibl .
Ka Jingkohnguh Ka Pynrung ia ka Jingkyrmen Kiei ki jingkyrkhu kiba mynta bad ki ban sa wan ha kito kiba kohnguh ia U Jehobah ?
Kane ka la jia namar ki daw kiba bun .
Hapoh ka jingpynbeit thymmai , yn pynshlur ia ki jingtreikam jong ka jingsam code .
Pynbthei bom ialade ha Afghanistan
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka AFMS ban ialeh na ka bynta ka jingtbit ha ka kam ha man la ka por .
Ka Nuziveedu ka dang don ha ka jingthmu ban pynlong ia ka IPO , hadien ba ka la bei tyngka T.30 klur ban pyniar ia ka kam jong ka haba ka Monsanto ka la weng noh ia ka jingiateh laisen .
Plie u PM ïa ka metro ba thymmai hapdeng Noida bad Delhi
Katba u Kamal Haasan pat u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Shankars Indian 2 .
Pule ia ka stem harum bad jubab ia ka jingkylli kaba 3 bad kaba 4 : .
" Ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan , hynrei ym ha ka dor jong ka jingshngain " la ong u MoS ha ka tnad kam bar ri haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
U tymmen u la sngewsih .
Ki zebra bad ki blang kiba la shah teh ha lyndet jong ka jingker ki iaid kai ha ki phlang .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Kaei ka jingmut ban long u Khristan ?
Ki por kiba eh kim neh , ki briew kiba eh , ki neh .
U Modi u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka India ban long nongialam bad ka India ka dei ban pynkhreh ialade ban ialam ia ka pyrthei .
Kiba la pyni ia ki kot ki sla jong ki ki long : H . E . U Dr . U Ralf Heckner , u nongmihkhmat jong ka ri Switzerland , u H . E . U Mr . U Reuben Gauci, u nongmihkhmat jong ka ri Malta, u H. E . U Mr . U Gilbert Shimane Mangole , u High Commissioner jong ka Botswana .
Mynta u la kylla long ka jingsngew bad ka jingkwah tip .
U myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh u la ong ba ka sorkar Bihar ka pynshitom bein ia ki Hindu .
Ka sienjam kaba bud ka long ka jingpynkha khun ia ka egg .
Te , ngi la don ar tylli ki value ha ka 2 phi tip row 10 bad 9 baroh ar ki don kajuh , hynrei kaba rit tam , hynrei kaba nyngkong na ki la jied .
Da kaba ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka klas 12 , ka jingkhein kaba heh tam ka long 99 . 5 percent , kaba la ïoh da ki hynriew ngut ki samla pule na kylleng ka ri .
Hadien U Jisu u la batai ba ma u kum u Khun U Blei um don jingkitkhlieh ban siew ia kum kata ka khajna .
Ki kyndon ki ai ruh ia ka jinglaitluid ban kren , kumjuh ruh ia ka jingpyniakhlad ia ka bor synshar bad ka bor bishar bad ka jinglaitluid ban iaid hapoh ka ri bad shabar ri .
Hynrei tang hadien ba la kha ia ka khun kynthei , ki arngut ki la iakhlad noh namar ki katto katne ki jingiapher jingmut .
U Myntri Rangbah ka Jylla Meghalaya bad u president ka ri ka NPP u Conrad K Sangma
Ka BJP ka lah ban weng ia ka ram jong ki nongkhaii heh , hynrei kam lah ban weng ia ka ram jong ki nongrep .
Ka jingjaboh jong ka pyrthei ha ka thain ka nang kiew bad ryngkat bad ka por ka nang kiew ka jingsngewbha ia ka mariang ha ki briew bad ki jingkhih jong ka mariang ba la kha .
" U Syiem Dabid u la thoh : " " Ah Jehobah , u briew u long aiu ba men peit ia u , u khun u briew ba iap ba men pyrkhat ia u ? " " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India ba la pyni ia ka jingpyniakhlad ia ki jylla ha kane ka dur .
Ka don ka , okay .
Ki don palat 1000 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang COVID ba kynthup ia ki jingthiah isolation , ki jingthiah oxygen supported bad ki jingthiah ICU .
Ha kane ka jingïakynduh jong ki jingjia , .
Khlad noh ka kmie jong u Akshaye Khanna ka Geetanjali Khanna
Ki pulit kim pyrshah ia kano kano ka jait jingkhihwin ne jingiakhih , haduh ba kan da suk .
Ngam tip ia kane ka jingialehkai .
Ka jingpynmih ia ka umphniang um ka long kaba rem dor bad kaba kham shngain ban ia ka jingpyndonkam ia ka gas ne ka umphniang kaba jem .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban shimkhia bad ban thaw ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
U la shah hajir ha ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka 15 tarik u Naitung la ai ia u ia ka bor jong ka Farm bad ka Khlaw .
U la iaroh ia ki nonghikai na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ka skul .
U la pynmih ia ka sien kaba nyngkong kum u nongpyniaid da kane ka phlim .
U la thmu ban wanrah ia la ka tnga sha iing .
Hynrei ym pat don jingpynthikna halor kata .
Ka la iakynduh ia u Mirza Fakhrul bad kiwei ki nongialam pdeng jong ka seng ha katei ka sngi .
Ki arngut ki shong ha ka miej ha ka jaka bam ryngkat bad ki lyngkhot cake .
Hynrei ngi la dei ban husiar bad ban jngai na kata .
U Dr . U Jitendra Singh u la pynbna ban pynkiew ia ka jingai jingiarap sha ki riewstad wadbniah
Ka kali Marutis ka Celerio ka la ieng ha ka kyrdan kaba shiphew da kaba die 6, 375 tylli ki kali .
" U Don u ong ba U Jehobah u lah ban long u Paralok shimet jong nga , u briew uba don por beit ban sngap ia nga , wat la ka long ha kano kano ka por ne kumno kumno ruh . " " "
Ka niam Brahmo ka don ruh hapdeng ki Hindu Bengali .
JAMMU : Ka jingpynbiang liengsuin lyngba ka online na ka bynta ka Amarnath Yatra kaba man la u snem kan sdang naduh ka 1tarik Naiwieng , ong ka jingpynbna ha ka sngi Palei .
Lada don ki bym jubab ia ka call jong nga , ngan sngew shyrkhei , shah iehnoh bein .
U Joseph u la siat iap ia u nongkhaii u Mostafizur Rahman ha Mohammadpur ha ka nongbah ha ka 7 tarik u Naitung 1996 .
Kane ka promo thymmai kan sa mih shen hynrei ki dur jong u Salman Khan ha ka dur jong u nongshet jingshet ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingim jong u , ka jingdie ia ki jingrwai jong u , ka la kot sha ka 140 million tylli ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jaka ban shu bret ia ki mask ba la pyndonkam ha ka jaka bret jaboh , ka jingpynkhuid ia ki mask ba la pyndonkam ka long kaba donkam .
Hynrei ngi kwah ban leit kham sha jngai .
U ngeit ba ki shipai Turkey ha kata ka jaka ki long kiba tlot .
La pynmih ia ka ha ki kot bad ha ka online .
Ngi long kiba kloi ban pdiang sngewbha ia phi .
ka jingsdang kum ka dur kaba kham rit jong ka kompeni kaba heh .
U la sngewsih jur haba ki nongmane jong u ha ki Israel hyndai ki la phai noh na u .
U dei u khun rangbah jong u Syed Mohammed Rizvi bad u Afsar Jahan .
Ka dor jong kane ka smartphone ka shongdor kumba 21 hajar tyngka .
Ka sorkar ka dei ka nongtei kaba heh bha .
" Ki dei ban leh ia kane " " . "
U kham sngewtynnad ban thoh ia ka khana lyngkot .
U Doktor : Ki nongwei bad ki nongshun .
Ngan leh aiu ia phi ?
Ha kiba bun ki jaka ki dieng kiba la shah pynpra ki la pynjulor jur ia ki kali bad ki iing .
" " " Ka India ka dei ka kynhun kaba tbit bha ha ka ODI ."
Ki nongshah kynnoh ki don palat shispah tylli kiwei pat ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki .
Ka art jong ki Greek hyndai ka la iohi ia ka jingburom ia ka dur met jong u briew bad ka jingpynroi ia ki sap kiba iaryngkat ban pyni ia ka jinglong shyieng , ka jinglong ryntih , ka jingitynnad bad ka jinglong kaba dei katkum ka met .
Ki don ar jait ki jingmih jong ka jinglong jingman jong ka por .
Ki briew jong ka Palestine ki la pyni ia ka jingshlur kaba phylla ha khmat ki katto katne ki jingeh .
U la ong ba ka bynta ba thoh jong kane ka eksamin kan don lai tylli ki kot kata ka English , ka Mathematics bad ka General Knowledge .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la rah noh ia utei u briew .
Ha kine ki jinglong nyngkong eh , sangeh , pyrkhat , bad nangta sa jubab .
Kane ka la wanrah ia ka jinglong kaba shai .
Ka aktor Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u nongrwai u Nick Jonas ki im ka jingim kaba jynjar kaba jngai iwei na iwei pat .
Ki 8 ngut ki nongleit jingleit ki la shah kem .
" " " Kata ka la kylla shibun ha kine ki san snem ba la leit noh , " " " " u ong . " " " .
Lehse u lah ruh ban blog shaphang kano ka rukom treikam jong ka riti synshar kaba u thmu ban bud ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka liengsuiñ Malaysia kaba la jah : Ka Kazakhstan ka ong ba ym shym la lap satia ïa ka liengsuiñ
Ia kane ka jingiakren ha kane ka seminar la pyniaid da u Dr Kulwant Singh Sandhu bad u Dr HS Atwal .
U Ravi Shankar Prasad u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na Bihar .
wat ki lynti ba la batai da ki cone rong saw jong ka leit ka wan .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nonghikai na Nawabganj pilot high school namar ka jingdonkti jongki ha ka jingtuid ia ki kot jingkylli ha Nawabganj upazila jong ka Dhaka .
" Ka la batai ia ka jingiateh kum ka " " mawjam jong ka jingshong suk shongsain ha ka pyrthei bad ka jingshngain ha ka pyrthei " " . "
Ki jingtip ba la pyni ha ka Table 1 ki pyni ba ka jingduna mynta ha ka dud bad ka doh ka long shisha kaba heh bha .
Dei ban jied ia ka team kaba bha tam .
Ka ri America ka la synshar ia ka kam karkhana ha ka pyrthei haduh ki snem 1950 .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi kaba la long ka por kaba pynthikna ia ka jingim jong phi ?
Saw ngut ki lehnoh Indian Mujahideen kiba la shah thwet ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingbthei bom ha katei ka Ri ki la shah kem ha ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi na Rajasthan , la iathuh ki pulit .
U Kejriwal um lah ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki briew jong ka nongbah Delhi.
Ia ka DNA ba la sei na ki cell jong ka jingpang sniehdoh la ianujor bad ka sniehdoh bym shym la shah ktah .
La pynbha ia u da ka nanoteknoloji , u kylla long u briew uba kham palat ia u briew , u mashin pyniap briew uba don ka jingstad ba im .
Ngam pat ju iohi ia ka duriaw .
Ki kynthei Hindu ha Bangladesh kim ioh ia ka jinglaitluid kaba ki ioh ha India .
Hynrei katto katne na kine ki kompeni ki la iohi ba ka dor jong ki stock jong ki ka la hiar bha hadien ba la lum pisa .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka RSS ka pyndonkam da ki rukom pynpait pynpra ban ioh jaka ha Kerala .
Yn ai ia ki card rashon ha ka kyrteng jong u khlieh jong ka iing .
Ka PCB ka la dep ban khot ia ka Cricket Ireland ban leit jngoh ia ka Pakistan hadien ka PSL na ka bynta ka Series kaba pura bad ka dang ap ia ka jubab .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Ajit Pawar u la bthah ban tohkit mardor ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding .
Ka sor Palampur ha Kangra distrik ka la hap slap haduh 45 mm bad kaba heh tam ha ka jylla .
Ki heh sorkar ki la ong ba dang bishar bniah ia ka na baroh ki liang .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka nongbah .
U hynmen jong nga u Heinz , ka para jong nga ka Erika , ka Mei , ki hynmen Herbert bad Werner bad nga ha khmat .
Hadien ba la iakynduh , ngin sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka ak phlim bad ka nongshad jong ka Mollywood ka Divya Unni kaba dang khmih lynti ia u khun ba lai jong ka ka la rakhe ia kane ka Khristmas ryngkat bad u lok jong u u Arun Kumar bad ki khun ha Houston .
Hadien ba la mynjur ia kane ka bill , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit sha u Shah bad ai khublei ia u .
Ka Jal Mahal ka dei ka iing syiem kaba itynnad bha kaba don hapdeng ka pung rit ha Jaipur .
Balei ka long kumba ki Khristan banyngkong ki la kyntu ia ki synran kiba thymmai ban aiti lut ia lade ha U Blei ha ka jingduwai ?
Ka sorkar ka la dep ban pynkiew ia ka khajna import ia ka ksiar ban pynduh mynsiem ia ka jingpyndonkam ia ka , khnang ban iada na ka jinghiar ka pisa India .
Kane ka dei ka por ba nga la shim ia ka rai jong nga .
U Sharif u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki nong Kashmir bad u la ong ba ia kane ka kam dei ban pynbeit katkum ka jingkwah jong ki briew ka Kashmir bad ki rai jong ka UN .
Katto katne ki jingialehkai ha kawei pat ka liang kim da long kiba sngewtynnad than .
U Blei u la kynmaw ia u Noah bad ia ki mrad baroh bad ia ki jingri baroh kiba don ryngkat bad u ha ka lieng . bad U Blei u la pynlong ia ka Iyer ban iaid halor ka pyrthei . Ka um ka la nang hiar .
Kumno phi jied ia ki nongwan jong phi na ka bynta ka show ?
Ka Sri Lanka bad ka India ki la iasoi ia ka jingiateh ba laitluid ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng jong ki .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingshit , jingsngew jynjar , jingsma , bad jingpang shyieng .
U la tap ia ka miej katto katne por nangta u la ong , Te nga dei ban ai kyrteng shisha ia phi ?
Dei ha ki tyrpeng jong ki samla ba ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkylla , ka jingkiew bad ka jingpynthymmai ka shong .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u ong ba haba ka Banaras Hindu University ka lah ban ai jaka sah ia ki Dalit bad ki samla pule kiba sahdien , balei ym lah ban ai jaka sah ia ki samla pule jong ka Aligarh Muslim .
Ka jingpynmih kaba lai jong ka Pari ka la paw ha ki screen ha ka sngi Holi .
Ka kynthei ka la hap 650 meter shapoh na tduh jong kawei ka kliar hadien ba ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka .
Kumno ka ULIP ka iasyriem bad ka Insurance Policy ?
Ia utei u nongshah kynnoh la rai pynrem ia u ban shah set phatok shi jingim .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga ba nga ioh lad ban iakren bad iakren bad ki samla pule .
Ka long shisha ka jingduh kaba khraw ia ngi , u la ong .
Ki khynnah skul ki donkam ban nang bad pynbha ia la ka sap ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ka rukom kaba bteng ban buh ia ka dak ha ki jingialehkai jong ka ri bad ka pyrthei .
Hangne ​​ka kot thymmai jong ka jingieit .
U Ranveer Singh u la leh ia kane .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Corporator u Naveen DSouza , u Shashidhar Hegde , u Praveenchandra Alva .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Desai un iakhun ia kane ka shuki .
Kumta u Kattapa u la rai ban pynim ia u khun Baahubalis kum ka lawei jong ka Mahishmati .
Katba ngi dang ïashim bynta ha ka kam ïalap , ngi pyrkhat bad ngi kren shaphang U Jehobah . Kata ha lade hi ka don ki jingktah kiba bha .
Ia une u dawai yn pyndonkam kum ka jaka bujli ia ka dawai .
Ha kaba khatduh u coach ka India u Ravi Shastri u la jubab halor ka jingthoh jong u Yuvraj Singh uba pynjah burom ïa u halor ka jingduh noh ïa ka kyrteng jong u bad ka kyrteng jong u MS Dhoni ha ka jingrakhe ïa ka jingjop jong ka World Cup 2011 .
Bam ia ka jingbam kaba biang : Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka lah ban iarap ban pynneh ia ka jingkiew snam jong phi hapoh ka jingpyniaid .
Hangno ka don ? Kynsan , hangno ?
Na ki saw tylli ki bank , ka Fortis ka long kaba heh tam .
Ka Sangh kan nym shongthait haduh ba kan da pyndep ia ka Pakistan .
Ka jingmut kaba bha ka dei ban don ka pisa kaba sah ha ka IGST namar ba ia ka pisa dei ban pyndonkam na ka bynta ban siew ia ka GST pdeng bad ka GST jong ka jylla .
Balei lah ban ianujor ia ka jingbymkohnguh jong u Adams ka pop kaba nyngkong bad ka jingpang ba la hiar pateng ?
U Hukum Chand u la buh ia la ka kti halor ki khmat jong ka .
Baroh ki ai ia ki jingkhot ba khlem jingteh bad kumjuh ruh ki jingkhot STD .
Ka la dei ka por janmiet haba ka la pynphriang ia ka jingtip .
Hato ngi lah ban shaniah ha ka jingstad jong ki Baibl ? Kaei kaba phin ong ?
" Ka la duna ka lad ksiar kum kane ha kaba ka India ka lah ban thaw ia la ka jong ka jaka " " u la ong . "
" " " Kane kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka sorkar ."
Da kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ki marbam , la khmih lynti ba ka jingkiew dor jong ki marbam kan hiar .
Uta u arrow u pyni ia ka jingstet jong u , em ?
Ha kane ka por ha ka histori , ki rukom sumar ki long kiba rim bha , haba ianujor bad ki rukom sumar mynta .
U Ranveer Singh bad u Kabir Khan ki la leit jngoh ia ka madan kriket jong u Lord ban peit ia ka jingialehkai test hapdeng ka India pyrshah ia ka England .
Kane ka dur ka pyndonkam ia ki dkhot kiba hynriew phut .
Nga dang ioh jingtip shaphang kane na ki lad pathai khubor .
U la nym iohi shuh ia u .
Ia ki arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ki la leh ei ei kaba bakla .
Ka long ka duriaw bym don pud jong ka Shakti bad kan theh katba ngi lah ban bat ia lade ha ka jinglong jong ngi .
Nga la casing ia u nongshna rupa bad ka la long kaba janai bha .
Nyngkong eh kin ong balei ba la kyntait ia kine ki jingkyrpad baroh .
Ia kane ka sngi la khot Snem Thymmai .
Pule ruh : Ka Huawei Honor 8 kaba don ar tylli ki camera shadien kan sa pyllait paidbah ha India ha kine ki taiew ban wan
Talasi biang ki pulit Turkey ia ka consulate jong ka Saudi halor ka case Khashoggi
Ka sorkar Gujarat ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ban thaw ia ka kynhun tohkit .
U MP jong ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad um long uba thymmai ha ki jingïakynad.
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u la shim ia ka Twitter jongu, ban iasam ia ki jingkhein jong ka phlim 2 ha ka ktien Hindi. 0 .
Kane ka dei ka jingjynjar kaba man la u snem .
Thoh Biang Ka Pakistan Sha ka UN Halor Ka Kashmir Dawa Ka India Ka Pynher Missile Hangta .
Ka kynhun shipai India ka la pynphai kylla .
Ia ka jingpyniaid ia ka roi ka par la pyniaid da ki Panchayat Union lane ki block ha ki jaka nongkyndong jong ka Tamil Nadu , ka jylla ba shathie jong ka ri India .
2 ngut ki la shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
Sdang thied khaw ha Chhattisgarh
Ngi la ai jingmut ruh ia kaei kaba dei ban leh .
Kata ka long kaba ka Riti Synshar ka ong .
Kaei ka jingkyrshan kaba lah ban ioh na ka bynta ban pynbha ia ka teknoloji ?
Namar kane ka jinglehkai kaba sniew la pynduh noh ia u na ka kynhun .
To sngap ko bneng bad to sngap ko pyrthei : namar U Trai u la kren : Nga la ri bad pynsan pynrangbah ia ki khun bad ki la ialeh pyrshah ia nga .
Ka Alexa ka lah ban jubab ia ki jingkylli , ban tem jingtem , ban pule khubor , ban buh ia ki por bad ki alarm , ban peit ia ka kalendar , ban ai ia ki jingkhein ia ki jingialehkai , ban pyniaid ia ki light ha iing , bad kiwei kiwei .
Ki dang don bun ki jingkylli ki bym pat ioh jubab haba iadei bad ka jingiadei jong u Beethoven bad ki kynthei .
U Bachan u la mynjur ban leh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim jong ka Meera Nair kaba la ai kyrteng ia u nongak phlim jong ka hollywood u Johnny Depp ha ka bynta ba hakhmat eh .
U Manohar Parrikar u dei u nongialam ba la kha .
Ha u snem 2016 29 000 ngut ki jingiap na ka jingpang AIDS ki la jia ha ki rangbah bad ki khynnah .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Ernakulam .
Ka khlem ioh kano kano ka lad hadien ka ' Kalaaba Kaadhalan ' bad kane ka phlim kan ai jaka biang ia ka ha ki phlim Tamil .
