U Job u la kren ha ki , hynrei kim shym la sngap shisha . Ki la dep ban rai ba ka jingjynjar jong u Job ka dei namar ka jinglong pop jong u hi .
Kham bun ban ia ki skulbah , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka jur bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jinghiar dor jong ka ksiar hapoh ka ri ka la wan wat hapdeng ka jingkiew dor ha ki iew pyrthei .
Sa saw ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ban tohkit .
U Karan Johar u la pynpaw ia ki katto katne ki jingmaham shaphang ka jingieit jong ka Kajol ha ka The Kapil Sharma Show .
Ki donkam ban shim ia ki rai bad ban sngew ba ki dei kiba bat ia ka jingim jong ki .
La batai kum ka rukom shongkurim kaba suk , kane ka rukom ka long kaba be-aiñ ha kiba bun ki ri .
Hynrei ym don kum kata ka jingpynbeit .
" Ia kata ruh dei ban pyrkhat ," " u la ong ."
Kam dei ka jingialeh jaka hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki defy ia ka jingmut jingpyrkhat , ki sngewbha wat ba ki la rem .
La kha ïa u ha ka 28 tarik u Naiwieng 1921 ha ka shnong Mahla Kalan ha ka elaka Moga bad u la shakri ha ka kynhun shipai Sikh ba nyngkong .
Hynrei kane ka dei ka jingkynthoh kaba bakla lut .
Ki kynthei kim kwah ba kan leit noh .
Nga la pynkylla ia ki diaper jong ki baroh arngut .
Ka jingnoh synniang kaba kordor jong phi ki Syiem ha kaba tei ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kiba khraw jong ngi ka long kaba la sngewnguh shibun .
Ka jingïadei jong ka India bad ka America ka long kaba laitluid na ka jingïadei jong ka bad ka Russia bad ka China bad kam shah pynkhih ha ki la ong u general secretary ka BJP u Ram Madhav ha Washington .
Baroh ki don 143 tylli ki mukotduma civil kiba la pynbeit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyni paidbah ia ka uniform jong ka Malala .
Rs. 1598 snem. 53 klur la pyllait hapoh ka NEIIPP bad Rs . 1455 snem. 59 klur hapoh ka TSS bad FSS ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ha trai duh jong ka jingkieng la pyniadei bad ka kyntien jingbam , kiei kiei kiba shisha kum ki soh apple , ki sohjew , ki shyieng kpu , ki jingbam hamburger .
Kaei ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ngi ban iaishah ha ka jingshakri Khristan jong ngi ?
" Kin ym kren shaphang ka jingai kam bad haba nga kylli ki kren shaphang ka policy arngut ki khun " " u la bynrap . "
Ka mashin ka lah ban shah pynjulor ha ki jingjia kiba nabar bad ki jingjia bym lah khmih lynti kum ki jingjia aksiden .
Yn shim ia ki kam ha ka imlang sahlang ban pynmih ia kine ki khynnah na ka jingtrei khynnah bad ban khring ia ki sha ka jingpule .
Kane ka dei ka daw ba ki projek kiba shongdor da ki lak klur tyngka ki sahkut .
Ia kine baroh la kyrshan da ka battery kaba 110mAh kaba ka kompeni ka kam ba kan lah ban treikam haduh 20 sngi da kaba charge tang shisien charge .
' Ka Robin bad u kpa jong ka ki la kha ha kajuh ka sngi .
Ki kot khubor online hapoh ka kynhun jong ka MOES
Katba dang sdang ka jingkhein por ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , ka Congress ka la sdang ia ka jingialap elekshon khlem da pynbna .
La kynnoh ba u Mehta bad u Gehlot ki pynlong ia ki eksamin thok ban pynshisha ia ki kyrdan kiba ki la ai da kaba thok , la iathuh ki heh jong ka SOG .
Ha kane ka JINGPYNBNA 20 . 89 akar ka jaka la ai sha ki 5 tylli ki Kompani ha ka rukom aiwai katkum ka jingtip ba la ai harum :
Nga sngewkmen ban jop mynta ka miet .
Nyngkong eh ngi donkam ban pynbeit thymmai ia ki rukom treikam jong ngi .
Ka dei ka agenda kaba kyrpang jong ka seng .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba lah ban long ha ka ri .
Ka don ar tylli ki jaka shna jingshna kawei ha Zurich bad kawei pat ha Gland .
Kane ka pynshai haduh katno ki nongpynkylla ki don ha ka kti jong ki nongpynkylla niam kiba eh .
Ki la pynrung kyrteng ruh ia 186 ngut ki case .
Uno uno uba tip ia ka Weerawansa , bad uno uno uba tip kumno la pynlong ia ka sain pyrthei paidbah , un iathuh ia phi ba kane ka la long tang u maw ba la theh ha ka pung kaba heh .
U Oogway u la ai ia ka ha ka pyrthei mynsiem .
Ka la iasaid halor ki katto katne ki mat halor ki jingpyni telebishon bad ha ki jingthoh bapher bapher ha ki kot khubor .
Ka jingdih palat ia ka kophi ka lah ban don shibun ki jingktah .
U Igor Akinfeev u la paw kum u riewshlur na ka bynta ka Russia namar ba u la lah ban pynim ar tylli ki penalty .
Katba ki pulit ki la ai kyrteng ia utei u nongleh beijot hynrei ym shym la leh eiei ban kem ia u .
Ka tarik elekshon ka long kumne harum .
Hynrei kaba kongsan ka long ban long kiba hok , kiba sngewrit bad kiba suk .
Ka dei ruh ka phlim Kalank kaba la ak da u Varun Dhawan , ka Madhuri Dixit , u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur .
Ki nongleit nongwan ki don ka hok ban ioh ia ka jingshakri kaba kham bha .
Ban buddien bha ia ki nongpang , la ai jingmut ia ki kamra thma Ward .
Ka jingstad bad ym tang ka jingngeit ka long kaba donkam ka long ban sngewthuh ia u Buddha bad ka niam Buddha , la ong u nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama ha Aurangabad jong ka Maharashtra ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu hapoh kajuh ka kyrteng .
Hangta un shem ia kaei kaba la shim da ka niam jong u kum ka jingpynpaw ia ka jingshisha niam , kaba lah ban mih na ka tyllong ba kynja Blei bad kumta la niew ia ka kum ka bor kaba khatduh .
Kata ka la long ka jingkyrkhu ban sakhi .
Ka Sheikh Hasina ka dei ka khun jong u Sheikh Mujibur Rahman bad ka khun ksiew jong ka Sayera Khatun .
Ka la don hangta ha ki kot khubor online .
Ka tnad elekshon kan hap ban pyni ia ka jingtbit jong ka ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , kaba suk bad kaba lah ban shaniah .
Lehse u Rayudu , ne uwei pat u lah ban bat ha ka kyrdan kaba lai , bad u Kohli u wan ha ka kyrdan kaba saw .
Mynta ka sngi la pynlong ia ki jingiakren ha ka rukom kaba bha , la ong u Chavan .
Ka ITBP ka don haduh 1 661 ngut ki kynthei ha ki kyrdan bad ki tnat treikam bapher bapher jong ka ha kaba ka jingbun tam ka long 1 033 ngut ha ki kyrdan pulit .
Balei ki jingbam ba la pynkhreh ki long kiba sniew ?
Palat shiteng na ka pyrthei ka jaitbynriew ka im hapoh kane ka circle .
Lada u dkhot jong ka jaitbynriew Bahujan u shong kulai , u shah siat .
U Shafiq Bhai u la kdup ia ngi da kaba tyngeh , um kwah ban pyllait ia ngi .
Mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka Sony Xperia XZ1 ha India : La khmih lynti ia ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Nokia 3 . 4 tylli ki Android One la pynlait paidbah ha ri India .
Ka WHO ka ong ba bun na ki jingpang ba jur bha jong une u khniang jingpang ki dei kiba la lap ha ki briew kiba la don lypa ki jingpang bampong .
Nangta ngi la iohi ruh ia ki jingduna jong ki nongtrei kti bad ngi la pyrshang ban sngewthuh ia kine ki mat bad ki jingeh bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
Kumta, ka jingleit jngi jong nga ka la long hapoh ka Dhaka kaba heh.
U nongmudui u la tuklar ia kine ki hukum .
La khot ruh ia ka kynhun Joseph sha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon paidbah ha Uttar Pradesh ha ki 24 tylli ki district .
Ki samla pule bad ki nongsumar jong ki ki kylla duh jingkyrmen na ka bynta ka jingphohsniew jong ki kaba la tyrkhong .
Hato te phin rong noh ia ki bad phin ym map ia kata ka jaka na ka bynta ki sanphew riewhok kiba don hapoh jong ka ?
Ngam lah ban iathuh ia phi katno ka long kaba eh .
Ha ka jaka kata , ngi don ka imlang sahlang jong ki jylla bad ka jinglong pyrthei jong ki jinglong .
" " " U Dr. Md. Hossain Mansur : U Professor ha ka Geology ha ka skulbah Dhaka bad u Chairman Petrobangla " " "
Ka la ong ruh ba dei ban hikai ia ki kmie ki kpa kumno ban ai bam ia ki khynnah .
Baroh ki jingtip shaphang ki nongpang la buh jingthoh da ka kor .
Lada phi sngewsih hadien ba phi la iohi ia ki khubor , te phi donkam ban sngewthuh ia ki khubor aiu ban peit bad ia ki khubor kiba phim dei ban peit .
Ha ka jingshisha kam dei ka kam kaba khraw .
Jinghikai 6 Ka jingpynbeit ia ki jain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u nongshah lehbein ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Katno ka jingsngewkhia ba ieit jong ki Blei ka la long kaba pyntngen ia ka Leah !
Ka jingdonkam ha ka sain pyrthei ka la jop , sa shisien .
Ym don mano mano ha ki case kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka Maharashtra ka la ïoh ïa ka jingdon kiba ïoh ïa u novel coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Ngin sdang ruh ia ki sienjam ban pynroi ia ki Poultry Cluster ha kylleng ka thain Sankarankoil bad ka thain Villupuram da kaba kyntiew ia ki jaka ri syiar bad ki layer unit katkum ka rukom jong ka thain Namakkal .
Ki dkhot ka liang pyrshah pynsangeh ia ka Parliament
Ka don ka jingsngew ba ka World Wide Web ka dei ka kyntien kaba iadei bad ka internet hynrei kata kam long kaba shisha .
Ka Alibaba Cloud ka ai ia ki mar ba bniah ha ka jingkhein , ka jingpyniaid ia ki jingtip , ka jingpyniasoh , ka jingshngain bad ka jingbuh jingtip kaba lah ban pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ka Tanzania ka la mad ia ka jinghiar dor kaba khraw , kaba la sdang ha kaba kut jong u snem 2008 ne ha kaba sdang jong u snem 2009 , kaba kham bha " " "
Lada ki seng jong ki jylla ki sdang ban kyntait ia ka kriket Test , ka rukom ialehkai kaba khuid tam kan sa iap noh .
Ki don lai jait ki jingkhang kiba kongsan ban rung : ka ioh ka kot , ka ain bad ka jingthmu .
" U la iai ong " " Mr Gandhi " ".
Ka Sujoy Ghosh kaba ka phlim lyngkot jong ka Ahalya ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw , ka mynjur lang .
Kiwei pat ki jingpang kiba pynmih ia ki dak kiba kum kine ki kynthup ia ka jingbun ki snier , ka jingduna sniehdoh , bad ka jingbun jong ka prolactin ha ka snam .
Ki nongleh kam sniew ki la thang ruh ia ka iing sah jong u MLA bad kawei ka thanat pulit bad ki la lute ruh ia ki tiar ki tar jong u nongthaw ain bad ka para jong u .
Tik Tik Ka Tik ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Ka New India kan siew kylliang ia ki lehnoh da ka sut ong u PM Modi .
Ka jingsngap jar ka long teng teng ka jingkynthoh kaba jur tam .
Hynrei ngi tip ba ka dei tang ka jingphohsniew .
Ngim don jaka shuh ban leit ha kane ka pyrthei .
Ka dor tynrai jong kane ka smartphone ka long T. 62, 500 .
Kito ki nong Assyria kiba thngan snam kim shym la iateh jutang bad U Jehobah kumba ki Israel ki la leh .
Ka CBI ka la lap ia ka jingleh be-ijot ha Army HQ
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , la wanrah katto katne ki jingpynkylla ba thikna ban bujli ia ka kyntien jingmyntoi pisa ne kiwei pat ki jingmyntoi da ka jingmyntoi bym dei ban pynlong ia kano kano ka jingpynhun lait noh tang ka jingsiew katkum ka ain kaba lah ban pynshitom .
" " " Ki jingpynskhem ba marwei jong ki nong Bilat ki long ka Ellie Goulding, ka Diplo bad ka Swae Lee kiba jan bad nga " . "
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ‘ Ka jingim bad ka jinglaitluid shimet kan im tang ha ka jaitbynriew kaba khlain ha ka synshar paidbah ym ha ka Jylla kaba la synshar da ki lehnoh . '
Ngi kyrpad ia ka Sorkar bad ki nongshong shnong jong ka Uttarakhand , Nagaland bad Himachal Pradesh ba dei ban pyrshang katba lah ban wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajbir Singh , Surjit Singh bad u Lakhwinder Singh .
Ka jinglong mraw da ka jingsngewrit na ka bynta kiwei pat ka khanglad ia u rangbah ban pyrshang ban synshar halor jong ki .
Ki la kynnoh ba ka President ka MCC ka Begum Shami Sultan bad kiwei kiwei ki heh jong ka klob ki dei ki nongleh kam sniew ba kongsan ha kane ka kam pynjah burom baroh kawei bad ki ju dawa pisa na ki nongialehkai .
Hato kan sa long ka jingshisha ?
U Trevelyan u la ai jingmut ban iehnoh ia ka jingmut jong ki Orientalist bad ban pynlong ia ka jingkylla kaba la kwah ha India da kaba ai ia ka jinghikai jong ki ri sepngi ha ka ktien phareng bad da kaba pynrung ia ki jaka pule jong ki ri sepngi ban pynrung ia ki jingpyrkhat jong ki ri sepngi .
Katkum ka jingiateh ka India kan hikai ia ki shipai bad ki pulit jong ka Afghanistan .
U Suresh Chandra Singha na ka Forward Bloc u la jop ia u Haji Sajjad Hussain na ka Congress ha u snem 1987 bad 1982 .
La iathuh ruh ia ka jingpdiang ia ka magnet ha ki dohkha Europe da kawei ka jingpule .
U Rishabh Pant bad U Virat Kohli
Ka US kynnoh ia ka Russia halor ka jingshah thombor jong ki kali ai jingiarap ha Aleppo
Ka India ka la shimkhia bha ia ka jingpynbna ba la pyndonkam bakla ia ki jingtip jong ki social media , la ong u Prasad .
Ka jingpynbha ka ioh ruh ia ka battery kaba 3400mAh .
Kumta la pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad Crime .
Ki Umpire u Joel Wilson bad u Aleem Dar ki la mad ïa ka jingïakhun kaba sniew ha ka Test ba nyngkong ha kane ka jingïakhun hapdeng ka England bad ka Australia .
Ka RuPay ka don katto katne ki jingiateh bad kiwei pat ki jaka siew pisa ha ka pyrthei .
Ka jingiatylli bad ka jinglehkai ha ka jingeh jong u khniang jingpang corona
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynduhjait ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Kata ka dei ka por ba nga la iakynduh ia u .
Ka ben ka la peit bniah , Lym kumta phi lah ban leh ia kane ha man la ka jylla .
Varanasi : Ym dei ka Priyanka Gandhi Vadra hynrei u Ajay Rai ka Congress un iakhun pyrshah ia u Narendra Modi .
Hadien ba ki la shim ia ka jinghikai kaba lyngkot , ki la iasoh bad ka kam niah kali .
Halor ka jingiadei khaii pateng , u Modi u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki dang iai bteng ban pyniar , pynpher bad pynjylliew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ia ka jingialang ba kongsan la pynlong ha Gurdwara Singh Sabha , Batote ha kaba la rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Govind Singh da ka jingmane tynrai .
" U la ong ha ki lad pathai khubor " " ka paw shai ba ki don ki jingbakla na ka liang jong u nongmudui paidbah ha katei ka mukotduma ."
Katba u DSP ka Kagaznagar u Sambaiah bad u Rural CI u Venkatesham ki la shah sospon namar ba kim shym la lah ban pyndep ia ka kam jong ki .
Ym don kawei pat ka jingtrei kaba khraw jong u kaba la ai pateng ha ngi .
Ka Russia kan dang long ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka liang ka kam iada ri : PM
Halor jong ka la thoh da ki phew tylli ki kyrteng bad ki kyrdan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ba bun na ki jawan ki la mynsaw jur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Murad Khetani , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde bad la plie ia kane ka phlim ha ka 21 tarik Iaiong .
Baroh ki hynriew tylli ki jingpyrshang nuclear jong ki Korea shatei lam mihngi ki la shah rejistar kum ki jingkhynñiuh jumai kiba heh 4 . 3 lane shaneng .
Ki la maham ia ki parabangeit jong ki ba kawei ka longkmie bad u lok ki leit na kawei ka iing sha kawei pat bad ki kren shaphang ka Baibl kaba la jan long ka kot kaba la khang pyrshah ha kata ka por .
U nongshna phlim na Bollywood u Karan Johar uba pyni ia ka dur Hindi jong kane ka phlim u la iashim bynta ruh ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbah Mr . U Jan Luykx u Ambassador jong ka Ri Belgium .
Ka Sakshi Dhoni ka tnga jong u MS Dhoni ruh ka la don lang ha madan .
Ka India ka la paw kum ka ri kaba khlain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongialam uba khlain ha ka pyrthei , u la ong .
Ka jinglong kaba sniew jong ka jaka ieng bus Shahkot .
Ka jingpher , nangta , ka treikam pyrshah ia ki virus .
U Nehemaiah u la duwai kloi bad nangta u la ai ia ka jubab jong u .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied marbam ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Risaw 2016 .
Naduh kane ka sngi kan long tang ka America nyngkong : U Donald Trump un pynsmai kum u President ba 45 jong ka ri America .
Hato ka BJP kam lah shuh ban shah jop ?
Ha ka Gujarat kaba marjan , ka BJP ka la thmu ban ioh ia baroh 26 tylli ki seat ban iakhun .
Ka Jutang Barim bad Ka Jutang Bathymmai Kaei ka jingotsher kaba la dawa hapoh ka jutang Hukum ?
Ka Series ka la shim ia ka jingkiew kaba 6 bnai ha u bnai Risaw 2018 .
Ka jingthoh jong ka Baibl kaba lah ban pyndonkam ka ong : Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Buk ia la ka jong ka coach ha Delhi Metro .
Ym dei ban synreit da ka paste , ka krem ​​, ka umphniang ne umphniang ha ka jaka ba la thang .
Palat 30 million ngut ki briew kin duh noh ia la ka kamai kajih .
Ka la ak ha ka phlim Kannada kaba kyrteng ‘‘Ganda Hendathi’’.
Plie ia ka Temple Sabarimala hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ka Jatiya Press Club ka dei ka klob ba tbit jong ki nongthoh khubor jong ka ri Bangladesh kaba don ha ka nongbah Daka .
Hato ki don ki por ba ka jingbitar kam long tang kaba dei hynrei kaba dei ?
Put ia ka jingthmu jong nga ha ka kot khubor .
Ki pyndep ia ki hukum jong u kynrad , bad kin hukum ha ka jaka jong u lada u pang ne um don .
Ki tyllong jong ki tdem ki lah ban long kiba mih na ka mariang ne kiba la pynmih da ki briew .
" Kyrmen ba kan long kaba myntoi kumjuh ia phi ruh ." " "
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang shim ia ki katto katne ki sienjam ban ai kam ai jam ia ki samla .
Nga don ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba kongsan To wan shane !
" Da kaba pynksan ia ka shnong Phyar Pone , ka bor synshar ka la pynbna ia ka ain kyrkieh . " " "
Ka Left ka la ioh biang ia ka bor synshar ha Kerala .
Ka SBI , ka State Bank ka dei kawei na ki bank ba pawnam ha ri India kaba ai jingshakri ia ki nongthied jong ka da ki credit card .
Ka pisa ka don ha ka jingshah .
Ym donkam ia u agent ban pynkhuid ia ki mar ki mata , hynrei u nongpynkhuid uba dei u nongialam jong ka BMS u la donkti ha ka .
U Ishant Sharma un ioh ia ka burom ban long u nongtied ba nyngkong eh ban tied ia ka bol pink na ka bynta ka ri India .
Ka don ha ka kti jong ki nongpyniaid jingthaw .
Ka kyrshan ia ka jingtei ia ka tempi Ram ha ka jaka jong ka Babri Mosque .
Hooid ka jingpynim jong u ka don hajan kito kiba sheptieng ia u , khnang ba ka burom kan shong ha ka ri jong ngi .
Phi donkam ban pyrkhat shisha shaphang kine .
Ngi la iakynduh da ka shithi .
Ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ri ka iarap ia ka jingroi kaba jop jong ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot , kaba la pynjur da ka jingbun ki marpoh khyndew .
Ka IndiGo ka pyniaid kumba 1,000 tylli ki liengsuin ha ka shisngi .
Ka hukum jong ka PNGRB ka la wan bad ka jingtreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2008 .
Ngan ym ai jingkynthoh shuh paidbah .
La iohi ruh ba ki kynthei ki kham ioh ia ka jingpang shini ban ia ki shynrang ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Baroh arngut ka Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ki dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Baaghi 3 ha Dubai kaba la thmu ban pynmih ha ka 6 tarik u Risaw .
Ka sorkar Haryana ka la weng noh ia ka rai ban pan bhah na ka jingkamai jong ki nongialehkai
" Ka sorkar ka tyrwa ban pynkylla ia ka ain hikai kam da ka jingthmu ban kyntiew shuh shuh ia ki lad hikai kam na ka bynta ki samla jong ngi " " la ong ka Sitharaman . "
Ka jingshim dur ia ka website jong ka nongbah Tartos kaba la pynsniew
Utei u rangbah u dei uba na ka shnong Ratti kaba don ha Mandi district jong ka Himachal Pradesh .
Ka la long kumba pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Wat thoh ia kaei kaba ka la ong . Ngam shym la buh ia kano kano ka khun sniang . . . .
Ka Eastern Railway Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba don ha Kolkata , West Bengal .
U la leh ia ki kam kiba eh baroh .
Ka ain pynroi ia ki jaka karkhana jong ka Uttar Pradesh
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban ieit ia ki paramarjan jong ngi bad ban iasuk bad ki briew baroh .
Ki dur ba itynnad jong ki arngut kiba ki nongkyrshan ki dei ban peit.
Ka korporashon jong ka sor marwei kam don jingkitkhlieh .
Kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba phi dei ban buh ha ka jingmut lada phi shah khot ban ïathiah shongkha khleh ? Tip Balei Ka Jingshongkha Kalong Kaba Bakla
Bad ka jingshai jong ka sngi ka tap ia ka pyrthei .
Ha kata ka janmiet wat la ka jingtieng ka la don ha ka jingmut jong baroh , hynrei u Afzal u la long kumba u sngewbha kumba ju long .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka mynta ka step ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ngam sngewtynnad ban pynsngewsih ia ki briew .
Tang mar kumta kawei ka kynthei ha ka jingthiah kaba don hajan ka la kylli ia nga , Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? Ngam don bor ban jubab , kumta nga shu sngap jar .
Ki briew kiba deng mask ki la pyniap ia 11 ngut ki briew ha Mexico
Ka Sorkar PAHAL , kum ka jingthew jong ka jingsynshar kaba bha , ka la pyntreikam ia ka rukom ai jingiarap kaba la thmu bha sha ki nongpyndonkam LPG lyngba ka PAHAL .
Katba ka sorkar jylla ka la ailad ia ki MLA ban pyndonkam ia ka Local Area Developmemt Fund ban iakhun pyrshah ia u Covid 19 .
Ka jingwad ia ka jinglong martar ? Ka sawa kum ka jingsynshar Iran kaba pynkylla dur , ym kum ka jingsynshar Saudi kaba la slem .
Kumno ngan ong ba ka jinglehrain jong nga ?
Wat la ki pynshitom ia ngi katno katno ruh ngim tieng ia ki .
Kane ka dei ka por jong ka jingkmen .
Kane ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka jingïalehkai shabar ha ka sngi Palei .
" WAT PYNKYNRIEW IA KA JINGIEIT " " HADUH BA KAN SNGEW THMU " " "
Ki jaka sah slum harud ki rud duriaw ki long kiba lah ban shah shlei um bad kim don ki jingtei . Ka wah ka la kylla long kaba ym lah ban leit sha ki paidbah bad ka la wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ia kiwei pat ki cast yn sa pynkut noh shen .
Ka kynhun ki mrad khlaw ha ka lyngkha shabar .
Nga iada ia ka burom jong nga ha ka sain hima sima , ia ka burom jong nga kum u nongpynkylla .
Ngin sa leit sha ka sorkar biang khnang ba ka jinglong jingman kan ym poi haduh katne .
Ha ka sngi thohdieng , la tuh ia ki kot ki sla .
Ha kata ka por ka skul ka ai tang ia ka jingpule rit .
Wat hapdeng ki jingpynbna ba la pynmih da ki mosque ha ki katto katne ki jaka , ki kynthei kim shym la wan ban thep vote .
U Santosh Hegde u nongbishar barim ka SC , u Solicitor General barim ka ri India bad u ba la shongthait na ka Lokayukta jong ka Karnataka .
Katkum ka result kaba paw , u Museveni u la jop da kaba ioh 68 percent ki vote .
Ngi donkam ban pynkiew ia ka sha ka 33 . Man uwei pa uwei u dieng ba la thung un pynbun ia ka jingtap jong ki dieng bad iarap ban pynduna ia ka jingpynmih carbon .
Naduh ba la pynmih ia ka Innova Crysta ngi la leh haduh 30 ,000 tylli ki jingpynrung kyrteng , na kine 50 percent ki dei na ka bynta ka jait kali kaba pyniaid hi da lade .
Ka Baibl ka batai : U blei jong kane ka pyrthei u la pynmatlah ia ki jingmut jong ki bym ngeit .
Ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ka lum Tibet ka long kaba donkam bha ia ki stad saian .
Ka show ka la sdang ha u snem 2000 .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skhim Pynkhuid Bathymmai Na Ka Bynta Ka KTM RC 390
U kpa tymmen jong u u la mad kum ka dujok .
Ophisar ka NDRF ha Rajendra Nagar Patna : Ki kynhun jong ngi kim pat mih , ki dang don hangne ​​.
" U la ong : " " Ngam don jingbitar ne jingshun ia uno uno u briew ."
Kane ka kynthup ïa ki LED light baroh sawdong , ki tyrpeng alloy ba itynnad , ki kor pynbna ba heh ryngkat bad ka jingpynïasoh ïa ka Smartphone , ka jingpyni digital ha ka kynhun ki tiar , ka jingpynïaid ïa ka kali , ki jaka shong kiba don ka lyer , ka jingpynbiang wireless bad kiwei kiwei .
Ki khynnah kiba trei ha iing ki long kiba bun ha India , ha kaba ki khynnah ki ju shah phah ha ki kmie ki kpa ban kamai pisa shuh shuh watla la khang da ka sorkar .
Bad kam dei ruh ka jingkynnoh jong ki nongmudui ba ka die ia ka um mineral .
2010 la iohi ar tylli ki case pyniap briew kiba la ktah ia arngut ki kynthei .
Ka jingduna dud ka don .
Ka Eagles ka la rung sha ka lympung ïalehkai NCAA ha u snem 2015 bad ka la shah buh ha ka thaiñ mihngi ha Providence .
U general secretary jong ka komiti jong ka pradesh congress committee .
Ka jingthep vote ha West Bengal : Ka Democracy ka la jop ong ka Mamata Banerjee .
U Dr SP Singh , u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka SKMCH u la ong ba ia ka daw jong ka jingmih jong kane ka jingpang ym pat lah ban pynthikna bad bynrap ba dang pynthikna da ka jingsumar .
Namar , ki don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba kine baroh ki dei na ka seng lehnoh Jamaatul Mujahideen Bangladesh kaba dei ka kynhun lehnoh kaba la pynmih ha la ka jong ka jong ka ri .
La pynjulor ia u mot Periyar ha Tamilnadus Chengalpattu district
Lada ngi leh kumta , hato ngi donkam shisha ban iai ap khmih lynti ?
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki don shiphew tylli ki sor ha Slovenia .
Bedlam ha Kerala Assembly katba u myntri pla tyngka u KM Mani u wanrah ia ka mang tyngka
Ki khynnah skul na ki skul CBSE bad ICSE ki kham pynleit jingmut ha ka eksamin ba hapdeng .
Ngim iadei bad ka jingleh donbor .
Ka jingkren jong u Wamuth ka long kaba don jingmut tang haba pyrkhat ia ka kyrdan jong ka sorkar Germany .
" " " Ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi namar ia ka FTP la iakren shai bad u Kohli , u Shastri bad u Dhoni ha Delhi ."
Ka kolej thma khlaw jong u Bastar ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw .
Ka Delhi ka la jop da shi innings .
U DIG u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met .
Hynrei ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan donkam ban ai ia ka muhor kaba khatduh jong ka jingmynjur na ka bynta ban thung ia ka CEA ban wan .
U Virat Kohli u la sam ia ka video kaba heh bha na ka Twitter jong u .
Dei kane ka jingmut jingpyrkhat kaba phi la pynpaw khlem akor shibun .
U Chirag Shetty bad u Satwik Sairaj kiba dang kiew shaphrang kin mih madan nyngkong ha kane ka Games , katba u Pranaav Jerry Chopra un ïalehkai lang bad u N Sikki Reddy na ka bynta ki jingïalehkai mixed doubles .
ka ïingbishar aiñ jong ki kompeni jong ka ri
Ka met bar ri ka lah ban buh jingma ia ka jingpeit jong phi lada kata ka tiar ka lah ban pynsniew ia ka khmat ne ka lens .
kiba dang sngew ia la ka mynnor ha ka Iyer , .
U nonghikai uba bha u dei u nongthoh khana uba bha .
Hynrei , ka don ha ka um .
Kane ka dei ka por jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki 8 tylli ki kynhun kiba jop kin ialehkai ban ioh ia ka trophy .
Kane ka skhim thymmai kaba iasyriem bad kiwei pat ki prokram ba la sdang da ka sorkar u Modi ka pyni haduh katno ka Lutyens Delhi ka la iakhlad noh na ka dewbilat bad ka jakhlia jong ka India bashisha .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Vicky Kaushal , u Badshah ki la iasoh bad kiba bun ki khlur Punjabi kum u Diljit Dosanjh , u Sargun Mehta , u Sunil Grover , u Guru Randhawa bad kiwei kiwei ban don ka jingbthei ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ha u snem 2007 , ka jingim jong ki kynthei ha ka por ba kha ka long 48 snem . 2 snem bad ka jingim jong ki shynrang ha ka por ba kha ka long 45 snem . 1 snem .
U Singh u la risaiñ namar ka daw jong ka koit ka khiah .
Kata ka long ka jingpyrkhat jong ngi , bad kata ka dang iai bteng ban long ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki khun ki ksiew jong u Guinness ki dang sah hangta .
Donbok ba kawei ka kynthei ka iohi ia ka Pihu ba ka sahkut ha ka rukom kaba shyrkhei bad ka pynsngewbha ia ka ban hiar .
La thung ia u Ajit Pawar kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka la pynurlong shisha ia ka jingthmu jong ka .
Ka jingiaid paidbah jong ka jingsuk kan iaid lyngba ia baroh ki madan ha Balumath , bad lyngba ki shnong jong ki nongshah lehbein .
Ia ka rai ban shim biang ia u Dileep la shim ha ka jingialang jong ka AMMA ha kaba u Mohanlal u la bam smai kum u president jong ka .
U Nathan Lyon bad u Mitchell Starc ki dei kiba la jop tam napdeng ki rangïalehkai ka Australia da kaba kamai mar lai tylli ki wiket .
U Abhijit Banerjee, uba la ioh ia ka khusnam Nobel, u iaroh ia ki skul sorkar jong ka nongbah Delhi, kiba kham lah ban leh bha ia ki paralok jong ki riew shimet.
Utei u samla pule u dei uba wan na ka Elaka Guntur jong ka Andhra , hynrei u la shong la sah ha Hyderabad .
Kaei ka jingrwai kaba la long ka jingkylla ha ka jingim jong phi ?
Ngi la hap ban iadon bynta ha ka thma namar ba ngim lah ban ioh kam .
U K Ashok Kumar u dei u MP ba mynta jong ka AIADMKs .
Ki nongialam jong ka BJP ha Maharashtra ki la pynpaw ba ka seng ka thmu ban jop ym duna ia ka 220 tylli na ki 288 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ki paralok .
La rai ba ym shym la don kano kano ka jingshaniah ba la thaw katkum ka kyndon 6 na ka bynta ka tnga jong u nongshaniah .
Ka Megha ka la ak phlim nyngkong eh da ka phlim Marathi ha u snem 2012 .
hadien , la seng ia ka tnad pulit jong ka Sri Lanka .
La ujor FIR mynta ka sngi pyrshah ia u president ka BJP u Amit Shah bad u heh ka RJD u Lalu Prasad halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka ain elekshon ha shwa ka elekshon sha ka jylla Bihar .
Shah ia ka jingsngew jong phi bad u paralok uba la san bad uba lah ban shaniah .
U Amitabh Singh Dhillon u IGP ka Hisar Range u la shah thung kum u IG , STF .
U Yogi ji uba dang ialap elekshon ha kylleng ka ri na ka bynta ka BJP um lah ban pynim ia la ka jong ka jaka .
Ha India , ka Netflix mynta ka don lai tylli ki plan ban ai : T.500 , T.650 bad T.800 .
Ngam tip kumno kane ka jia .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Mr . U Miroslav Lajcak halor ka jingshah jied jong u sha ka kam President jong ka dorbar bah jong ka UN kaba 72 .
Ki nongpynmih sboh ki kynthup ia ki khniang , ki khnai bad ki khnai .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit ka Delhi shaphang kane .
Napdeng ki kamram bapher bapher jong ki , ki dkhot jong ka Community ki lum bad pynmih ia ki jingtip nabar ri bad napoh ri , ki noh synniang sha ka jingthmu shipai , bad ki leh ia ki kam wad bniah .
Kane ka jingïalang ka la long hadien shisngi ba u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
" Ngi ong , " " Fuck it ," " ngi pynher ia ki kulai ba kmen jong ngi sha iing bad nga buh ia ka pisa la kumno kumno ."
Ka la phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw katba u Nick pat u phong da ka jain rong saw .
Nga tip ba ka radio ka poi sha man la ki ïing bad man la ki lynti jong ka ri India .
Ia ka eksamin ba man la u snem na ka bynta ka klas 10 la pynlong naduh ka 1 haduh ka 23 tarik u Risaw 2019 .
U blang uba heh uba la san u dang bam na ka tnat talk .
Hapoh ka bonnet jong ka Hyundai Venue yn don lai tylli ki engine ba la jied .
Ki dak ba nyngkong eh jong ka jingmihpat .
U Thakur bad u Parvesh Verma ki la ong aiu ?
Katba u dang long u samla pule , u la long u nongiarap ha ka tnat jingkhein , bad u la sdang ia ka kam kum u engineer .
Hynrei ki nongwad bniah ki la pyrshang ban tip ia ka rta ha ki jaitbynriew bapher bapher da kaba shim ia ka sniehdoh jong ki khynnah shynrang bad tip ia ka jingdon jong ki spermatozoa .
Baroh ki jingai kyrteng ki wan beit na ki seng bad ki kyrtong baroh la jied khlem kano kano ka jingiakhun .
Pyniap ia ka jingiarap jong u paralok klas jong phi da ka phone ban batai ia kawei ka phang .
Une u samla u la kren ha ka jingialang kaba ar jong ka National Institute of Technology , ha Dimapur jong ka jylla Nagaland mynta ka sngi .
Pynsah ia ki thong jong phi ha ka jingmut ryngkat bad ki daw kiba phi buh wat ia kine ki thong ha ka jaka ba nyngkong .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka dei ban long ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ban shim kabu bha ia ka mariang jong ka pyrthei . "
Ki khmat jong u ki long kum ki paro hajan ki wah um , ba la sait da ka dud , ba la kiew kum ki mawkordor .
Kaei ka jait kam kaba phin shem ha ki thliew um ?
Prokram jingshemphang jong ka Hyundai India Mega Naduh ka 22 tarik May 2019
Lai ngut kiwei pat ki shipai CRPF ki la mynsaw .
Ha London , u lain u pynlong ia ka tnat jong ka Tottenham Hale jong ki lain jong ka Lea Valley .
Ka jingmih kaba mynta kum ka bai wai , ka bhah , ka penshon , ka sut bad kiwei kiwei . , net na ki khajna ba iadei .
Ha kaba im katkum ka kyrteng jong u kum u bsein , u ju bthei ia ki thliew ha ki dieng bad u pyndap ia ki da ki blang ban pyndap ia ka jingbam jong u ha ka por lyiur .
Ka ioh kam bad ka lah ban pynlong ia ka iing ka sem ban ieng biang ha la ki kjat .
Ki jingthoh jong ki ki long kumne harum .
Nalor kata , hapoh ka rukom kaba la pawnam ha kata ka por um shym la donkam ban iehnoh ia kiwei pat ki kam kiba bun jong u kum u zamindar , u nongai jingmut ain , u nongkhaii , u nongshalan mar shabar ri bad kiwei kiwei .
U la lah ban tied 10 over , kyrmen ba un lah ban sei ia ka turn bad bounce kaba u la leh ha South Africa .
Nga kyrpad ia ki cadre ba kin long kiba sngap jar .
Ka jingtyngkhuh ki liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines , Air India ha kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka la kylla long ka jingpyrta thma bad wat ka jingmutdur .
Katto katne ki jingdonkam ki lah ban donkam ban siew
Ki don katto katne ki jingkylla kiba ym lah ban pynpoi sha ki khun jong phi , bad kita ki dei kiba jia ha ki cell met jong phi .
Ka jingkiew ha ka liang ki thong ha ka met bad ka pisa tyngka .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u pynher kti ia ki paidbah ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 ha Bhuj Gujarat .
Ki la sumar bha ia nga .
U rangïalehkai ka India u Ravichandran Ashwin u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u namar ba u la long tang ma u u nongtied ba lai na ka ri ban khur 250 wiket ha la ïing .
Ki jingbei tyngka haduh T.2 lak ha ka NPS lah ban pyndonkam ban dawa jingpynlait na ka khajna kamai .
Ka Jingkylla U Bnai bad U Bnai Snam .
Hato Ngam Dei Ka Kynthei Jong Phi ?
Ka ktien Tamil ba la pyndonkam bha ka dei ka ktien Tamil pdeng .
Ki rangïalehkai samla jong ka Pakistan kim shym la lah ban pynïalehkai ha Australia namar ba ki la shah rem ha baroh ar tylli ki Test da ka inning .
Hynrei ia kane ka pisa yn pynpoi beit sha ki account jong ki nongrep .
Mumbai : U Salman Khan dang shen u la shah klik ba u la duh noh ia ka jingkmen jong u haba uwei u nongkyrshan u la pyrshang ban shim selfie bad u khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Hynrei wat hapdeng ka jinghiar ha ka jingroi bad ka jingbei tyngka , ka jingbei tyngka ba khlain nabar ri bad katto katne ka jingkhih ha ka jingpynroi ia ki jingtei ki lah ban pynshlur ia ki jingbei tyngka shimet , u la bynrap .
Katba ha ka sngi Thohdieng ki don 70 , 496 ngut ki nongpang kiba thymmai , 78 365 ngut ki la mih na hospital ha kajuh ka sngi .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , pyrshah ia ka jingpynkylla niam kam dei ka jingialeh pyrshah ia kano kano ka niam .
La tep ia u aktor ba pawnam u Irrfan Khan ha lum jingtep Versova ha Mumbai .
Mynta u snem ka jingpynmih ka la kiew bad ka jingtreikam ka la nang kiew bha ha baroh kine ki bynta .
Ka la noh synniang T.5 Cr sha ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala .
Ha ki Car , ki sla nar kiba pynshai .
Balei u Hushai u donkam ia ka jingshlur ban long uba iaineh ha U Blei ? Uwei u briew uba kyrteng u Hushai u donkam ia ka jingshlur ban long uba iaineh ha U Blei . U Hushai u la long u paralok ba iaineh jong u Syiem Dabid .
Kane ka kompeni shna kali na South Korea ka lah ban pynmih ia ka Creta facelift ha India ha u snem 2018 .
Hapoh ka Oracle , ka NetBeans ka ialehkai bad ka JDeveloper , ka IDE ba laitluid kaba la long ka jingmih jong ka kompeni ha ka histori .
U Irfan Khan u la ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum u aktor ba bha tam ha ka bynta kaba sniew namar ka jingleh jong u ia ka dur jong u Ranvijay Singh ha ka phlim .
Uwei u nongap u la iap ha katei ka jaka katba uwei pat u la mynsaw .
Kynmaw , ki nongpyndonkam ki lah ban lum haduh 1000 GB ki data ki bym pat pyndonkam ban pyndap ha ka jingsiew bai lutksan jong ki kaba hadien .
U Shah Rukh Khan haba kren shaphang katei ka jingjia kaba sngewsih u la iathuh ha ngi ha Delhis Nizamuddin steshon , Uwei na ki paralok jong ngi u la leit jingleit bad ngi .
U Farhad Hossain myntri ka tnad synshar paidbah u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kum u kongsan ba kyrpang .
Ha ka sien kaba nyngkong la khot lang ruh ia ki Superintendent jong ki phatok na ki phatok pdeng bad ki phatok District ban iasam ia ki jingmut bad ki jingshem jong ki .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingkynnoh shaphang ka elekshon ban long shwa u snem 2014 .
Ia ka dak jong ka Chhath Maiya ba la shna da ka dewbilat la mane harud duriaw .
Ka tuber , ka nongsngap kaba suk jong ka tuber .
Dang shen , u Yi u la trei shitom kum u nongpyniaid ha ka National Theatre , ha kaba u la pyniaid ia ka dur jingrwai jong ka phlim Shakespeare Tempest ha u snem 1999 .
Da kaba sngewsih ia kane , u la rai ban pynjah burom ia ka .
U nongbishar u la kyntait ban ailad .
Katei ka shuki ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh khlem por jong u MlA jong ka seng synshar Samjawadi u Mahesh Narayan Singh .
Ha u snem 2015 la pynbna shuh shuh ia ki jingthmu ban pynbha .
Baroh ar tylli ki kot ki don ha ki dukan kot bad online .
London : U lok jong u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi u la kynthoh pyrshah ïa ka jingkynthoh jong u President ka America halor ka jingshah pynïap jong u da kaba ong ba um dei ban ailad ïa ka Riyadh ban tap ïa ka jingshah pynïap jong u .
Ka Google ka la iatreilang bad ka Levis ban shna ia ka jaket kaba iadei kaba la thmu na ka bynta ki nongniah bike ha sor .
Ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB ka long ha ka dor kaba 6, 999 tyngka.
' Kaei ka jait duck kaba leh ia kata wat la '.
Ka jingai jingmut jong ki riewstad riti synshar jong ngi halor kane ka mat ruh ka long kaba kongsan .
Ka dukan ka don palat 5000 tylli ki DVD .
Ym don kawei ruh na kine kaba la wan lyngba .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Imran Khan , u nongaiktien ka MEA u la ong ba ki nongialam jong ka Pakistan ki dei ban peit shapoh bad ban weng ia la ki jong ki jingeh .
Kham bunsien ki don ha jingthiah lang .
Ym slem kiwei pat ki la iasoh , kata ka Malaysia , Thailand bad Indonesia . nangta , shisha , ka China bad ka India .
Kumno ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ki wah jong ka pyrthei .
" " " Ka la don ka jingpyntip na ki nongpyntip na ka thain ba ka kynhun ki lehnoh ki leit sha ka them Bastanar hadien ba ki la iaid lyngba ia ka wah Indravati ban pdiang ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng maoist . "
Kine ki long tang katto katne na kiba bun ki jingjia kiba kum kine ha kaba ki shipai rud duriaw jong ka ri India ki la im katkum ka nam jong ki kum ki nongap pahara duriaw , la bynrap biang u Shri Rajnath Singh .
U Myntri ka tnad pla tyngka uba la shah buh katto katne ki jingkylli kiba iasaid da u Jethmalani , u la pynshong shngain bad ong ba u Mr Kejriwal u la leh ia ka kam pynjah burom kaba shyrkhei lyngba ka jingthok thok kaba sniew jong u .
Ka don ia baroh ki jingbam ba donkam bad bun ki jingbam ba rit .
Kane kam buh jingma tang ia ka jingim jong ki shipai jong ngi hynrei ka buh jingma ruh ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Nga kyrmen ba ngan ym klet !
Lane hikai ia phi kumno ban kren bad ka wah kaba bthei .
Ka pung Gobind Sagar ka dei ka pung um kaba don ha ki distrik Una bad Bilaspur jong ka Himachal Pradesh .
Nangta Ngi la phah ia u Moses bad ia u Aaron u hynmen jong u , ryngkat bad ki dak bad ka bor jong ngi kiba paw .
Ka jingtrei ha ki 11 tylli ki distrik kiba dang sahdien bad la antad ba ka jinglut kan long Rs . 2560 klur la sdang ha u bnai Iaiong 2012 .
Ka Vera Rubin , ka nongwad bniah bneng kaba nyngkong eh kaba la trei halor kiei kiei kiba dum ka la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem .
Ka step jong ka sngi kaba lai .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kaiphod ba dang shen shaphang ki kyrdan treikam ha Brazil ka la pyni ba ki jinglong jingman na ka bynta ki nongtrei ki long kiba sniew . " " "
Ka jingpeit jong ngi ha ka por ba ngi poi ka long kum ka nongbah kaba dang shah pynsniew dur namar ki jingbthei bom jong ka thma bah ba ar .
Da kaba pyrkhat ba u tnga jong ka u la iap , ka Sita ka sngewsih , hynrei la pynthikna ia ka da ka Trijata ba ki hynmen ki dang im .
Ki jingiakhih CAA : Peit bniah ia ki jingkhang kali ha Shaheen Bagh , bthah ka Delhi HC ia ki pulit .
PEIT : U Robert Vadra U Iasoi Jaka : U Justice Dhingra Un Ai Report Sha Ka Sorkar Haryana
Ngan ap baroh shi miet , haduh ba phin da leh !
U Rajinder Mohan Singh Chhina u chairman ka governing council ka Indian Academy of Fine Arts u la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei khatduh eh , U Blei u la long uba sbun .
Ka India ka la ioh saw tylli ki takma ha ka jingiasiat khnam Asia , ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka kren bha ruh ia ka ktien Hindi .
Ka Club Brugge ka la mih madan ha ka jingïalehkai final kaba nyngkong jong ka ha ka European Cup .
Kiwei pat ki lad ban pyniasoh ki kynthup : ar tylli ki USB 3 . 0 tylli ki jaka buh , ka jaka buh HDMI bad ka jaka buh microSD card .
U Rafael Nadal u la ïoh ïa ka jingsiew kylliang halor u Stefanos Tsitsipas ban rung sha ka phainal jong ka Italian Open
Ka jingthmu kaba phylla hynrei kaba suk .
Ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Bad kiwei pat ki rukom sumar ki shaniah ha ki jingkylla jong ki dawai , kum ka jingkylla jong ki dawai redox bad ka jingpynkylla ia ki jingpyniasoh jong ki dawai .
Haba pynbna ia kane ka rai ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan buh pisa T. .
Ong ia ki bangeit ba ki dei ban pynhiar ia ka jingpeit jong ki bad sumar ia ki bynta ba kyrpang jong ki kiba kham khuid na ka bynta jong ki . U Allah u tip ia kiei kiei kiba ki leh .
U nongialam jong ka kynhun wad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana ha Bangladesh .
U Chouhan bad ka tnga jong u ka Sadhana Singh Chouhan ki la noh synniang da ki tiar kum ki jaket , ki sari , ki jainkup , ki tiar , ki pla skul palat ia kaba ki donkam sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Khlad Hynriew ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Nalgonda
Katba u Tyron pat la pynbna ba u la iap ha katei ka jaka , u Tyrel u la shah sumar da ki kynta ha Children ’s Hospital ha Pittsburgh bad la khmih lynti ba un lait im .
U kpa un iaid ha khmat , u da tied ia ka tyndong bad u da rwai ia ki sutra .
Ngim lah ban iathuh lypa ia ki jinghiar ne jinghiar .
U Narendra Modi u dei na ka jylla trai jong u Mahatma Gandhi .
Bunsien , ha ka por ba ialehkai bam janmiet , u ju bthei ha ka jingrwai .
Katkum ki kyndon , ki kynthei kiba don bnai kim shah ban rung shapoh ka temple bad ka kamra shet jingshet .
Hadien ba u Moses u la ialam ia ka jaitbynriew Israel na Ijipt , ka la mih ka jingleh pyrshah ha ka ri khlaw .
Kumta nangno kane ka wan ?
Hynrei u la iai bteng bad kata .
Hei , khublei shibun ia ka beer .
Ka thaiñ mihngi bad ka thaiñ shatei lam mihngi ki dei ki nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh , hadien ba la ïasam ïa ka nam lahduh .
Ka jingbamsap ha ka lottery ha ki jingialehkai : La shah kynnoh ba nyngkong eh ia u TP Dasan
U la san la rangbah bad u la rung ha ka thma kum u samla .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u Vijay bad ka jingjop kaba khraw .
Katba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain ha Tamil Nadu ha kaba kawei ka trok ka la tynrah ia ki 10 tylli ki kali ha ka surok bah Dharmapuri Thoppur .
U Murdannia u dei u jait jingthung uba phuh shisnem ne uba phuh shisnem ha ka jait syntiew sngi .
Ia ka Africa ba shathie bad katto katne ki ïew ba shathie la synshar da ki dkhot jong ka League hapoh ki jingbthah jong ka C .
Arngut ki bahaïing hasem jong katei ka nongshah lehbeiñ ki la ïap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka dei ka jylla kaba heh bad kaba don palat 20 klur ngut ki nongshong shnong .
“ Iathuh ia ngi lym kumta ngin sa pynmih hukum,” “ la ong ka ben.”
Mynta u don ha ka shuti .
La kem lai ngut katba phra ngut ki dang phet rieh .
Ha kaba pynkhreh ia ka jingshai jong ki kyntien , ka jinglong thikna bad ka jinglong kaba suk dei ban thmu nyngkong eh .
Pynrung ia u nombar tiket hall eksamin jong phi .
Baroh ki lieng ki donkam ban maramot ha kawei ka por ha ka jingim trei jong ki .
Ym don mano mano ruh ban sngewsih ia ka .
Ban bishar bniah la ka pisa ka long kaba la buh bha hapoh ki pud jong ka policy ba la kdew ha ki jingkhein jingdiah .
Kam dei kaei kaei kaba ngi dang pyrkhat ha kane ka por .
" " " " " Hei, kane ka jain " " ka la don ia ka !
Ia ki briew kiba la shah kem la aiti sha ki Pulit .
Ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ka la shah pynngam ha ka wah Ganga ha Haridwar .
Halor kane ka kaiphod bym shym la pynmih , u Mohammed Ahsanul Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia ka kaiphod yn sa pynmih paidbah tang shu ioh por u myntri ka tnad ka koit ka khiah .
" " " Ka jingthmu jong u Jiw ka long ban long u nongsynshar jong ka longbriew manbriew . " " "
pynduna ia ki jingmyntoi jong ka jingkyrshan pisa sha ki nongshalan mar rep shabar ri , ki kyndon halor ki karkhana sorkar kiba trei ia ka khaii pateng mar rep , bad ki kyndon ban pynthikna ba ka jingiarap mar bam kan ym ktah sniew ia ka jingpynmih mar rep hapoh ka ri .
U Krishnamurthy , u nongialam ba rim jong ka elekshon jong ka ri India .
La iathuh ba ka Apple, ka la sdang ban pynmih ia ka iPhone 6s ha India.
Kiba bun ki balang Protestant ki shim ia ka jingmut jong u Luther shaphang ka jingpynksan da ka jingaiei lyngba ka jingngeit .
" Lehse u la sngew pop bad u la " " kwah eh " " ban iohi ia ki ban pynthikna ia ki ia ka jinglong bashisha jong u ."
U aktor Rajkummar Rao u sngewkmen ba u lah ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Katba la pyni 38 tylli ki prokram jong ka , la shim khia ruh ban pyni ia ka ha ka Tnad man la ka sngi Thohdieng .
Ha ka khubor jong u u President u la ong , Ha kane ka sngi ba kmen jong u Ganesh Chaturthi nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ai khublei ia baroh ki paradoh parasnam jong nga .
Kum shi bynta jong ka jingdie ia ki mobile , ka Flipkart ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki phone bapher bapher kiba pher bapher .
Haduh palat shiphew snem , ma nga bad phi ngi la iakynduh bun ki eriong bad ki jingma ryngkat .
Ka shnong Changlang ka don ki kynhun riewlum kata ki jait Tangsa , ki Tutsa , ki Nocte , ki Chakma , ki Singpho , ki Gorkha bad ki Lisu .
Ngam pat ju iohi ia ki ha ka shibnai .
Ha ka histori , ka kyrdan sain hima sima jong ki ka long kaba pher beit na kiwei pat ki ri India .
Secretary , PNG ka khot ia ka jingkyrshan jong ki jylla na ka bynta kane ka bynta ha ka rukom kaba heh , bad ruh ban pynsngewthuh ia kiwei pat ki nongrep bad ki paidbah ha kaba pyndonkam ia ki jaboh jabain .
aKi pulit ka Lambra ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 A jong ka IPC .
U Capper ka India u Virat Kohli u la shah daiñ kuna 25 percent na ka bai ïalehkai jong u namar ka jingujor tyngeh jong u ha ka jingïalehkai World Cup pyrshah ïa ka Afghanistan ha Southampton ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka don ka jingma jong ka jingpyndonkam bakla ia ka 2 .
Peit ia kine ki briew ki bym don jingmut .
Ka don ruh ia ki jingrwai ba thymmai , kynthup ia ka jingpyndonkam ba nyngkong eh ba la tip ia ki lai tylli ki tympani .
Ka sebum ka ai ruh ia ka jingtap kaba iada ia ki shniuh .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki pyndonkam ia kawei ka rong ban pyni ia ka jingiadei kaba iadei ha ka sain hima sima ne ha ka histori .
Ka sorkar jylla ka dang ioh ia ka shini ha ka dor ba la ai jingiarap na ka Centre .
Ka jingïakhih elekshon ka la shah pynsangeh noh hadien ka jingshah pynïap thngan jong u nongthaw aiñ u Jo Cox .
Ha ka kyrteng U Khrist to iarap ialade !
Ka pyllait ia ka kompeni na ka jingma bad jingbym thikna jong ka jingpyniaid iew ia ki kot ki sla .
La pynkynriah noh ia u Justice Muralidhar sha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
La pynlong ia ka Awareness camp halor ka jingduna Iodine
" " " U Bah Rameshwar Prasad Goyal, AOR " " "
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Bhopal ka dei ka nongbah jong ka jylla India bad ka dei ka jaka synshar jong baroh ar ki distrik Bhopal bad ka bynta jong ka Bhopal .
Ki jingthoh ba u la thoh ha ka ktien phareng ki palat ia ka 350 tylli .
Rai ka Govt ban pyllait noh ia ka Khaleda Zia
Hynrei ha ki nongbah , ka jingduna ka lad jong ki bad kumjuh ruh ka jingbym lah ban ioh ia ki iing kiba dei hok , ka la pynbor ia ki ban shong ha ki kynhun jhuggi kiba la don lypa lane wat ban thaw ia kawei pat kaba thymmai .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ia ki dkhot met .
Katkum ka jingiathuh jong u hi , u la bthei bad phet noh sha la ka kamra .
U syiem Charles u leit jngoh ia ka IMD , u leit dem ruh ha Bangla Sahib Gurudwara .
" " " Kane ka jingjied ban mih noh na Europe , kane ka Brexit , ka la long ka khun jong ka jingbymsuk jong ki nong Europe bad bun ki jingthok bad ki jingkular lamler ." " "
U MLA barim ka Silli u Amit Mahto uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma , u dang pynieng ia ka tnga jong u ka Seema ha ka tiket jong ka AJSU .
Khatduh ia ka jingmih jong kane ka phlim yn sa pynpaw ha ka 30 tarik u August .
Kumta lada phi leh ia kata hangne ​​, phin ong , bha , peit , .
Kata ka la long kaba donkam eh na ka bynta jong nga .
Ka jingsuba ba ka dei ka jingleh be-ijot ka wan hadien katto katne sngi ba uwei u enjiniar na India u la shah pyniap ha kum kane ka jingjia ha Kansas .
Ka jingsumar pang ka pyndonkam ia ka bor kaba biang bha .
ka jingdon ia ka jinglah ban thaw ia ki cell ne ki shyieng kiba thymmai .
U nongbishar ba kyrpang u A l Pansare u la pule ia ki jingshah kynnoh ha baroh ki nongshah kynnoh hadien kata baroh ki la kam ba kim donkti .
Nga kwah ban tei ia ka shnong kaba la thmu , kaba ieng ha la ki jong ki kjat .
U shu pynslem bad um lah ban iasaid ha ka iingbishar
Ka kompeni mynshwa ka la ia kren bad ka sorkar jong ka Tamil Nadu bad Maharashtra .
" U long " " uba tip ia ka lynti jong kiba hok " " bad u tip kumno ban pyllait im ia ki na ka jingtynjuh ."
U la ong , Ko Trai jong nga to map ia nga bad ia u hynmen jong nga bad pdiang ia ngi ha ka jingisynei jong Me namar Me long uba isynei tam na kiba isynei .
Nga la pyrkhat shibun .
Ka jingbuh ia ka jingleh ha ka jinglong jingman da kane ka tweet :
Kata ka mut ba phi don ha ka kyrdan ba kongsan ban ialam ia ki khun jong phi ha ka lynti kaba dei lada phi pynbiang , shisha , ba phi leh ia kaei kaba phi ialap .
U Mikhail Topalov u riewstad ha ka imlang sahlang u la kyrshan ia kane ka jingsngew : Kine ki khynnah kim dei kiba bieit . Ki la iohi ia ki kmie ki kpa jong ki ba la thok da ka jylla , ki la iohi ba ki la duh ia ka pisa ba ki la lum bad ki kam jong ki .
Ki don kumba 50 000 tylli ki masi kiba bam dohkha na kine ki shnong ba marjan , bad tang khyndiat eh ki masi ki dei jong ki nongtrei jaka rep sha bad ki nongshong shnong jong ki colony board bording .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jingsam ia ka jingbunsien ka dei ka thup , ka table ne ka graph kaba pyni ia ka jingbunsien jong ki jingmih bapher bapher ha ka nuksa .
U Gideon bad ki briew jong u ki pynsawa ia la ki turoi bad ki pynher ia ki sharak jong ki .
Ngi pyndonkam ia ka kyntien da kaba sngewthuh bakla .
Kawei pat kaba nyngkong ka long ban lah ban ialap laitluid na kawei ka iing sha kawei pat . Ka la long kaba eh shibun ia ngi ban iehnoh ia kine ki paralok baieit ynda la dei ka por ban leit noh .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh sorkar jong ka Delhi , u police commissioner bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U nongaiktien ka BJP u Syed Shahnawaz Hussain u la ong ba ka Congress ka iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka jingmut kaba la shah rem .
Ka jingshemphang ka la pynshisha ba ki kam lehnoh ki palat ia ki pud ki sam jong ka ri .
Uwei pat u trai jong katei ka karkhana u dei u Garang Deng Aguer uba dei u riewstad ha ka kam khaii bad uba dei u Lat barim ka jylla Bahr al Ghazal ba shatei lam mihngi .
Ka jingjied bad jingpyniaid ia ka kam ka nang kham sngewthuh ba la iehnoh ha kane ka Mon ba khraw tam bad kane ka Bor ba kyllum .
Bad kumta , ka la pynsangeh noh ia ka jingleit shabar ri jong ka .
Ka Cong ka rah ia ka sur ban pyrshah ia ka bamsap
U Salman Khan u la ïoh ïa ka rukom ïalehkai racer na ka bynta ka phlim ‘Race 3’.
Ki riew shemphang ha ka kam ki ong ba ki jingai jingiarap jong ka sorkar ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki phlim kiba bha .
U ngeit ba ki skhim post ophis ki dei ka jingjied kaba bha tam na ka bynta kiba la shongthait .
Kine ki kam ki iarap ban ithuh bad pynjanai ia ki jingtbit bad jingstad ba kyrpang jong ki khynnah .
Ha ka jingshisha wat katto katne ki shynrang bad kynthei kiba ngeit ha ki por jong ka Baibl ki la lyngngoh shaphang kata !
John , nga lah ban sngew ia kata na shane shatai . Nga thikna ba nga lah .
Katba ka Hajj ka nang pawnam ha kylleng ka Asia Shatei Lam Mihngi , ka ktien Arabic bad ka jait niam Arab ki la nang pyniasoh shuh shuh ha ka jingim jong ki Muslim ha Asia Shatei Lam Mihngi .
U briew uba sngewsih tam uba la don hangta u long , lehse , u nongbishar hi .
" " " Nga kiew khia shisha stet ."
U la long kum u kpa jong nga .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Delhi Cantt .
Palat 5 ngut ki kynthei ki shah leh beijot man ka sngi ha Delhi ha ki 3 tylli kiba nyngkong . 5 bnai mynta u snem
Nga don ia kajuh ka khubor mynta ka sngi .
Na ka liang jong ka Bangladesh ka la shah rem ha ka India ha ka jingialehkai kaba la dep .
U Anil Kapoor bad ka Sonam Kapoor .
Katba u myntri ka koit ka khiah u Satyendra Jain u la shah sumar ha katei ka hospital hadien ba ka oxygen jong u ka la hiar .
U Imran Khan un bam smai kum u PM ha ka 11tarik August 2020.
Ha ka jingthep vote jong u snem 2010 ka UDF ka la jop 65 percent .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2014 la plie biang ia ka iingmane bah hadien ba la pynthymmai .
Ka jingpang shini ka ktah palat 420 million ngut ki briew ha ka pyrthei bad ka dei kawei na ki jingpang kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Pynkhreh bha ia ki bad buh ha ka fridge shi miet .
" Ngin sa iohi ha ka jingialehkai World Cup " " "
Ki camera kin lah ban ring ia ki video kiba itynnad bha .
Ym pat don kano kano ka jingujor pyrshah iano iano ruh kumba long mynta ong u Sanjay Kumar Pandey u SHO jong katei ka thanad .
Ha ka 1 tarik u Nailar 2010 la weng noh ia ka HGTV bad ka Food Network na ka kompeni pynbiang cable kaba la pyntreikam ia ki system kiba shakri ia ki jaka ba don sawdong jong ka nongbah New York .
U Manmohan u la don ka jubab kaba bha .
Haba pynlong ia ka jingiakhih ha u mot jong u Gandhi ha phyllaw jong ka iing dorbar Parliament , ka Congress ka la ong ba ka kwah ia ka jingiakren kaba pura shwa ban iaid sha kano kano ka mat .
Ki don ruh ki phra ngut kiwei pat ki nongialehkai kiba kynthup ia u Sharjeel Khan , u Khalid Latif , u Mohammad Irfan , u Shahzaib Hasan bad u Nawaz ruh ki la shah sospon ha ka PCB ha kaba ia dei bad katei ka jingkulmar .
Ka pyrthei ka la phiah hapoh ki ar tylli ki bor bah .
Namar ba ki nongialam ka distrik kim shym la shim khia , katei ka longkmie ka la ujor sha u secretary jong ka CPI , u Kanam Rajendran .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingstad mrad na Madras Christian College hadien kata u la rung ha ka faculty ha St . Ka kolej jong u Joseph ha Devagiri ha Kozhikode.
Ka jingiakren ka dang iaid ruh ban pynkiew ia ka khajna shabar ri ha ki mar kiba kynthup ia ki tiar ïing , ki kor pynkhluit na ka bynta ki tiar pynkhriat lyer bad ki tiar jong ki kali , ki la ong .
Hynrei kam dei tang ma ka ka daw .
U Syiem Akihito u la buh por ban iehnoh ia ka kam kaba ju long ka kam na ka bynta ka jingim ha ka 30 tarik u Risaw 2019 , la iathuh ka tnad khubor Kyodo , da kaba kdew na ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng .
U Anurag Thakur bad u Ajay Shirke ki la shah weng noh kum u president bad secretary jong ka BCCI hadien ka hukum jong ka Supreme Court ha ka 2 tarik Jymmang .
Ia ka pisa ba la ioh kumta la pynkhuid shuh shuh da kaba thep ia ka ha ki jaka bapher bapher kiba lah ban iaid , la ong u heh sorkar .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba jur bha .
Ki khynnah ki la shah pyniakhlad na ki kmie ki kpa jong ki , ki longiing ki la shah pynpra , ka jingbun briew baroh kawei la buh hapoh ka jingpeitngor bad la ot noh na ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingïapher jingmut hapdeng ka Pakistan , ka US bad kiwei kiwei ki ri Sepngi ka la shah khang ha ki polisi jong ka pyrshah ïa ki Taliban .
Ki don shibun ki tiar online kiba lah ban iarap ia phi ban ioh jingmut shaphang kane .
U kpa , ki Brown kiba don hajan ki don ka kali thymmai .
Ka Samajwadi Party bad ka Rashtriya Janata Dal ruh ki kyrshan ia ka Trinamool Congress .
Kane ka kynthei ka ioh ia ka umsoh na u soh
U George Fernandes u nongialam sengbhalang uba la ieng pyrshah ia ka Emergency .
Ha kane ka quiz ki don haduh 37 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Breslau bad u la ioh ia ka PhD na ka skulbah Gottingen .
Ka la long ka lama kaba heh bha .
La bthah ia ka komishon ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
Kane ka mang tyngka ka dei na ka bynta ki kynthei , ki nongrep , ki samla , ki riew pdeng bad kiba duk , u la bynrap .
To long kiba kloi ban map ia uta u briew . Da kaba pyllait ia ka jingsngewsih , ngi pynlong ia ka ban pynkoit ia la ki jong ki jingsngew bad ia ka jingiadei jong ngi bad u hynmen jong ngi .
Ki jingtip shaphang ka jaka ai snam ba la ai laisen
Ki khubor ba nyngkong ki pynpaw ruh ba ka donkti jong ki Mujahideen India ha ki jingbthei bom .
Mynta ka sngi , ka dei ka kyrteng kur kaba pyni ia ka lawei kaba thymmai .
Ki lad ban tehlakam ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Ka Jasperware ka don ka jingiadei khamtam eh bad u nongdro dur bad nongshna dur uba la sdang ban pynbiang ia ka Wedgwood da ki jingshna dur naduh ka snem 1775 .
Ha Hospital ruh ngam shym la ioh ban peit ia uno uno u doktor .
Haba la jied , baroh ki button jong ka menu jong ka kyrteng kin don ia ka dak jong ka aplikeshon ba la pyni . Lada ym jied , la pyndonkam ia ki jingpynbeit jong ka theme ba mynta ha ka jaka jong ka .
" U la bynrap ruh , " " Ngi sngewsih ."
Ia kane ka app lah ban shim ha baroh ar ki tiar Android bad iOS .
Kan long ka sienjam kaba kongsan ban pynthymmai ia ki dukan kirana kiba rim sha ki dukan die marbam kiba mynta bad ban ai ia ka jingsiew kaba hok ia ki nongrep , la ong u Badal ha ka PTI .
Naduh ba la seng ia ka ka la treikam na ka jaka sumar jong ka Kamalapur kaba don ha Dhaka .
Ha Mumbai ki Pulit ki la ong ba ki nongpynïaid jong ka Sunburn kim shym la pyndep ïa ki kyndon ba donkam bad ki kyndon aiñ .
Ki jingiathuhkhana ki jia ha ki por shuti skul jong ki khynnah hadien ba ki la wan phai na la ki jong ki jong ki skul sah .
Ka India ka la aiti ruh sha ka Pakistan ia ka kot jingtip ba bniah shaphang ka jingdonkti jong ka JeM ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Kuntal Barua u nonghikai ka tnat drama jong ka skulbah Chittagong u la ai ka jingkren ai khublei katba u nongpyniaid ia ka komiti ban rakhe ia kane ka tamasa u Shahabuddin Ahmed u la pyniaid ia kane ka prokram .
" Ki don ki jingsngew ba iapher katba ka shuti ba la pynjlan jong ka Japan ka dang kut ."
La kyrpad ia ki jylla ban pyni ia ka jingdonkam jong ki ia u sohjew khnang ba yn lah ban wanrah ia ka jingbun kaba donkam ban pynbha ia ka jingdon bad iarap ban pynduna ia ki dor .
Naduh ka jingshah thombor ha Pulwama , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew .
U President u la aiti ia kane ka khusnam sha ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Bolivia .
Ha ka jingialang jong ka kynhun shipai kaba man la u snem kaba la bud ha ka jaka shong jong ki shipai suin , ha Subroto Park , la pynkup burom ia ki katto katne ki rangbah shipai suin kiba la dap 80 snem ka rta bad la ai jingkynmaw ia ki da ka seng .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Sanjeeva Kumar u Additional Secretary ka tnad MHFW , u Shri Vikas Sheel u Joint Secretary ka tnad MHFW bad u Dr Henk Bekedam u nongmihkhmat jong ka WHO sha India .
Hapoh kane ka project ka Balco kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam ha shnong kiba kynthup ia ka umbam umdih , ka pule puthi , ki jaka sumar bad kiwei kiwei .
Khnang ban pynduh ia ka jingbun ki nongleit nongwan namar ka jingiakhih jong ki pilot jong ka Air India , ka tnad rel ka la rai ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang ha ki bynta kiba kongsan .
Nga ai khublei ia ka bor synshar bad ia ka jingsngewthuh jong ki nongshong shnong na ka bynta kane ka kam naduh ka dohnud .
U President Lonsdale u la ialam ia ka Vanuatu lyngba ki por kiba eh .
Kumta u ong U Trai jong ki paid . Ha khmih ngan pynim ia ki briew jong nga na ka ri mihngi bad na ka ri sepngi .
Kane ka dei ka jinglong jong u briew uba pang .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta . ,
" " " Namar ki dei ki briew kiba kham kongsan hangne ​​. " " "
Hynrei hadien , ynda phi la sdang ban ialehkai kriket kaba khia , phi sngewthuh ia ka jingdonkam jong kata ka jingpynpoi .
" Katba u dang ap ia ki langbrot , u Dabid u la lah ban peit ia ki jingthaw ba phylla jong U Jehobah : ki bneng kiba dap da ki khlur , " " ki mrad ba lait , " " bad " " ki sim bneng . " " "
Hynrei ym don samla pule uba la mynsaw .
Khamtam haba la shim ha ka kpoh kaba thylli .
Ka iing ka la tap da ka jingsngap jar .
U la ong ba ka komishon ka la pan ia ki jingtip kiba iadei na ki bor pyniaid khajna ha kaba iadei bad kane .
U Rajendra Pal Gautam uba dei u myntri ka tnad ka imlang sahlang ha kane ka sorkar kaba la mih noh u la bat ia ka shuki Seemapuri da ka jingjop kaba palat 56 hajar vote pyrshah ia u Sant Lal jong ka Lok Janshakti Party .
Ka jingpule ka la pyni ba tang ka kynhun barit jong ki nongseng kam seng jam bad ki riew shemphang kiba don ha ka kyrdan pdeng ki la ioh jingmyntoi na ka jingrung jong ka China sha ka WTO .
Kane ka jingleh ka la bteng ha kaba kut jong ka The End kaba pyni ia ka lieng kaba leit sha kaba sep ka sngi bad ha kaba sdang jong ka Lynnong kaba Shiphew .
Ka jingmutdur bad ka jingtbit jong ki heh shipai pyrshah ia ka jingbymtip bad jingbymsynei jong ki nongsynshar phi donkam ban don ia ka jait jinglehkai sain pyrthei kaba kyrpang ban shem ia kane ka jinglehkai .
U Ranveer Singh u la ak kum u Alauddin Khilji ha kane ka phlim .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor , katba ki iing kiba kham bun ki la shah pynjulor .
Ki rel ki dang shah pynsangeh ha ka jaka ieng rel Welcome .
Namar ba bun na ki dam ha ka Jylla ki la rim bha , donkam ban shim ia ki lad pynbha bad pynbha ia ki dam .
U la thmu ba ki jingthaw jong u baroh ha bneng bad ha pyrthei kin ioh ia ka jingsngewshngain , ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ka jingiatylli kaba shisha .
Sa shisien pat ka Anushka ka la lah ban jop ia ka dohnud jong ki nongkyrshan jong ka da ka rukom lehkai kaba sexy bad kaba itynnad bha jong ka .
Ngan ai katba phi kwah , sdang ia la ka jong ka kam .
Ka policy ka la don ha ka jingpynkhreh haduh san snem .
La kem ia u khun jong u Joshi uba shah kynnoh ba kongsan
Hynrei kumba u Amit Ganguly jong ka tnat pynneh pynsah u kdew :
Phi kwah ban leit noh mynta ? Ngi donkam ban long marwei .
Ki por ba sdang jong ka kam jong ka kim shym la long kiba suk .
Ka Reserve Bank of India shen kan sa pynmih ia ki pisa thymmai kiba long T.100 , T.500 bad T.1000 .
U heh SP u la weng noh ia ka jingshah beh kam jong u symbud myntri rangbah ka party u Ram Gopal Yadav ruh .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba eh
Ka kad liengsuiñ kaba don ha Guwahati .
Ki jingai jingmut kim shym la iasam bad ki jylla .
Katba ngi la nang kiew ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ngi dang sahdien ha ka index jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka jingialang bah jong ka seng jong ka tnad pule puthi jong ki skul jong ka Punjab la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Rajinder Sharma .
" " " Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai " .
U Vijay Mallya uba dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingbym siew ram na ki bank kaba palat T.9,000 klur tyngka kaba iadei bad ka kompeni liengsuin jongu kaba la jah noh , u don mynta ha United Kingdom .
Katkum ka jingong u Watsuki , haba u lap ba u Kawakami u bat ia ka kamram sha ki paralok kiba la iap , u la rai ban thaw ia u nongthoh ba kongsan .
Naduh ba ka la don , ka la ai ki jingnoh synniang kiba phylla ha ka liang ka theory bad ka jingtreikam ha kiba bun ki liang kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingstad khyndew bad ka jingstad rep .
Ki por lyiur ki long kiba sngewtynnad bad ka jingshit kaba heh tam ka long naduh 20 haduh 25c .
U President u la ong ba ka juk karkhana kaba sdang bad ka rukom shna tiar tynrai ka la thaw kam ha ki karkhana bad pynshlur ia ka jingseng kam seng jam ha ka dur jong ki jaka treikam bad ki jaka treikam .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat halor ka jingpyniaid ia ki khniang bad ka jingpynbha ia ka rukom pyniaid ia ki jaka rep dieng .
Ki bor pyniaid ki la buh 132 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka sam marbam ha ki 10 tylli ki distrik ha kaba 19, 496 ngut ki briew ki shong rieh tngen .
Chairman , ka komiti jong ka nongbah New Delhi .
Ha ka taiew ba ladep ki la pyniap ia 18 ngut ki shipai India ha Kashmir .
" U Jisu u bteng ba ki " " pynheh ia ki tduh jong ki jain jong ki . " " ".
Hynrei kane ka la long ka jingleh .
Kawei na ki 10 ngut ki jingiap ha ka pyrthei ka dei namar ka jingdih duma .
La khot ruh ia lai ngut ki samla pule ban kylli jingkylli .
Nga sngewkmen ban iasam ba ki don 438 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 136 ngut ki kyrtong kynthei na ki jylla shatei lam mih ngi jong ka Ri India kiba la rung sha ki Pulit jong ka Delhi ha u snem 2016 .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka hospital jong ka district da ki nongshong shnong kiba la pyntip ruh ia kane ka jingjia sha ki pulit jong ka thain .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongbylla sngi ki dei na ki jylla Bihar , Jharkhand , Uttar Pradesh , West Bengal bad Odisha .
Kawei pat ka jingeh kaba ju jia ka long haba ka um kaba wan ka long kaba rkhiang palat bad kam da lah ban pynkhluit ia ka lyer ha ka cone ba pyniasoh .
Ka jingsynshar ia ka Kishoreganj Thana la seng ha ka snem 1860 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u February 1984 .
Nga dem khrup ha ka ri jong ka jaka kha jong nga ka Buxar bad ha baroh ki hynmen ki para rangbah , ki kmie ki kpa bad ki samla jong ka jaitbynriew bad ka niam baroh !
Senior Junior Employment Officer , Ophis treikam jong ka District , Theni .
Sngewbha ai ba ngan ktah ia ka .
Nangta kan ym tip ba ka dei ka khun masi !
U Akshay bad u Ganesh ki la don lang ha ka por ba ki ring ia ki ar tylli ki jingpynbna bapher bapher ha Mumbai .
Sdang ka Delhi International Arts Festival kaba 8 ha New Delhi .
" Ia kane ka kam la bishar mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ," " u la kdew ."
Bad u dei ban ai nalor kata ha ka Sorkar ia ka kaiphod ba man la u snem shaphang ka jingtrei jong u .
Ki Nothinim ruh ki la shong ha Ophel haduh ka jaka kaba pyrshah ia ka Khyrdop Um shaphang mihngi bad ia ka kut kaba mih shabar .
Ka Bidyanondo ka dei khamtam eh ka jaka ai jinghikai kaba trei mon sngewbha na ka bynta ki briew kiba duk .
U la shah pynshong nongrim ha ka jingmut Khristan shaphang ka pop bad u la wad ban pynrung ia kane hapdeng ki nongmane jong ka Brahmo Samaj kiba rim bad kiba thymmai .
Katkum ka jingong jong ka nongshah lehbeiñ , ka la shah pyndik kham mynshwa ha u nongshah kynnoh u Deepak Jadaun uba la pyrshang ban leh beijot ïa ka .
La iathuh ba ka khun jong ka Khalsa, u Ravinderpal Singh Goggi bad ka khun jong ka Sarvinder Kaur, ki don lang ha ka por ba ka Khalsa, ka la sei ia katei ka tube.
" " " Hynrei kita ki jingjia baroh ki long kiba kongsan ."
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka varsity , ka jingtrei ban maramot ia ka jaka pule kot kaba thymmai ka la sdang bad lah ban plie ia ka na ka bynta ki samla pule hadien khyndiat sngi .
U nongkyrshan jong u Rajinikanth u la pyniap ialade hadien ba um shym la lah ban ioh tiket ia ka Kabali
Nga don hangne ​​namar nga kwah ba phin sangeh noh ia ka .
Bad la ong ha ki jingthoh bakhuid jong ngi , ' ' .
Ha Delhi , ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.215 sha ka T.28,800 shi gram .
Ki la don ki ophisar pulit kum u BK Shivaram bad u Abdul Azeem kiba la iehnoh ia ka kam bad rung ha ka sain pyrthei .
Ka don ka jinglaitluid ha ri India .
Pynbeit ia ki hukum jong ka akor .
Bad ong ia ki kynthei kiba ngeit ban pyndem ia ki khmat jong ki , bad ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ki .
Kane ka jingiathuhkhana ka kut ha kaba kut jong kane ka aiom .
Ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat Urwa da utei u nongshah pyndik .
Pynban ia kane , ha ka jingshisha , ka jingshisha ka long kaei kaei kaba pher .
Ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta la phah sha ka komiti jong ki secretary ban bishar bniah .
Lah ban long ba ngi la pyrkhat ba ka jingialehkai ka la dep .
U donkam ia ka iing kaba kham heh .
Ka dei ka bynta kaba biang bha na ka bynta jong ka .
Ka hikai aiu ia ngi ?
U aktor u la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2009 .
U President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong ka jingmaham kaba bitar ia u president ka Iran ba kan mad ia ki jingeh kiba tang khyndiat eh ha ka histori baroh kawei ki la mad ia ki jingeh kiba kum kita.
Ka um kaba saw galon .
Nga la ioh jingmut ban pynsangeh noh ia kane ka jingshongkurim .
CA : Twiggy , ngi don ha ka juk ha kaba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei ki kwah eh ia ka ioh ka kot kaba thymmai bad kaba pynthymmai , kine ki jingpynbiang marbam kiba heh , kine ki karkhana kiba heh , ban pynkylla tynrai .
Mynta , bunsien ki parabangeit ha ri America ki shakri ha kano kano ka jait kam shakri kaba tbit , kaba tbit , ne kaba ïadei bad ka jingpule .
Kata ka la long ka jingkwah jong U Blei na ka bynta jong ki .
Nga kular ban leit sha India tang shu biang ka koit ka khiah ban leit , u la ong .
Ngi la shim ia ka rai hadien ka jingiakren kaba bniah .
Hynrei u trai iing u lah ban sngew lyngngoh : ‘ Uei une u nongwei bad balei ba u kylli ia kane ka jingkylli ia nga ?
Ka longiing jong u Vysotsky ka shong ha kawei ka jaka sah jong ki paidbah ha Moscow ha ki jinglong kiba eh , bad ki don ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
31 Hato phi la ju iohi ia u Stilt Palm ?
Ia ka ain jong ka Kerala yn pynkylla katkum ka jingdonkam ban pynlong ia ka kum ka kali kaba thymmai ban kyrshan ia ka jingroi jong ki jingtei .
Ka pla pisa kaba u la shim ha ka kti jong u .
Ia ki khusnam la sam hapdeng ki samla pule namar ka jinglehkai ba tbit jong ki ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ban pynbeit ia ka , u Paul bad kiwei ki la leit sha Jerusalem ban iamir jingmut na ka kynhun synshar Khristan . Ki Kam 15 : 1, 2 .
" " " U khynnah u la pynlong khmat bad u la ong , Phi la biej ? " " "
Ki pulit ki la khang ruh ia u ban rung shapoh hotel .
Ka jaka kaba kham bun bad ka jingthut kaba duna
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ban pynlong ia ka kaba koit ba khiah , la ong ka Yamini kaba 43 snem ka rta kaba hap ban pynthymmai ia ka aplikeshon jong ka ban ioh jingsumar khun man la ka hynriew bnai .
" ka la kylli , bad " " Phi long aiu hapoh kane ka imlang sahlang ? " " "
Ki dur kiba pawnam na ki jingrakhe
Lada phim lah ban siew , phim dei ban thied ia ka .
Lai ngut na ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la khlad noh na ka jingpang dohnud hadien katei ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka phlim , u symbiot hadien ba u la shah kyntait ha u Peter Parker , u iasoh bad u Brock hadien ba u nongshim dur ba laitluid uba ialeh pyrshah u la shah pynpaw paidbah bad shah pynjot ha u Parker .
Kollam : Ka K Bhageerathi Amma ka la buh ïa ka rekod ha ka eksamin jong ka Kerala Literacy Missions da kaba thoh ïa ka eksamin kaba ïaryngkat bad ka Class 4 ha ka rta kaba 105 snem .
Ki prokram Jython ki lah ban wanrah bad pyndonkam ia kano kano ka klas Java .
La thang ia ka haduh ban da rngad .
U ong , Ha England ki jinglong ki iapher shibun .
Iasam ia ki jingmut jong phi bad ngi ha ka bynta jong ka comment !
Hadien shisnem la rah katto katne tylli ki khnai bad ki sim sha Bangabandhu Safari Park bad ki khnai ruh kim shym la im satia .
Ka lah ban long kumta , em , Mama ?
" " " Nga la bthah ia u nongmihkhmat jong ka ri India ha Norway ban phah ia ka kaiphod sha nga " " la thoh ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong ka .
Ia kane ka jaka la pyntreikam da ka Kink . com .
Sngewsih ba ka sorkar kaba synshar mynta ka sngi ka la rai kynsan kynsan ban nym ithuh ia ka Kashmir kum ka ishu bym pat lah ban pynbeit bad ka Pakistan .
Ia kane ym shym la lah ban pyndep namar ba ka sorkar kam shym la ai pisa na ka bynta katei ka kam .
Ha kane ka jingiakop , ki khynnah skul kin iashim bynta ha ka jingsiat bol , ka jingthep discus , ka jingthep wait , ka jingkiew jngai , ka jingkiew stet kaba heh , ka jingkiew pole bad ka jingkiew stet .
U la ong ba kito kiba kyrshan ia ka reservation ki dei ban kren da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong kito kiba pyrshah , bad kumjuh ruh kito kiba pyrshah ki dei ban leh pyrshah .
U Jisu u la ai ha ki synran jong u ia ka kam aiu ?
Ki la leh ia kata na ka bynta ki samla pule .
Ki pulit ka Chohla Sahib ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 bad 457 jong ka IPC .
Hato u khun shisha un sa long u nongshah rem namar ba u don jingeh ha kawei ka klas ?
U nongshah kynnoh pyniap briew u la pyniap ialade ha ka jaka phatok
Kiba bun na ki 37 tylli ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka Delhi ki la buh jingthoh ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan kaba jur bha .
" Ha kawei ka jingialang jong ka party kaba la long ha Indore , u Swaraj u la ong " " Dei ka party kaba rai , hynrei nga la rai ban nym iakhun ia ka elekshon ban wan " " ".
Kum ka nuksa , watla ngi lah ban batai ha ki ia ka jingdonkam ban pynkhreh ia ka jingpule , ban wad ia ki dkhot bakhuid bad ban buh dak ia ki mat ba kongsan , kin sa iohi la ngi la pynkhreh ne em .
Hynrei ki tip lada wan uno uno u myntri na ka sorkar Modi , te kin sa pynpaw ia ka jingbamsap jong ki , u la ong .
Hynrei ym shym la don ka kali kit nongpang kaba la poi ha iing jong u haduh ka por 9baje mynmiet .
Ka dei ka juk internet bad ki lad pathai khubor .
Kaei kata ka jingstad ba rieh kaba U Paul u kdew ?
Kynmaw ruh ba U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh . 2 U Pet .
Khublei shibun eh ia ka jingwan jong phi .
Ka seng ka don shisha ha ka jingeh kaba jur , la ong u Ramesh .
Scroll shapoh ban iohi ia ka dur ba pura .
" " " Bunsien , ia ka jingbthah ban shim dei ban shim biang na ka memory kaba slem bha , kaba pynlong ia ka CPU ban sangeh katba dang ap ia ka jingbthah ban pynphai " " ".
Ki hospital ha Chennai ki pynkynriah ïa ki nongpang Covid19 kiba la jem sha ki jaka set kyrpang namar ki jingpang ki nang kiew.
Ka fatwa ka jubab ia ka jingkylli kaba phra da kaba ong : Ka jingpyniap ialade bad ka jingpyniap ialade ka long kaba haram ha khmat ka niam Islam .
Ki nongpang kiba wad doktor .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ïakren bad u Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh halor ka jingshah kem jong u Dubey , ong ka ANI .
Baroh kumjuh , syiem bakhraw , .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal hangne ​​.
Ki nongthep vote ki sngewsih ia ka rai jong ki .
La pynmih da ka Aditya Chopra bad ka Mardaani 2 ka dei ka phlim kaba bud jong ka Rani hadien ka phlim Hichki kaba la pynmih 250 klur ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongwad bniah jong ka tnad sumar bniat jong ka ri America ki kyrmen ba ïa une u dawai yn sa mynjur ban pyndonkam da ki paidbah hadien kumba san snem .
Ha kane ka sngi la donlang u Bhaskar Goud , u Krishna Goud , u Narasimha Reddy , u Dhanunjay , u Mahender Reddy , u Ganesh , u Shivaji Madhav , u Naveen , u Santosh , ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Ka jingpyntreikam ia ka GST kan long kaba jngai na kaba suk .
Na ki saw ngut kiba la shah pyniap , lai ngut ki dei ki khynnah .
U ophisar IPS ba la shongthait u Sanjiv Kumar Singh
Pyrshah ki Taliban ia ka jinghiar thma jong ki shipai Afghan ha ka nongbah Kunduz ba shatei lam mihngi
Narasapuram , West Godavari district : Ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah pyniap u Sri Gowthami ka i kumba ka la dap da ki jingkylla .
La pynlong ia ki prokram hangne ​​ban kynmaw burom ia ki jingim kiba la duh ha ka por thma .
" " " Peter " " u Mal’ akh mynta u la ong, da kaba peit bniah ia ki khmat jong u nongshah set jong u, " " haba phi peit ia kata ka grid jong ki dak . . ."
U la bat kum u President naduh u snem 2001 haduh u snem 2008 .
Ka jingpynmih dohkha bad dohkha ruh ka la pynpaw ia ka jingkiew ha kine ki snem .
Ka lynnong 3 ka pyrkhat ia ka kyrdan ain jong ki 11 tylli ki ain ba neh ba la pynbna ha ka por jong ka thma bah ba ar , bad ka ai jingmut marwei marwei ha kaba iadei bad kawei pa kawei .
Arngut ki khun jong ka longiing ki iap . 2 kiwei pat kiba kynthoh
Ki nongpeitkai ki peit ha ka por jong ka tamasa Diwali .
Ki pulit ki la kem sa 21 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki kam thombor ia ki jaidbynriew Hindu ha Nasirnagar Upazila jong ka Brahmanbaria .
Ki wad jingbam ha khyndew ha ki arngut arngut ne ha ki kynhun kiba rit .
Ha u bnai Iaiong ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingialeh kaba jur bad ki nong China ha Galwan Valley .
Pyrshah ka US ia ka jingbyrngem nuclear jong ka Pakistan pyrshah ia ka India
La shim ba kane ka dei ka jingpynbthei .
Wait , kam kut hangne ​​.
U sah ha Bhim Chowk ryngkat bad ka tnga , arngut ki khun bad ka kmie .
U kyrtong SP u Abu Azmi u la pynbna ba un ioh pisa 220 klur tyngka .
pynlong ia ka jingthut ha ka jinglong ryntih jong ki hormone ha ka met jong ki kynthei .
Kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka phlim kim pat lah ban pynpaw .
Ki nongtrei kti , ki doktor , ki nongshet dawai , ki nongshong shnong bad ki riewstad jong ki niam bapher bapher ki la shah khring sha kane ka shnong thymmai .
Srinagar : 5 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Anantnag districts Kulagam jong ka jylla Jammu and Kashmir ha ka 12 tarik.
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Mahesh Bhatt .
Ka Pyrthei ka shong ha ka lynti kaba iaid sawdong ia ka sngi ha ka lynti kaba iaid sawdong jong kane ka jingjngai kumba 149 million kilomitar ka long ka jingjngai jong kata ka jingjrong jong ka pyrthei .
Katto katne ki round jong ka jingkhein ki dang sah .
La khmih lynti ba u president ka BJP u JP Nadda , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin don lang ha kane ka sngi .
Kumno ki rangbah ki lah ban hikai bha ia ki nongap langbrot jong ka balang ha ka lawei ?
Kane ka phlim ka dei ka Anne Hathaway , ka Rebel Wilson , ka Alex Sharp bad u Dean Norris bad ka phlim ka bud ia arngut ki kynthei kiba la thmu ban shukor ia uwei u heh spah ha ka internet .
Pynkhuid ia u sohjew bad ot bha .
Ngam lah ban kwah ia kata .
Hap ban sop bha ia ka ha ki kot lyngkdop shwa ban bret khnang ba kan ym pynlong ia kiwei pat ki jaboh kiba sniew .
Ka jinglut jong ka projek ka long kumba Rs .
U la long u hero .
Ki kam pynïap ïalade ïa ki pulit ki la shim ïa 14 ngut ki mynsiem briew ha Afghanistan
Ngan pyni ia phi kumno ka ink ka long .
bad kaba nga lap ka long 20 ngut ki kmie bym pat shongkurim kiba pyrshang ban im .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ia ka pisa ba la lum lyngba kane ka prokram yn pyndonkam na ka bynta ki kam lehbha .
U slap u la jur bha ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kaba sdang jong kane ka jingialang ki heh ka GMADA ki la ai ia ka draft ba thymmai jong ka Regularization ia ki colony beain .
Ka jingjia kaba phylla tam ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki mawkyrteng ka long ka jingpynjari ia ka ain pynneh pynsah ia ki mawkyrteng hyndai 1904 .
Nga kwah ban kylli hato ia kane ka Budget la pynkhreh da ki heh jong ka tnad pla tyngka ne ka RSS .
Ki nongïalehkai ba shadien : u Pritam Kotal , u Rahul Bheke , u Sandesh Jhingan , u Adil Khan , u Subhasish Bose .
Ka cess ka kynthup ia ka Rs 2 . 5 shi litar ia ka petrol bad Rs 4 shi litar ia ka diesel .
Nga la trei ha kane ka block la 20 snem .
U Ambedkar u dei u samla pule ha LSE naduh u snem 1916 .
Ka pynkhuid ia ka system baroh kawei .
Baroh ngi tip ba u Jasprit u long uba shlur bha bad uba tbit ban ialehkai ha madan .
" U Imran u la ong : “ Nga la mareh sha hospital .”
Ha Uttar Pradesh ha kaba ka BJP ka la jop ia ka elekshon , ka jingbun ki nongthep vote kiba jied ia ka NOTA ka long 0 . 9 na ka shispah .
Kane kan weng ruh ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam ha kane ka thain , u la bynrap .
U President Trump pat u la kyntait ban ailad ia kane ka elekshon da kaba pynskhem ba u la jop .
Hato phim tip ba tang na ka bynta U Allah ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew ? Bad lait na U Allah phim don nongïada ne nongkyrshan ?
Ka TNFDC ka pyntreikam ia ki jaka die dohkha kiba mynta ha ki jaka bapher bapher jong ka Tamil Nadu bad ka pynbiang ia ki dohkha sha ki paidbah ha ka dor kaba rem ha ka jinglong kaba khuid .
" Ha ka 2 Korinth 6 : 14 , u Paul u thew iano haba u pyndonkam ia ka kyntien " " ki bym ngeit " " ? "
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduh kaba khraw ia ka jaidbynriew .
Lada kane ka opshon ka long kaba la pyntreikam , ka gallery kan plie ha ka Konqueror hi dalade .
Ngam shym la sngewskhem than shaphang kata .
Pune : Ujor FIR pyrshah ia ka housing society halor ka jingpynkhein ia ki hukum sorkar .
Hooid , ki jingkitkhlieh ki iapher . Kum ka nuksa , kiba bun ki nongpeit Khristan mynta ki shakri ia kawei ka balang .
Kine kin long kiba bha ia ngi ha ka por ba jngai .
Ki karkhana kit lieng bad umphniang bad gas
Ia ka Kansas la ai kyrteng na ka jaitbynriew Kansa trai ri trai muluk kaba shong ha katei ka jaka .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ha ka pyrthei mynta ki don palat 1 24 000 ngut kiba ioh pang coronavirus ha kylleng ki 118 tylli ki ri .
U kpa jong u u Dewan Ali Reza Chowdhury u la long u nongsharai jong ka shnong Lakshmansree bad Rampasha .
La lap ia u khunlung ba dang kha ha ka thliew jaboh.
" Ka Newfrontiers ka aiti ban tei ia ki iingmane katkum " " Ki nongrim jong ka Testament Bathymmai . " " "
Nga la iohi da ki spah ngut ki briew ba la pyniap ha khmat jong nga .
Khublei shibun ia kane ka jingkyrkhu kaba phylla .
Haduh katta u Vajpayee ruh u la jop ia lade .
Kumno ki synran ki la jubab ia ka jinglong paralok jong U Jisu ?
Mynta , ia kane ka kyntien download la tip da ki .
Ki jingkhaii jong ka sorkar , ki jingkhaii pisa bar ri bad ki jingtreikam jong ka iew pisa ruh ki la shah ktah .
Ki don 20ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka por 7 baje mynstep hapdeng ka Salagaon bad Nergundi station .
Kham hadien ba la ioh jingtip ia kane ka jingjia u Raipur Collector u OP Choudhary bad u SP ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki bor pahara .
Ha ka jingpynkup burom ia ki samla pule bad la ai ia ki kot pynkut skul .
Case pyrshah ia u CM la shna thok : myntri
La ju ai ia ki ryngkat bad ka syrup ba la pynsngem da u sohjew lane ka umsoh custard .
U kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la pynbeit ia kawei na ki jingmaham kaba khraw tam ha ka rta jong u.
Ki khun Keros ki khun Siaha ki khun Padon , .
La kem ia u Honeypreet Insan ha ki pulit ka Haryana na Punjab , dang shah tohkit .
Haduh mynta ki shipai ki la pyniap kumba shispah ngut ki briew .
" Ha ka jingsngew jong u , ka ISI ka dei ka " " lain jingiada ba nyngkong " " na ka bynta ka Pakistan ."
Ka khynnah skul ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , hadien kata , ki la leit sha ki pulit .
U lain ba pyniakhlad u iaid kumba hapdeng ka khyrdop Alexandra sha ka khyrdop Victoria lyngba ka lynti iaid kali ba shathie bad ka jingkieng Serpentine .
U PM u khmih lynti ia ka bynta ba kham khlain jong ka WB ha ka roi ka par jong ka Bangladesh
Ka long kaba bha shibun ban thied ksiar ha kane ka sngi .
Hooid ngan sah ha Hiroshima bad phi .
Ka Dow Jones jong ka US ka la kut ha ka 0 . 07 percent ka la kiew hynnin ka sngi .
Kata kan jin da la pynlong ia ka dur kaba itynnad .
Lada nga la ioh ia ka magazine katto katne sngi shuwa kan jin da la pyllait ia nga na kaba hap ban wad ha kiba bun ki kot ! Ki jingthoh jong ngi ki long kiba myntoi shibun .
U Ashraf u la mih bad ka bol .
" Ka jingthmu , jingpyniaid bad jingkyrshan jong u kan iarap ia ka jingtreikam kaba jop jong ka BCCI . " " "
Ka pisa 100 klur ba la kurup ha ki pisa thymmai ban pyndonkam biang
Ïa kane ka jingbishar bniah la pynlong lyngba ka video conference bad u Director ka Mission , ka National Health Mission , ki Director jong ki tnad ka Koit ka Khiah jong ka Jammu and Kashmir Division bad baroh ki CMO jong ki distrik .
Nga sngewtynnad ia uba nga long .
Kane ka dei ka khubor kaba bha .
U la plie ia ka pla ban wad ia ka pisa bad katto katne ki kot ki sla .
Ki la nangroi kham bha ban ia kaba nga la khmih lynti .
U nongrep Laxman Singh na ka shnong Gwaltoli u sngewkmen ban ioh ar shah ia ka dor jong ki mar rep jong ki .
Ka jingïalehkai bowling jong ka England bad u Jofra Archer , u Chris Woakes bad u Mark Wood ruh ki long kiba khlaiñ bha .
Hynrei ka jingkylli kaba nga kylli ka long : hato ka long kaba shisha ?
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Iraq kum u President ka US .
Ka jingkhein vote kan long lang ha baroh phra tylli ki jylla ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Hynrei u briew um dei tang u jinglong ha ka liang ka ioh ka kot .
Pyniap ialade u ASI ha Jammu
Baroh ar tylli ki sorkar India bad ka sorkar Maharashtra ki la mynjur ia une u mot .
Balei kane ka dei ban long kumta ?
Nga pyrkhat ba kaei kaba mut ka long ba ka don ka jingpynbha ha ki jingiakren .
U la ong ba haba ka ri kaba don tiar nuclear ka ialeh haduh kaba kut , kan don ka jingktah kaba palat ia ki pud , kan don ka jingktah ia ka pyrthei .
" Ia ka kaiphod la ai kyrteng " " " India : Ka jingiathuhkhana kaba phim ju kwah ban iohsngew " " ".
Ki briew jong kane ka ri ki la ioh ia ka jinglaitluid lyngba ka jingaiti ia ka snam kaba heh bad ka jingialeh ha madan thma .
Ha ka 10 tarik u Lber ar tylli ki bynta jong ki shipai Pakistan bud sa ka kynhun runar kiba don tiar ki la hiar thma ia ka shnong Pansar ha Jammu .
" Ngi la pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman bad ngi la shim ia ki sienjam ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep junom " " la ong u myntri rangbahduh . "
Ka por ka long kum ka pisa . Lada phi pynlut lut ha kawei ka jaka , phin ym don shuh kaba biang ha ka por ba phi donkam ia ka .
Ym don ba khmih lynti ban mih na iing .
" U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u ong " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka ICJ ."
Ha ka jaka kata ki pynsniew ia ka , ki pynjaboh ia ka Iyer , ka um bad ka khyndew jong ka .
Islamabad , Lber 20 : Arngut ki khynnah ki don napdeng ki 11 ngut kiba la ïap ha ka jingbthei bom kaba la jia ha kawei ka bus ha ka nongbah Quetta jong ka jylla Baluchistan kaba don ka jingkulmar , ong ki lad pathai khubor .
Ia kane ka temple la tei hapdeng ka snem 1075 bad 1100 .
AgustaWestland : Ka jingpynbna jong ka HC sha u Tyagi halor ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jamin jong u
Ha kaba kut kan sa shongdor haduh 52,000 tyngka.
Hynrei ym slem shuh ka US ka la kynnoh ba ka ISI ka kyrshan rieh ïa ki lehnoh Haqqani Network .
Baroh arngut ki dei na ka jaitbynriew ST .
Hynrei ka rekod jong ka India ka ieng ha ka kyrteng jong u Sachin Tendulkar uba la tam shispah da ka shis ha ki hynriew sien .
" U la thoh , " " Kane ka khubor ka la pynlong ia nga ban sngewsih ."
Ki jaka pule : ‘ kolej 4 , skul heh 14 , skul rit 46 , madrasa 4 , ka jaka ri khunswet 41 .
La die ia ki jaka jong ki haduh ka kynhun thymmai jong ki briew kiba don pisa na Calcutta .
Ia kane ka University la seng ha u snem 1994 bad ka don ki jaka pule ha Coffs Harbor , New South Wales bad ha Gold Coast , Queensland .
Ka Board ka don ïa ka khubor kaba kham bha shaphang u Chris Woakes bad u Jack Leach , kiba la pyni ïa ki dak ki shin jong ka jingkiew bad kiba la mih na ka jingshah set slung ha ka hotel jong ka team .
" " " Nga la pyrkhat ba phi dei u nongthoh symboh niam ."
U Colindres u la wan lyngba ka kyrdan samla ha Saprissa bad u la mih madan nyngkong bad ka kynhun ba nyngkong ha u snem 2010 .
Ki Nubia ki la thaw la ka jong ka dak thoh na ka bynta ka ktien jong ki , ka Nobiin barim da kaba pynshong nongrim ia ka ha ki dak thoh Coptic katba ki pyndonkam ruh ia ka Grik , Coptic bad Arabic .
U nongiasaid ain u la pynpaw ba u la don ha ka jingim paidbah da ki phew snem , u la shakri ia ka imlang sahlang bad u la leh shibun ki kam bhalang na ka bynta ban kyntiew ia ki paidbah .
Ka phlim shad ba heh tam jong ka ri India ka long kawei na ki phlim shad ba heh tam jong ka ri India.
Ka kyndit bynriew ha ka jingsngewthuh kaba thymmai bad ka klet noh ia ka jingkylli jong ka bad ia ki jingmutdur ba sngewsih jong ka baroh .
Ha ka sngi kha jong u ngi peit ia ki phra tylli ki phlim ba bha tam jong u :
Ka tamasa ka don ka jingmut kaba shisha kaba la pyniasoh bad ka , ‘ Bhai ’ ka mut u hynmen bad ‘ Dooj ’ ka mut ka sngi kaba ar hadien u bnai thymmai .
" Ki ophisar pahara jong nga hi ki ai jingtip sha ka BJP ", la ong u Kejriwal ha kawei ka tnad pathai khubor ha Punjab ".
" Ynda kumta u la ktah ia ki khmat jong ki u da ong " " Kat kum ka jingngeit jong phi to kan long ia phi " " ".
" 16 Uwei u nongsharai jylli ha Africa u thoh kumne : " " Namar ka jingieit ba ki parabangeit ki la pyni ha ngi ngi la ieit haduh katta katta ia ka jaka jong ka Tanzania !"
Hynrei ka Prospect ka la bteng ban khring ia ki nongpeitkai sha ka Old Vic ha kaba kiwei pat ki kompeni ki la shah rem.
Ka jingiakren hapdeng ki nongrep bad ka sorkar ka la sdang hadien ba la dep bam ja miet .
Nga la long shibynta jong ka jingkylla kaba phylla kaba la jia ha ri India .
" Phi kwah ba kan long kumta ? " " "
Ha ka 2 tarik u Naitung ki shipai jong ka sorkar pdeng ki la poi .
Ka jhad ka long 103 . 4m ka jingjrong, 19. 2m ka jingheh bad ka jingheh kaba 6m .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ ka la thaw ïa ka kynhun treikam ha kaba ka BPRD ka dei ka nongïashim bynta ba kongsan , ban pynkhreh ïa ka lynti ban pyndonkam ïa ki UAV , u la bynrap .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ?
La synran lang ruh ia u Sumalatha da u heh ka BJP ka Karnataka u Bah BS Yeddyurappa bad u R Ashok .
Uwei u heh jong ka tnad pule puthi u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki don ha ka jingeh ban buh tarik thymmai na ka bynta ki eksamin .
Ka US kan nym ailad ia ka Iran ban shna ia ki tiar kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei : U Trump
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Bthah ka Supreme Court ban pynkynriah ia ki mukotduma sha Delhi
Lait na u myntri rangbah , u heh ka party u Amit Shah u la kren ruh sha ki MP .
Ka jingtei ba la pyndait lang ha ka INS Kiltan ka pynlong ïa ka jingpyndonkam ïa ki tiar ba tbit bha ha ki lieng thma jong ki shipai duriaw jong ka ri India ryngkat bad ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingkhia bad ka jinglong sngur jong ki.
Ka paw shai ba lada ka dei ka jingkylli kaba iadei bad ka ain , bun na ngi ngi lah ban nym tbit ban bishar .
Yn shna ia ka rukom hikai kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul kiba duna dkhot met .
Ka dei ka por kaba biang .
Ka liengsuin ka la jah hadien ba ki pilot ki la pan ban kylla lynti ban lait na ka jingsniew ka suinbneng .
Kumta , namarkata , ka shim por kham bun khyndiat ban wanrah ia baroh ki jingpeit bniah ha ka jingkynmaw bad namarkata , mynta la dep ia kane .
" Shaphang ka jingpyrkhat ia ki lad ki lynti jong u , u ong , " " Nga la duwai beit ha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid ban shim ia ka rai kaba dei . " " "
Ka ri kaba bha kam ju sangeh ban pynmih jingbam .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei ha ka mukotduma jong ki .
La khmih lynti ba ka jingpynleit jingmut kan long ha Goa , ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar un iakhun na ka thain Panaji .
Khublei shibun ba phi la hikai ia nga ia ka jingpyrkhat kaba iadei .
Nga donkam ia ka jingjop jong nga ha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kiba la ieng hajan jong nga .
Hynrei ha kane ka kynti ngi la don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka GST Council ha ka jingialang ba la dep ha u bnai ba la dep ka la buh palat 1 200 tylli ki mar bad 500 tylli ki jingshakri ha ka khajna kaba 5 , 12 , 18 bad 28 per cent .
Ia kane ka kam la buh ban pyndep ha u bnai Naiwieng 2016 .
U Vijender Singh un wanphai biang sha ring ha u bnai ban wan , ia u nongialeh pyrshah yn sa pynbna shen .
Ka Kareena Kapoor ka la sam ia ka dur jong u Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan kiba dang shon dur ha iing jongki .
Ka phlim kaba la pyllait thymmai da u Salman Khan ka dei kaba la pyni ha ki phlim jong ka Bollywood.
Ka sorkar ka la ai lypa ia ka sut sha ki nongrep kiba siew ia ka ram jong ki ha ka por kaba biang .
Pynheh ia ka kynhun myntri ka Telangana u KCR , pynrung 10 ngut ki myntri .
Ha khmat ki khmat jong ngi , kane ka shnong barit jong ka elaka Tumakuru ka la pynkhreh lut ban thaw ia ka jinglong jong ka ha ka map jong ka pyrthei .
Ka KMPS ka la sngewsih kloi ia ka jingduna jong ki nongsngap jong ka .
Ka karkhana SMG kaba ar ha Gujarat ka la shah pyntreikam , kaba la pynlong ia ka jinglut kaba kham heh ha ka jingpynhiar dor .
38 ngut ki lehnoh Taliban kiba la shah pyniap ha Afghanistan
U Tamizuddin Khan u la iasoh noh bad ka seng Muslim , da kaba u la iehnoh biang ia u Huq ha ka jingeh .
Kane ka rai ka long katkum ki hukum jong ka iingbishar bah .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Hari Dey .
Ki don 21 tylli ki konstitwensi ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kiba don lai ngut ne palat ki kyrtong kiba la pynbna ba ki donkti ha ki kam runar .
Ka kam shna tiar ka la paw ba ka long kaba myntoi ia ka ioh ka kot jong ka ïew .
Ka jingkren lyngkot , khynnah tymmen .
Hynrei u Fadnavis bad ki paralok myntri barim jong u bad ki nongialam ka BJP u Chandrakant Patil , u Sudhir Mungantiwar bad u Girish Mahajan ki la paw bha da ka jingbym don jong ki .
Baroh 107 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei bad lai ngut ki briew kiba don ha madan ki la iap .
Ba ka la lah ban pynurlong da kaba jop .
U la khot kham mynshwa ia ka rai jong ka SC halor ka talaq lai sien ba mardor ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Na ka bynta ka Jayalalitha , ki paidbah ki don hangta .
Ki pulit ki la pynbna mardor bad ki la sdang ban talasi .
Ka jingkut jingmut jong ki kan hap ban pynkhlain .
Ka la sdang ban shah hikai ha ka jingrwai tynrai jong ka Hindustani hapoh ka kmie tymmen jong ka ka Indira Das bad hadien ka la shah hikai hapoh ka Lalita Kaikini bad u Pandit Parameshwar Hegde .
Em . Ngam pat ju pyrkhat kumta .
Namar ka por jong ka ha ka lieng Shadow , ka jinglong tynrai jong ka ka la iap noh .
Kumta kumno phin ai ia ngi ia kata ka blang !
" " " " " " " Bad uwei pat u ong, " " " " Ym don radio . " " " ".
Um shym la iohi ia ki kum ki Muslim bad ki Hindu .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor bad ka la wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai .
" " " Kumno phi long ? " " u la ong da ka jingsngewrit , da kaba bat ia ka kti jong nga da ka bor kaba ngam shym la dei ban ai burom ia u ."
Ban pyndap ia ka jingsngewsih jong ka kynthei ba la iap lok namar ka jingduh noh ia la u lok , ki jingdon jingem bad lehse wat ia ki khun jong ka , katto katne ki imlang sahlang ki pynbor ia ka ban pyndep ia ki jingleh niam sngewsih tynrai .
Kata ka nombar phi lah ban ong , oh , bha lehse nga lah ban pynsuk ia ka .
U la ong ba yn pynlut T.35 lak na ka bynta katei ka kam .
Hadien kata u Yusuf u la kham pyrkhat bha khyndiat .
Ki Hindu kiba kren Bengali ki la leh aiu ia phi ?
Baroh ar tylli ki sur ki kyrshan ia ka CEC , kaba pynlah ban pyniaid ia ka sur da ki remote TV kiba iadei .
Ki dkhot barim jong ka Harvest bad ki Rangbah ki la wanrah pyrshah ia u MacDonald ia ki jingkynnoh ba u leh be-ijot , u leh donbor bad ka jingbym shai ha ka liang ka pisa tyngka .
La lap ba ia kine ki jingshah thombor la leh da ki lehnoh .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kane .
Ym don uwei ruh na kine uba iaid lyngba ka Haryana ne Rajasthan .
Nga kyrmen ban ak bad u shen .
Wat hapdeng ki jingeh , ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ban pynpaw pyrthei laitluid na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiakren bad jingiatai kaba suk .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Assam uba la don lang ha kane ka sngi na ka bynta ka jingïatreilang bad jingïarap ba la ïoh na ka Govt . jong ka Assam .
Ki iing dorbar thaw ain jong ki sorkar pdeng jong ki county , ki nongbah , lane kiwei kiwei ki bynta jong ka sain pyrthei hapoh ki jylla ki ju long kiba don tang kawei ka iing dorbar bad ki don tang khyndiat ka bor thaw ain haba ianujor bad ki paralok jong ki ha ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka jingpeit ha ka durkhmat jong ka kamra shet jingshet
Pynlong ia ka hukum hapoh ka uid ba la thmu lada ka < file > kam lah ban thoh .
Ki nongshong shnong ki ong ba ki lehnoh kim don tiar ialeh , ki phong da ki sari bad ki rah marbam ryngkat bad ki .
Ka jingheh jong ka kam ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingpynbha ia kine ki jaka buh light ha surok ha ka por kaba 5 snem .
Ka jingiarap bai wai na ka bynta ka jaka ai jingshakri ha Erode
Da ka jingiarap jong u nga la lah ban ioh ia ka Baibl kaba don ka jingsoi jong ki lyngdoh jong kata ka jaka .
Ïa kane ka mukotduma la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar ha kashari Rouse Avenue .
Ym pat lah ban sngewthuh ia ka daw thikna jong ka PMS .
Ka long kumba baroh ki long kiba bha hapdeng ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Kane ka dei ka nuksa jong u button ba la pyniasoh lang .
Tang hadien kata kin sa lah ban dawa ia ka met .
Ha ri India 10 tylli ki nongbah kiba heh ki don hangta .
" Kumba shiteng na ka jinglut jong ngi yn siew da ki satellite nabar ri kiba ngi pynher , " u la ong khlem da pynpaw ia ka pisa kaba thikna kaba ka Isro kan kamai na ki nongthied nabar ri . "
Kane kan pynlong ia ka tnad IT jong ka ri kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad kan ailad shuh shuh ia ki samla kiba don sap .
U Akshay Kumar u ieid bha ia ka jingialehkai .
Ka BJP ka shaniah ha ka bor kaba kham heh
Ban khring ia ki kompeni ban pynmih ha la ka jong ka ri , ngi donkam ban kham ialehkai bad ban pynduna ia ka jinglut jong ngi haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ha India , ka kali ka shongdor 2 tyngka . 7 klur
U la pynbna ban pyllait ram ia ki nongrep haduh u bnai Naitung 2019 da kaba buh kyndon haduh T.2 lak tyngka .
Ia ka kyndon 370 la pynrung ha ka riti synshar ka ri India kum ka kyndon kaba shipor .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Bhopal ka la leit ban pule ia ka kyrdan pule ha ka Chemical Engineering na ka Lakshmi Narayan Institute of Technology ha Bhopal .
Ngan sngewbha bad sngewkmen ha me : ngan rwai iaroh ia ka kyrteng jong me , ko Uba ha khlieh tam eh .
Haba ialehkai ryngkat bad u Sushant , ka Sara ka iathuh ruh ia ka jingshem ba itynnad jong ka haba ka iatrei lang bad u .
Nga la leh katto katne ki kam ha ka jingim kaba jrong jong nga .
Baroh ki bank , ki ophis bad ki jaka pule kin dang khang mynta ka sngi ha Goa .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur jong u Ranbir Kapoor ha ka sngi shim dur jong ka pyrthei.
Nalor u Vijay Sethupathi ha kane ka phlim yn pyni ruh ïa ka aktor ba pawnam ka Shruti Haasan kum ka nongïalam kynthei .
Ka BJP ka la rah ia ka iing ka sem jong u Abhishek Manu Singhvi ha ka scam jong u Nirav Modi
U Amit bad u Gaurav ki la rung sha ka semis jong ka jingialehkai jong ka German.
U MP ka Haridwar u Ramesh Pokhriyal Nishank ruh u la leit ban ia kren bad u .
Ki nongleit nongwan ki long kiba kloi ban siew ia ka dor kaba kham heh na ka bynta ka jingleit kaba suk .
Ha ka sngi U Blei , u nongïalehkai Australia u David Warner u la ïoh ïa ka jingpynsangeh hadien ba u nongïalehkai ba nyngkong u la pynphai ïa ka bol jong u Jasprit Bumrah lyngba ka boot jong u hynrei ki bail kim shym la hap noh .
Pynbna elekshon sha u Tajinder pal singh bagga ka BJP halor ka jingrwai ialap elekshon
Ka jingbymhok jong ka ia ki nongrep .
Ki kyndon ba la shna ha kaba iadei bad ki bynta 6a , 43a bad 79 jong ka ain pyntip ba la buh ha ka Website jong ka tnad pyntip .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 50 ,000 marwei na ka bynta katei ka jingjia .
Ka tnga bad u lok ka don u khun .
Kane ka treikam kum ka jingpynshlur .
La khmih lynti ba kan sa sdang ban die ha ki taiew ban wan .
Da ka jingim kaba jrong ngan pynhun ia u , bad ngan pyni ia u ia ka jingpynim jong nga .
Hangne ​​kaei kaba ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai :
Ka kynhun kriket jong ka Meghalaya ka dei ka kynhun kriket kaba mihkhmat ia ka jylla Meghalaya ha ki jingiakop hapoh ka ri India .
La iathuh ba kiwei pat ki briew ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Kine ki jingkylla ki la sdang ban khring ia ki jait dohkha kiba kham thymmai bad kumjuh ruh ia ki jingthaw jong ki lum .
Ngam shym mut ban pynmynsaw iano iano ruh .
Phah ia u bsein bad pynkut noh ia ka .
Ka kmie jong ki kaba khlem lah ban pyntngen ka Charanjit Kaur bad ka kmie tymmen jong ki ka Gurdev Kaur ki la hap khlem tip briew bunsien .
Kane ka mut ba ka teknoloji ka la don , ka internet ka la don , ka satellite ka la don .
Arngut ki briew ki la shah kem ha Uttar Pradesh jong ka ri India halor ka jingkynnoh ba ki kren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ki blei Hindu ha ka video ba la pynmih ha Facebook bad WhatsApp .
Ka jubab jong ka liang pynngat ka long kumne , Ia ka FIR ha ka kam thok ha City Centre la rejistar ha ka por ba ka SAD bad ka BJP ki dang don ha ka bor synshar .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 26 .
Naei u ioh ia ka jingtip jong u ? U Daniel u la ong : Don U Blei ha bneng uba long U Nongpynpaw ia ki jingmaham .
Katba balei nga wan shane ?
Kumno la pynpaw ia ka jingsynshar jong ki Blei ia ki Israel ?
U myntri rangbah u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei ka Pakistan ka dei ka Pakistan ong u Myntri ka tnad pynïadei bad IT Ravi Shankar Prasad .
Ngi la pynmih ia kane , bad ka la ioh katto katne ka jingpyrkhat .
La pynbeit bha ia ka jingpahara da ki pulit ha ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka Punjab ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew kaba jia .
Ka France ka la jop ia ka nam lahduh kaba ar ha ka FIFA World Cup : Ka thup jong ki nongjop ha ka World Cup .
Pule bad pyrshang ia kine ki jingbam ha iing .
Ka dur ba la buh da u Rohit ka pyni ba ka bol ka la klip ia ka pad kadiang jong u ha ka jaka jong ka bat .
Ka la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid pyrshah ia 11 ngut ki briew katkum ka ain kaba eh jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 2018 .
Ki dei ban ioh ia kajuh .
Kumta , ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun .
Yn pynkup burom ia u nongpyniaid jong ka phlim Baahubali u S.S.
Ka jaka bam ka la ioh ia ka khusnam Michelin ha u bnai Jymmang 2004 bad lai tylli ki khlur ha ka kot jingpyniaid jong u Egon Ronay ba la pynim biang na ka bynta u snem 2005 .
U Saif Ali Khan un paw ha ka phlim Vipul Shahs
Ngi la sngewsih shisha shaphang kane .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 , 186 , 188 bad 269 jong ka IPC .
U Ravindra Jadeja jong ka ri India u rakhe hadien ba u la kynjoh sha ka sanphew snem ha ka por ba u ialehkai ha ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test cricket kaba phra hapdeng ka England bad ka India .
Kiwei pat ki lai ngut ki pulit ki la ieng bad peit .
Ka kompeni ka la pynrung 24 ngut ki klient hapoh ka quarter 2019.
" " " Ki jinglap jong ngi ki ai jingshai thymmai shaphang ka bynta jong ka phosphate ha ka met bad ka jingiadei jong ka bad ka jingkoit jingkhiah jong ka snam , " la ong u Andy McGovern na ka skulbah Surrey . "
Ki pulit hadien ba ki la register case ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingthmu jong ka kot ka long ban hikai ia ki nongpule kumno ban iathuh lypa ia ki jingjia ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingshah tap jong ka sngi bad u bnai .
La buh ia ka Hospital , ki nongpynlip ding bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam .
Ki phone ki lah ban ioh ia ki display kiba 120Hz , ka Fast Charging kaba 45W bad ki camera kiba khlain bor .
Ka jingmih ka long tang ka jingleh ryntih ban pynthikna ba u nongshah kynnoh u long uba la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingbishar .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingpynrung kam ba pura jong ka karkhana ka long 1 . 7 lak tyngka .
Wanphai biang u Frank Lampard sha ka Chelsea kum u coach ba kongsan
U long uba tbit ha ka jingkren paidbah .
Ha kano kano ka rukom , ha ri Bilat bad Ireland kumba long ha kiwei pat ki ri , da ki hajar ngut ki samla ki la kylla long ki nonglehkai .
" " " Hynrei ngi shah kynnoh ba ngi long ki lehnoh lada ngi pynmih ia ka sur pyrshah ia ki ."
Lada phi pyrkhat ba kine ki dei ki nuksa ba kyrpang , peit tang ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Modi kaba ar , bun na ki jingmut ba sniew kiba heh jong ka la pynphai biang .
Ia ka thup jong ki 20 tylli ki IOE yn sa pynmih shen .
Pynrem u myntri ka sorkar pdeng u RK Singh ia u Rahul Gandhi
Da kaba sngewkhia ia kum kine ki mat , namarkata , haba la pynbna ban pynrung biang ia ka kam , ngi sngewthuh ba ngin khanglad ia ki jingpynpaw pdiang sngewbha tad haduh ba kum kita lah ban leh ha ka nongrim shimet .
Kumno lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban iohi na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingkylla ka suinbneng ?
Kane ka jingpyni ka la long pyrshah ia ka jingngeit barim kaba la ju don ha kata ka por ba ka dewbilat kam lah ban bthei khlem ka gas .
" Te u Ahasaiah u khun u Ahab u la ong ha u Jehoshaphat " " To shah ia ki shakri jong nga ban leit ryngkat bad ki shakri jong phi ha ki lieng " " Hynrei u Jehoshaphat um treh ."
Mynta baroh phra tylli ki liengsuin Mars kiba treikam ki pyndonkam ia ka jingshakri jong ka jingpyniadei bad jingbuddien jong ka NASA .
U kpa jong nga u sngewtynnad ia ka jingrwai klassik , kumta nga la iohsngew shibun ia ka katba nga dang san , ong uwei u samla uba kyrteng u Roberto .
Kata ka dei ka jingdon jingem jong ka ri , la ong u myntri rangbahduh .
Ka don ka lobby kaba heh kaba donkti bad ki kyrteng ki dei ban mih .
Kane ka dei kaba nyngkong . . . pule shuh shuh
Kiwei pat kiba la ïakynduh ïa u ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri ki kynthup ïa u Vice President u Venkaiah Naidu bad u President ba trei ka BJP u JP Nadda .
Ka Election Commission ha ka sngi Saitjain ka 6 tarik u Lber ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon ha Telangana ha ryngkat ka jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Mizoram .
U thok ia la ka tnga .
Ka eriong Ockhi Ockhi pynthymmai ka eriong Ockhi Gujarat Surat Cyclone Ockhi landfall Ka jinghap slap ha Mumbai
U Commissioner pulit jong ka nongbah Manoj Sashidhar u la iathuh ba la kem ia 66 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la sdang ïa ka kam ïalehkai kriket jong u ha Weston Colville Cricket Club ha Cambridgeshire .
U nongphohsniew marwei u don bad u iohi ia baroh .
La ka long kumno kumno ruh , u Paul u la khein ia ka iing jong u Stephanas kum ka nuksa .
Ki la bujli ia ka circle kaba saw ha pdeng jong ka lama kaba saw da ka square kaba saw .
Da ka jingroi jong ka karkhana bad ka jingpynmih mar , ka la nang donkam ia ki shynrang bad kynthei kiba la shah hikai ha ki rukom pyniaid .
Natalie , nga donkam ia phi ban sah sngur bha .
Ka IAF , ha ka jubab jong ka ha ka 25 tarik u Nailur , ka la pynpaw ba baroh 29 tyngka . 18 klur la noh synniang naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber da ki briew jong ka IAF sha ka PM Cares Fund .
Da kaba jylliew ha ka riti dustur , kane ka jaka pule ka la rakhe ruh ia ka sngi kha kaba 60 snem jong u A . V . M . U Balasubramanian, uwei na ki paralok jong u.
Ka Rajeswari Vedachalam Government Arts College , ka dei ka kolej kaba don ha Anna Nagar , Chengalpattu , Chennai , Tamil Nadu .
Ka jingdon jong ki billionaire ha ka pyrthei baroh kawei ka kynthup ia 290 ngut ki nongwan thymmai bad 71 ngut na kine ki dei na China .
Ngan sdang nyngkong da kaba shim ia ka ktien jong u Maulana Azad uba u mot jong u u ieng jrong shabar jong kane ka iing bah .
U bah Hemant Rustagi uba dei u heh ka Wiseinvest Advisors u la ong , Ka jingmyntoi kaba don kum kine ki fund ka long ba u nongpyniaid ia ka fund u lah ban pynkylla ia ki jingmang pisa katkum ka jinglong jingman jong ka iew .
Ki cinema kin wanrah jingeh ia ki paidbah ia kane la pynshisha bad la sdang da ki phlim kum ka Malapilla bad ka Rythubidda .
Ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka bynta kaba heh jong ka ram kaba la ai sha ka tnad surok kaba la kylla long kaba sniew haduh kumba T.75 hajar klur tyngka .
U kapten jong ka Australia u Aaron Finch u kyrmen ba ki nongjop kin ym long ki kynhun ba khatduh eh ban shah pynthut ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew.
Brush ia ki bniat hadien ba la dep bam .
Ka NCP ka la leh bha ha ka elekshon ha Maharashtra .
U Gurpartap Singh Tikka na ka SAD , u Inderbir Singh Bolaria na ka Congress bad u Inderbir Singh Nijjar na ka AAP ki iakhun ha kane ka shuki .
" " " Hato phi la . . . pyniap ia u briew ? "
Ha kane ka phlim u Shahid Kapoor un ak kum u khlur rock u Tommy Singh , ka Kareena Kapoor Khan ka doktor , ka Alia Bhatt ka nongwan buhai shnong na Bihari bad u Diljit u pulit .
Hynrei ym don dak ei ei hangne ​​.
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dang lait im .
Ka NGO ka la kyrpad ia ka iingbishar ba dei ban sdang noh ia ka kam ban pynthymmai ia ka NRC .
Watla ngim shym la don ka jingrakhe kaba heh hynrei la pynsleh ia ka da ki syntiew , ki jingai sngewbha kiba suk bad ki jingbam kiba bha .
Bad ruh ka jingshisha ba ngi la don lypa ha ka kyrdan jong ka CO2 kaba kham heh ban ia kaba la don ha ka pyrthei ha ki 100s jong ki 1000s snem ok .
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la kynnoh ba u la shah shoh ha ki samla pule .
Ki jingbakla jong ka jingpynkylla : ki case ba kyrpang ba la pyndonkam na ka bynta ki nongpynphai dummy .
Ka quadrangle ka dei ka kper kaba heh kaba pyndonkam na ka bynta ki jinglehniam bad ki jingialang jong ki samla pule .
Ki lain ba kham heh hapoh ka tyrpeng ki lah ban pyni ia ka apron ne ka skirt .
Kham hadien u la sdang ban thaw jingrwai bad thaw la ki jong ki rukom pynbeit jingrwai bad ki jingdro jingrwai .
U shipai Naidu u la sngew lyngngoh haba u CM u la wan ban khublei ia u .
Ka kam karkhana Malayalam ka la mih ha ka bor kaba bha ban ai burom da ki syntiew sha ka mynsiem kaba la khlad noh .
ka jingduwai ha ka por mynstep ban ioh jingmap na U Blei , .
Nga ngeit ba u long kata ka bor .
Na ka jaka ba nga shong , phi ki rukom bym thikna kim lah ban pyniapher na ka jingjia .
Ki long kiba riewspah ha ki jingbam , kiba duna ha ki shini bad ki protein .
" " " Ka RSS ka kyrshan pura ia ka jingbuh kyrpang ba la ai da ka Riti Synshar ban pynduh ia ki jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang ."
U Advocate General jong ka Punjab u Atul Nanda um shym la lap ia kano kano ka jingiatyngkhuh hapdeng ka ophis jong u Navjot Singh Sidhu kum u myntri sorkar jong ka jylla bad ka jingtrei jong u ha ki jingpyni telebishon .
Tang ka Japan kaba la vote pyrshah .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u la pynpaw ruh ia ki jingthmu jong ka sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew rit paid bad kiba kham tlot ha ka ri .
Ka bor synshar pdeng ka peit ia ki 11 tylli ki bynta synshar kiba kham rit : Ka bor synshar shnong ka kynthup ia ki 76 tylli ki ophis jingkhein jingdiah jong ki jylla .
Ka jingsngewkhia kaba kum kata ia ka jingmane bashisha ka la ialam ia u Jakob u khun jong u Isaak , uba ki khun jong u ki la kylla long ki kpa tymmen jong ki 12 jait Israel .
" To ngan shu leit sha jrong ." " "
Ia ka CYP la thaw da ka kynhun ki guru bad ki riew shemphang jong ka Yoga bad ka kynthup ia ki rukom treikam kiba shngain ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka mynsiem jong ki paidbah .
Ia kine ki ar tylli ki kynhun la ialam da u Sasikala bad u myntri rangbah barim ka jylla u O Panneerselvam .
" " " Ngi tip ba u dei u nongtied bol uba tbit bha ."
Bad Im sngewbha ban leh ia kata na ka bynta jong ki .
Ka Warner ha ki lai tylli ki jingialehkai ka la kamai 254 ron katba ka Bairstow ka la kamai 198 ron ha katjuh tylli ki jingialehkai .
Hynrei sngewnguh ba ka sngi trei ka la kut noh ha ka pdeng jong ka sor .
La iathuh ba ki jaka niam bad ki mosque jong ki Shia ruh ki la shah thombor ha ki riew don suloi katba ka jingrakhe Ashura kaba man la u snem ka la nang jan .
Shuwa ba phin sdang ban bei tyngka , phi dei ban sngewthuh ia ka jingma jong phi .
Ki hukum ba la ai ban shim khia .
Nga long kum u paralok jong ki .
" " " Hato ki phlim ki kham kongsan ban ia ka jingim ? " " "
Lada ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , te ki nongwan jngohkai ki la ai jingeh ia ka Australia ha ka jingialehkai kaba lai , kaba ka la shah rem da lai wiket .
Kane ka ailad ia u Weber ban pynlong kloi ia ka jaka bad ban buh ia ka jingmaïan da kaba pyndonkam tang khyndiat eh ka jaka .
U Dr. Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sameer Matoo bad kiwei ki heh ophisar .
Namar ka Article 370 ki aiñ ba la thaw kim shym la treikam ha Jammu Kashmir .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito ki bym shym la leh ia ka kamram da ka jingkitkhlieh kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka dei ka kynthei bad ka don ka dohnud kmie .
Ka ailad ruh ia ki ban pyrkhat jylliew shwa ban jubab ia ki jingkylli kiba eh . Ki Proberb 15 : 28 .
Hynrei ka Dikshonari Bathymmai jong ka Testament Bathymmai ka batai ia ka kumne : Kiba la kha ha kajuh ka por . . .
Ka don ha ka liang jong ka China .
Ka lah ban her ha ka suinbneng haduh katno katno .
Mynta la phah ia u sha ka hospital sorkar ban ioh jingsumar .
Hynrei kane ka kyndon kan ym treikam ha kaba la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng namar ka jingbym don katto katne ki jingdonkam ba iadei bad ka jingstad ne ka jingbym don ka jingshemphang kaba biang ha ka kam imlang sahlang .
U nongujor u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la leh ia ka jinglehbein kaba jur bha , la iathuh ka kot khubor Dawn .
" " " Kane ka dei ka Kulai jong ka Snem ."
" " " Ka jingpynbna jong ka Pentagon kam pyni ia kano kano ka jingsdang biang ia ka jingiarap shipai ia ka Pakistan ."
Ka kham bunsien ka ak ha ki phlim Kannada .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha bad ka jingmih kan ktah jur ia ka jingsngew jong ka iew die jaka , la ong u chairman jong ki nongai jingmut ha ka liang ka jaka puta jong ka Anarock , u Anuj Puri .
Ki kot kim biang , ym don mashin photocopy , ka library ka khang hapoh ka por 4 : 30 baje janmiet .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ia ka muhor postage sah jingkynmaw ia u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Late Shri Hemvati Nandan Bahuguna .
Ki rukom niam Buddha kiba nyngkong eh ryngkat bad ki jingktah jong ki Hindu ki la rung sha ka hima Funan ryngkat bad ki nongkhaii Hindu .
La pyrshang beit ban pynkhuid ia baroh ki jingdawa pynphai pisa kiba dang sahteng , ha kaba la ai ia ki jingtip kiba donkam bad la shem ba ki long kiba bit , la ong ka khubor .
Lada don ki jingbakla ha ka Voter ID card jong phi kiba iadei bad ka kyrteng ne ka jaka sah jong phi , te pynbeit ia ka da kaba pyndap ia ka Form 8 .
Kane ka phlim Devdas ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka dei kaba la ak da u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong kane ka iing dorbar la thaw 48 tylli ki Komiti ba neh ha kaba la pynskhem ia ki nongmihkhmat na ka seng pyrshah bad ki seng iatreilang jong ka Grand Alliance .
Kum ka nuksa , ki Khristan Makedonia , wat la ki long kiba duk hi , ki la leh palat ia ka jinglah ba shisha jong ki ha kaba ai jingnoh synniang na ka bynta ki parabangeit jong ki kiba duk ha Judia .
Ka Sathyamangalam ka dei ka thain dorbar Jylla ha Tamil Nadu .
Ngin sdang na ka jaka pdeng .
Ia ka shini kaba thymmai la pynkhuid da kaba pynkhluit bad pynkhuid .
Ha kaba iadei bad ka jingplie lad ia ki nongbei tyngka nabar ri bad ki nongbei tyngka nabar ri , ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka sorkar ka la ai kontrak na ka bynta kane ka projek sha ki kompeni shimet .
Ki jingshah rai pynrem ha ka snem 1978 ki kynthup ia u Hubbard bad ka tnga jong u ha kata ka por , ka Mary Sue , baroh arngut ki la iap mynta bad arngut kiwei pat ki riewstad saian .
U Ajay Devgn un ak ia ka bynta jong u nongialehkai Maratha u Tanaji Malusare ha ka phlim kaba dang wan ban wan .
La pyniaid ia ka da u Rishabh Sharma .
Nga don khyndiat ka por kaba sah .
La set naduh ar snem namar ba u la pynpaw ia lade , u Jabeur Mejri u la shah pyllait noh .
Ka ain jong ka iingbishar jong ki Muslim , ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah , ka ain pyrshah ia ki kam lehnoh acid , ka ain khaii briew , ka ain iada bad iada na ka jingshah lehbein ha ka longiing 2010 .
" Ka jingthoh " " nongshun " " ka la ailad ia u ban pynduh jait ia ngi ."
U Dsi Bouterse bad ka National Democratic Party ki la pyrshah ia kane ka jingiateh da kaba ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Haba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka koit ka khiah jong ki paidbah kane ka ri ka dei ka mat ba hakhmat eh jong ka sorkar u Modi .
" " " Mynta ka sorkar jong nga ka ieng nyngkong ."
Uba hok u shah ialam ha ka jingtieng Blei bad u pyrshang ban pynsngewbha ia U Jehobah da ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong u .
Halor ka jingsiew khajna , ka la khmih lynti ba ka jinglum khajna jong ki mar bad ki jingshakri kan kiew biang da kaba kdew ïa ka jingkiew ha ki katto katne ki bynta bad ki sienjam ba dang shen ba la shim ban ai jingkyrshan ïa ka ïoh ka kot kaba dang pang .
Ka Myrtle Cole ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri America kaba don ha San Diego ha California .
Hato phi shem ba kata ka long kaba sngewsih khyndiat ?
' Ka jingiakren halor ka CAA bad u briew uba don ryndang ' : U Asaduddin Owaisi u nud ia u Amit Shah
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka bor .
Ka sorkar Delhi ka la pynjari nyngkong eh ia ka jingkhang ban ia lum lang palat 50 ngut ki briew .
Ki khubor kiba heh tam jong ka sngi .
Khublei ia baroh kiba la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingkhang ia u Manto ha Pakistan .
ha ka sngi Thohdieng ha Chandigarh Press Club ha ka sngi thohdieng .
U Gurpreet Singh Sandhu u dei u nongialehkai phutbol ba tbit jong ka ri India uba ialehkai kum u nongap kol ha ka klob Bengaluru FC jong ka ri India .
Napdeng kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam ha ka pyrthei kiba don ha ka thup , ka don ïa u Cristiano Ronaldo .
U ong ba ka sorkar kam don ia ki tiar test kiba biang .
Dei ban kiar na ka jingtrei kaba marwei khnang ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei .
Ha Jaipur ka long 81 percent .
Ki jingjied kiba lah ban long ki kynthup ïa ka jingithuh kum ki gay ha ka imlang sahlang , katba ki jied ban long ki bym don tnga , lane katba ki dang khmih lynti ïa ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong ka jingïadei para shynrang .
Ia ka ain shongkha shongman bad pyniakhlad jong ki Parsi la pynjari nyngkong eh ha ka snem 1865 ia kaba la bujli da ka ain thymmai kaba don ia kajuh ka jingthoh ha ka snem 1936 .
Vijayawada : U president ka party Jana Sena u Pawan Kalyan u la kylli jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Baroh arngut ki la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Hato ki pyni ia ka jingieit kaba shisha ?
Kham mynshwa ka jingbthah jong ka sorkar ka la ong ba ki petrol pump kin pdiang ia ka dor 500 bad 1000 hynrei tang haduh ka 24 tarik u Nailur shiteng miet .
Ka shnong Agasanahalli kaba don ha ka jingjngai kaba 70 km na Davanagere ka don ia ka temple ba la tei na ka bynta u Blei Narasimha , ha ka dur jong u Blei Subramanya .
Ki long ka tyllong ba kongsan jong ki jingtip kiba dang shen bad kiba thymmai kiba ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Phi lah ban iohi ia ka khmat jong u ha ka jingpeit nyngkong.
Ka jingsngew kum ka jingialehkai ha Afghanistan .
Kane kam dei ka por jong ngi , kane ka por ka dei jong ka jaitbynriew bad dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka ri .
U Gajanan Mallya uba dei u general manager jong ka South Central Railway u la ai khublei ïa ka kynhun jong ka SCR baroh kawei .
Katba u Manish Paul u pyniaid ia kane ka show , ka Neha Kakkar , ka Anu Mallik bad u Vishal Dadlani ki dei ki nongbishar jong ka Indian Idol 10 .
West Bengal : Ka BJP ka kynnoh ba ki nongtrei jong ka TMC ki pynpra ia ki ophis jong ka party
Hynrei pyrkhat ia kane : lada phi kwah ban iakynduh bad kiba ieid phi lah ban hap ban long kiba kham thikna khyndiat .
Ka India bad ka Bahrain ki long kumta ar tylli ki ri kiba iasam ia ka mynnor kaba donburom bad ka mynta kaba thymmai .
Ha ki por ba ki Israel kim sngewhun ia ka jinglong jong ki ha ka jingim bad ki pynpaw ia kane da kaba ud .
"Ngin sa pynmih ia ka thup kaba kum kane jong kum kine ki nongialam," la ong u Subhash Ware , u nongialam ba rangbah jong ka AAP na Maharashtra .
Ka BSNLs ka ai pisa 98 tyngka 1 . 5 tylli ki data ha ka shisngi na ka bynta ki nongthied
Hynrei mano ba rem ?
Nangta ngi la kylla jain ha iing , bad 19 ngut ngi la shah pynbaptis ha kawei ka wah kaba don hajan . Ka jingkut jingmut ban long u nongsdang .
Kam shym la shim por slem ia u Derek ban pynmih kyrteng ia lade .
Kumba ju long ha ki por ba la leit noh , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka por ba ka dang mad ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka jingim shongkha shongman jong phi kan nangroi .
Ka imlang sahlang jong ka ri Bilat ka im na ka jingduna jong ka pisa ba kynja mynsiem bad ba kynja akor , la pynskhem u Cardinal Basil Hume , u Bishop Rangbah jong ka Balang Roman Katholik ha Westminster .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka banner jong ka RK Studios kaba la kiew sha ka nam da ka Guntur Talkies .
" " " Te , kaei kaba lai na ka bynta ? " " "
La kyrshan ia u da ka chairman ka Nelly Rodrigues .
Ki la maham ruh ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki ha ki sngi ban wan lada ym lah ban pynbeit kloi ia kine ki jingeh .
Hynrei ka don ka jingduna ki doktor bad wat ki nongtrei nurse ha katei ka hospital .
Shim ia kaba kordor tam .
Shna Content U PM Ka Pakistan Na Ka Bynta Ki Nongdro Cartoon : U Rajnath Singh
Ka jingïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah ka la ïalam ïa nga sha ka jinglong kaba thymmai , ong uwei u doktor uba ju ai snam bunsien .
Ha ka jingpynbeit ia ka por ba la buh pud ia uno uno u briew ban buh ia ka mukotduma ban ioh ia kano kano ka mar , ka hok jong u ia kata ka mar kan duh noh .
U la ong ba kin nym pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki tad haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Wat ki khynnah kynthei ruh ki la shah thombor ha ki nonghikai .
To wan , iakynduh ia ka , phin sngewtynnad ban leh ia kata ruh .
Watla ka paw ba ka jingshit jingkhriat jong ka um duriaw ka la pynlong ia ka jingkylla rong , hynrei ban pyniadei ia kane ka jingktah bad ka jingkhluit jong ka pyrthei kam lah ban long kaba kut ha kane ka por .
Ka jingkhih jong ki Sorkar ha kane ka bynta ka long kaba pdiang sngewbha shisha .
Um ju pyrkhat wat ia ka jingiap ruh , wat haba u dang pynher stet ia ka bike jong u ha ki surok Calcutta hadien ba u la dih katto katne tylli ki jingdih .
Hato kam long kaba phylla ba kiba bun na kito kiba i kumba ki sngewkhia haduh katta katta ia ka synshar paidbah ha India , ki la iaroh ia ka China bad kiwei kiwei ki ri kiba don ia ka Sorkar kaba donbor .
Nga la kyrmen ba ngin sa pynpaw ia kata ka jingleh thok
U Ranveer bad ka Deepika ki la shim ïa ka jingkular ïathoh shongkurim ha Italy ha ka 14 bad 15 tarik Nailur .
Ka IBM ka long kaba rieh bha shaphang ka jingpynphriang ia ki nongtrei jong ka ha ka jaka .
Ia ki khusnam la ai ha ki 4 tylli ki bynta .
Baroh , baroh . Ka jingiakren bad ka jingpeit khmat .
kawei na ki 100 tylli ki tiar ba bha tam ha ka pyrthei ha u bnai Jylliew 2006
Kumta ka jinglong jong ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh mynta ka long kaba pher bak-ly-bak na kaba tynrai .
Ha kaba khatduh ka New Zealand ka la jop da 75 ron .
Arngut kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki dang phet krad .
Ki ong , Hato ka Baibl kam kren ia ka khmat na ka bynta ka khmat , ka bniat na ka bynta ka bniat ?
Ym tang u Kohli , u Rohit Sharma ruh u la pyndep ia ka kam kaba kongsan ha ka jingim jong u .
U Nadal u la shah pynrem ha ka Masters Cup
Ngi kitbok kitrwiang ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani Ji ia ka sngi kha jong u .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingroi kaba khraw .
Ka kaiphod ka la kdew halor ka jingpynslem ban pynkhuid ia ki wah , ban buh ia ki jaka pynkhuid um jakhlia bad ban shna ia ki painkhana ha ki iing .
Ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba shimkhia ba la shim da ka Tnad ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ki la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih marpoh khyndew na ka bynta ka pla tyngka jong ka Jylla .
Ngam shym la pyrkhat wat ha ki jingphohsniew jong nga ba ngan shah jied na ka bynta kane ka khusnam kaba nga kwah eh .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Singh .
Ia ka shyntur la pyndait da ka akrilik ne ka ruber .
Uei u symbai umphniang uba phi ioh bun na ka khlaw ?
Ka la long tang ka jingpeit bniah . hynrei nga don ka khmat kaba stet ia kine kiei kiei , bad ngam ju artatien mano ba dei .
Ha ka snem 1747 u la sdang ban tei ia ka iing syiem jong u kaba kyrteng ka Rajwada .
" Kumta ngim lah ban iaid shakhmat bad ka ," " u la ong ."
" " " Kane kam dei ka rta ia ka ban iap ."
4corners Ka Mum jong nga ka la sngewthuh haduh katno ka long kaba ym lah ban lap.
U DG SS Deswal u la ong ba ryngkat bad ka ITBP .
Hangne ​​phi lah ban pynkylla ia ka jingheh jong ka handle jong ka resize .
U Rickson u la iakynduh ia ka Priyanka Gandhi ha ka por ba ka la poi ban ialap elekshon ha Wayanad konstitwensi myn hynnin ka sngi .
Ym don por kaba kham bha ban pynjanai ia ki sap jong phi bad ban nang ia kiba thymmai .
Ai khublei u PM Modi ia ka ISRO kaba la ioh ia ka khusnam jingsuk u Gandhi
ki tiar kiba rem dor kynthup ia ki thuk thuk , ki umphniang ba thiang bad ki shampoo , yn siew khajna haduh 18 percent ne kham heh .
Hynrei haba ka kam die jaka ka la hiar namar ka jinghiar dor jong ka iew die jaka la buh ia ki plan REIT ha ka lynti kaba shadien .
Kumta , lada ka jingkhriat kaba 2 degree ka long kaba palat ia ka jingstet kan kiew 4 sien , ok .
Hynrei lada ki zone ki long kum ki dulir ba la shna da ki briew , te ka Bangladesh kan ym ioh jingmyntoi ei ei ruh em .
Ka jinglong kmie ka sdang naduh ba ka kynthei ka la pun khun .
Hato u Amitabh u shu pynpaw ba mynta u khia 91 kilo ?
Ka Baibl ka batai ba ngi im ha ki sngi ba khatduh , ka por ha kaba ka jingsngewrit bad ka jingkwah brai kan sa jyllei .
Ki nongpeitkai ki lah ban iohi ia u Govil 57 snem ka rta tang naduh ka taiew ba la dep jong u bnai August namar ba yn sa pynithuh ia ka jinglong jong u hadien katto katne ki bynta .
Lada don kiba ai talaq lai sien ia la ka tnga , u dei ban shah pynshitom .
Lehse une U Blei U Jehobah u lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka lynti sha ka jingim .
Ka projek ka kynthup ia ki kali ba pyndonkam da ka bording , ki kali rit ba pyndonkam da ka bording , ki bos ba pyndonkam da ka bording , ki jingpynrung ia ka bording sngi ha tnum iing , ki jaka charge , bad ki jingpyrshang ban pynkylla ia ki battery .
Katkum ka jingrakhe jong u Foreman ia u Samrat Jahangir ha ka 16 tarik u Jylliew 1610 AD la pynbna ia ka nongbah jong ka Sube Bengal ia ka Dhaka .
Ia kine ki phlim yn bishar da u Patrick Graham , u Vineet Kumar , u Aahana Kumra bad u Gaurav Verma .
U kpa jong nga u la sdang ban pyndonkam da u walker ban iaid , bad ban shim ia ka jingkylla , u la hap ban shim ia kawei ka sienjam ha kawei ka por , kumne , bad ka la shim por junom .
U Amitabh Bachchan bad u Dharmendra ki la ak ha ki katto katne ki phlim lang kiba kynthup ia ka ‘Sholay’, ‘Dost’, ‘Ram Balram’ bad ‘Naseeb’.
Kum ia kiwei pat la pyni dur ia ka da ka Pauline Baynes bad la buh ia ka jingtrei jong ka ha kiba bun ki jingpynmih kiba hadien .
Ka Brahma Samaj ka la ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka jinghikai ia ki kynthei bad ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
" Tang shi taiew hadien ka jingkhawai shongkurim kaba rit , u tnga jong ka Sona u la thombor ia ka ha ka sien kaba nyngkong , da kaba dawa ba kan iathuh ia u shaphang ka " " mynnor kaba dum " jong ka .
Ki jaka sah kiba biang , ki jingbam kiba tei met bad ki jingsumar kiba suk ki iarap ia ki mishoneri ban koit ban khiah bad ban pynmih jingmih .
Ka jinglong jingman ka nang kham pynbitar na ka bynta
Kum kane ka pisa kaba la kylla long kaba dei ban siew mardor .
Ki jingïamir jingmut ki dang ïaid shakhmat ban thaw ïa ka kynhun ba kyrpang na ka bynta ki thaiñ khappud khnang ban pyndap ïa ka jingduna nonghikai ha kito ki thaiñ , ka la bynrap .
Pyndait kumba 3 Cup ka um .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynmiet hynnin ka miet .
" Kumta , u Paul u la pynksan ia ka jingdonkam ban " " kyntait ia ki jingiatai kiba bieit bad kiba khlem jingtip . " " "
U la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha General Hospital Sector 6 Panchkula da kawei pat ka bos sorkar .
