Pynbthei da u sohjew , ka umsoh , ka garam masala , ka um sohjew katkum ka jingsngewtynnat .
Ki kam leh donbor kim don jaka ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ieh ia ka katto katne minit bad sait ia ki shniuh jong phi da ka um kaba rkhiang .
Kochi : Ki khynnah shynrang ki la tam ia ki khynnah kynthei ha ka eksamin rung doktor ha Kerala da kaba ioh ia baroh hynriew kyrdan ha ki 10 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Lada phim dih duma wat sdang .
Ka division bench kaba kynthup ïa u Acting Chief Justice u Debasish Kar Gupta bad u Justice Sampa Sarkar ka dang bishar ïa ka dorkhas kaba tuklar ïa ka rai jong ki sorkar ban ai pisa na ka bynta kane ka tamasa .
" U Jamiyat u thoh ba ka sorkar Uzbekistan ka la tei ia ka phatok kaba thymmai kaba la shna kyrpang na ka bynta ki " " nongleh bymman " " ki nongtrei sorkar . "
La thaw ia ka rukom pyniaid ia ka jingtip jong ka projek da kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingdonkam jingtip ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka CRC .
Ka jingsiat kaba ar sha ka 10 ka long kaba kongsan bha ha ka round jong nga .
U Nahim Razzaq u dei u dkhot jong ka Bangladesh Awami League Party bad u la long ar sien u dkhot jong ka Parliament .
Ki don ar tylli ki jingtep bym tip hapoh .
Ka jingtrei jong ka Environment Court ka kynthup ia :
Ki Sikh ki la pynioh biang ia ka Harmandir Sahib bad ki la rakhe ia ka jingiaseng Diwali jong ki hangta .
" Lada ka jingbud ia U Jisu ka la wanrah " " ka waitlam " " ha ka iing ka sem jong phi , shaniah ha U Jehobah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh da kaba jop . "
Naduh ba la sdang ïa kane ka Scheme haduh u bnai August , 2017 baroh ki don 18 , 82 , 180 ngut kiba trei na ka bynta Rs . 44, 929. 17 klur la ai jingbit na ka pisa jong ka MPLADS .
" Ha ka video ba la pynmih da u Irfan ha Twitter , u Irfan u la thoh : " " Ka jingleh jong ngi na ka bynta ka imlang sahlang ."
" " " Ha ka phlim kaba thymmai jong nga, " " De De Pyaar De " " , nga ak kum u briew uba ju dih duma .”
U la ju long ha ki por ba la dep kum u myntri ha ka sorkar BJP ba la dep .
U President u la ong ba ka jingkular jong ka India ia ka Bhutan kan iai bteng khlem da pynthut bad ka sorkar India ka ieng kloi ban pyniar ia ka jingiatreilang baroh .
Ka sorkar ka la tuklar ia ka rai jong ka jingbishar ha ka mukotduma jong ka Vodafone .
Ngam kwah ban iohi ba uno uno un shah pynmynsaw .
La antad ba ka jingsniew shuh shuh jong ka lyer kan kut noh haduh ka 29 tarik u Lber , la ong u heh jong ka DPCC .
Hato ka Bumrah kan long kaba bha kum u Wasim Akram lada don tang kawei ka bol thymmai ha ka jaka jong ar tylli ?
Pynthikna ba baroh ki khynnah kin pyndep ia ka jingpule rit . Pynduh ia ka jingbym ia ryngkat shynrang bad kynthei ha baroh ki kyrdan pule puthi .
Ki don katto katne kiba la buh harum .
U hynmen rangbah jong u Hamdan u dei u Sheikh Rashid bin Mohammed .
Ka tarik ba khatduh na ka bynta kane ka long 8 . 5 . 2017
Kumta ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingkyrshan kamai ia kiba duk bad kiba rit paid ki nongbylla sngi , ki nongtrei rep ki bym don jaka bad kito kiba don ha ka kam bym dei riti .
U Siptah u la iap kloi bad ia ka khet la shimti da u Twosret uba long ka tnga syiem jong u kpa jong u bad lehse ka para jong u kpa jong u u Amenmesse .
Ka Cricket bad ka Bollywood ki iadei bha .
U la wanphai biang khlem da khmih lynti sha ka kynhun blue namar ka jingmynsaw jong u Ajit Agarkar hadien jong ka lympung .
Kumno u coronavirus u la ktah ia ka ioh ka kot jong ka Asia ?
U khlem don shakri ryngkat bad u ha kane ka jingleit jngohkai .
Ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip la shna khnang ban pynlong ia ki nongshong shnong kum ki nongpeit ia kine ki seng bad ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
U Modi u la kular ia ngi ia ka um jong ka wah .
Bad nga sdang hangne ​​na ka liang kadiang .
" Hadien ba ki la pynshisha ba ki long kiba iaineh hapoh ka jingtynjuh kaba khatduh , kin ioh ia ka bainong da ka jingim bymjukut bad kin wan ban sngewbha " " ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei . " " "
Ym duna ia ka 180 ngut kiwei pat ki la mynsaw , u la bynrap .
Kane ka kynthup ia 5 , 34 , 640 ton ha ki thain shatei lammihngi kynthup ia ka Sikkim bad 76 220 ton ka jinglah ban kit ha kiwei pat ki jaka .
Ka jingmih na ka jingthep vote ka long kaba shyrkhei ia ka seng .
Ka IPL 2020 RR vs SRH : Lano bad hangno ban peit
La ka long kaei kaei kaba lah ban jia ia ngi , kam dei kaba phylla ne kaba ngim khmih lynti .
La ioh jingtip ruh ba ka NIA ka la register mukotduma pyrshah ia u Headley bad u Rana shwa ban paw ia ka bynta kaba kham heh jong katei ka jingthmu .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar tyngeh tam
Ka ju ai jingbam ba tei met ia ka khun ba marwei jong ka ka Mita kaba dang 5 snem ka rta .
La phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad dang ap ia ka kaiphod .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sla betel , u sohjew .
Ka jingpynbna jong ki sorkar ka la ai jingmut shai ba ki nongshim khajna ki don hok ban shah ot haduh T.50 lak katkum ka kyndon 54EC .
U la hap ban pynkut noh ia ka jingkren jong u .
Nga bad u nongshna phlim jong nga u Ewan Mulligan ngi la iatai slem bha shaphang kane ha ka por ba shna phlim , shaphang la kane ka long ne em kum ka jingpang nongpynim lieh ha ki phlim Hollywood .
Ka jingsngewtynnat kaba nga la mad hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ka long thik kumba nga la kwah eh .
Kane ka long kaba thikna ba kam long kaba donkam .
U SSP u la ong ba ki dkhot jong ka kynhun runar ki lah ban long palat ia ka 10 ngut bad la phah ia ki kynhun pulit ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Ngi sngew sarong kum ka jaitbynriew .
Ia kane ka jaka la shim na ka bynta ka Tata Steel plant ha u bnai February 2008 bad December 2008 , hynrei haduh mynta ka kompeni kam pat buh ia kano kano ka plant ne karkhana ha katei ka jaka .
" Lada ka long kumta , ka kdew sha ka um ." " "
Ka jingmih umphniang jong ka ri India ka la nang hiar man ka por .
Ngi khot ia ka sorkar Turkey ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba biang ia ka jinglong jingman ha ka jaka shwa ba kin ai kano kano ka jingkren halor kane ka mat .
Ki ain kum ka AFSPA bad ka ain jong ki jaka ba la shah pynthut , kaba la pynsangeh noh hadien , ka la donkti ha ka jingpyniap riew paidbah da ki shipai , ong u Soz .
U la pyrshang khlem jop ban ioh ia ki dawai kiba iada bad pynkoit ia ki briew .
Ka Anusha Sharma kaba dang don ha ka Gala time bad u tnga jong ka u Virat Kohli , ka la sam ia ka dur bikini kaba itynnad bha kaba la pawnam mardor .
Haba ki la long 145 na ka bynta 7 , ngi la dei ban leh kham bha .
Nalor kata ki bor pyniaid ki la rai ruh ban pynkynriah noh ia u kpa jong katei ka nongshah leh beijot na Rae Bareli sha phatok Tihar ha Delhi .
La phiah ia ka ha ki phra tylli ki ward sain pyrthei , kiba ki nongshong shnong ki ju pyndonkam ban ithuh ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ka jingkren ba sngewtynnad bad ki kyntien ba ai mynsiem jong u , ngam artatien , kan buh ia ka sur na ka bynta ki jingiakren ha ka por jong ka Jingialang .
Ia ka pisa kaba 300 hajar pound kaba u Clive u shim na ki Bengali kiba riewspah la pyndonkam ban thied ia ka jinglong dkhot jong u ha ka iing dorbar , bad kumjuh ruh ia ki mar ki mata kiba heh bha .
Hynrei ngi hap ban long kiba thmu bha .
Uno uno na ki briew jong ki Blei uba lehkai bad ka jingleh be-ijot mynta u dei ban shim jingmaham na ka jingbishar ba la pynbna halor kita ki angel !
" La batai ia u kum " " u riewstad ba khraw ba nyngkong eh jong ka ktien Sanskrit ha Europe " " .
Ka nongbah So Paulo kaba bun briew bha ha Brazil la iathuh ba ka jingpyniap briew ka la hiar kumba 80 percent ha kine ki phew snem ba la dep .
Kawei pat ka kynhun kaba don palat 8,000 ngut ki dkhot la khot ‘ Pynsangeh noh ïa ka jingshah lehbeiñ ki kynthei Ethiopia ha ka thaiñ Mihngi ’ .
Ngi pynthikna ba ym don mano mano ba dei ban thiah thngan .
Ka Sonia Ka Jinglehkai 3 . Sngap jar .
La ngeit ba kane ka temple ka don katto katne ki bor blei .
U Pilat u la kren biang ha ki briew namar ba u kwah ban pyllait noh ia U Jisu .
Ka Govt ka don ka hok kaba pura ban tyrwa ia ki jingpynkylla .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ba ka jinglong ha Serbia ka la kham bha ban ia kaba hangne ​​.
Ka jingim ha ka rukom kaba koit ba khiah
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok katkum ka riti synshar .
Hynrei ka ri kam dei ka PM bad ka PM kam dei ka ri .
U Swami Om u la shah beh noh na ka ïing jong u Bigg Boss hadien ka jingleh ijli jong u ban bret ïa ka sniehdoh jong u halor u Bani J bad u Rohan Mehra ha ka por ba ki dang long kapten.
" " Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki paidbah jong ka Delhi ... ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah ... " " u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u.
U briew jong ka Sun TV u la pan pisa Rs 100 cr ha ka tape ba la doctored : Nithyananda .
Ki nongtrei ki donkam ruh ban pynbna ia ki kali , ki liengsuin , ki jhad ne ki jhad , ki jingdeng ksiar bad rupa bad ki mawkordor kiba ki don , ki lok jong ki bad ki khun kiba shaniah ha ki , katkum ka phorm .
La ai ia u ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Ia kane ka phlim dang shen la pyni ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto .
Ka la long kum kata ka kam kaba rit hynrei ka la long kaba myntoi ia u Hynmen Rutherford .
Ka long kumba ki la leit ryngkat bad ki .
Kumno phin pyrkhat ia ka lad ban pynurlong ia ka ?
Ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka jingïalang .
Mynta ka don tang ha ka ktien Hindi , hynrei yn sa pynmih ha ki ktien bapher bapher ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Tang 10 tylli ki tanker ki la pynbiang um ha ka distrik ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U dei u nong Assam uba nyngkong eh ban plie ia ka jaka hikai jingrwai bad ka iing pynmih jingrwai ha Bangalore India .
Ia ka met jong u la tep ha rud duriaw Chennai Marina .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba la wan poi na Perumbavoor ruh kim shym la don jingartatien ei ei .
Kan long kaba dei ban nym iaid tad haduh ban da plie ia ki surok la ong u SP ka Shimla u Omapati Jamwal .
Ha kiba bun ki seat , ki kyrtong jong ka Left Front kim shym la lah ban poi sha ki ar tylli ki dak katkum ka jingbun ki vote .
Nalor kata ka jingkiew ha ka rep ka riang hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi kam dei kaba sniew tam kaba ka ri ka la iohi .
Ka sorkar ka lah ban ai pisa T.34, 600 klur sha ki nongtrei jong ka ha ka tulop jong u bnai August kum ka jingsahteng namar ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th pay panel , la ong ka India Ratings and Research mynta ka sngi .
Teng teng ka jingtuid ba kongsan jong ka wah hi ka kylla ia ka lynti jong ka bad ka um kaba bun ka tuid ha ka jaka ba ym shym la khmih lynti .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingïalehkai ban long ka jingjop kaba khraw .
Naduh kata ka por nga iohi ia u kum u hynmen barit jong nga .
U Amarinder Singh u suba don kti ISI ha ka jingshah thombor grenade ha Amritsar
" Nangta u Jonathan u la ong ha u , " " Lashai ka dei u bnai thymmai : bad yn sa duh noh ia phi namar ka jaka shong jong phi kan long kaba thylli ."
Kiew ki samla pule , ka lawei jong phi ka don ha ka jingma !
Kawei ka jingwad bniah jong ka US ka lap ba 40 percent na ki briew ha kane ka rta ki don ka jingthoh .
u briew uba shong ha ka thuk thuk ha ri khlaw .
Lada pynsangeh noh ia ka jingpule , kane ka jingiarap kan sangeh noh .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki phlim ki la pulom ha ka box office .
Dei ka jingdon jong ki CPM kaba la iarap ia ki kyrtong ka BJP ban jop ha ki lai tylli ki konstitwensi .
Lah kem ia u Assistant lineman halor ka jingkynnoh ba u shim pisa tuh
Kine ki ar tylli ki unit kin pynkiew ruh ia ka jingpynmih urea hapoh ka ri da 26 lak ton .
Ka Diwali ka dei ka por kaba kyrpang katba ki paralok bad ki para marjan jong ngi kiba don ha ka niam Hindu , Jain bad Sikh ki rakhe ia kane ka snem jong ka jingshad jong ki jingshai , la ong u Chairman Priebus .
Ka jingpyniap ialade kaba sngewrit La pyrkhat ba kane ka mih na ka jingbym lah jong ki briew ban iasoh bad ka imlang sahlang .
U slap ha ki jaka lum um jong ki dam bah ha ka distrik Idukki u la nang duna .
4th Test : U Shreyas Iyer u la shah khot kum u cover ia u Virat Kohli , ban pyniasoh bad ka Team India ha Dharamsala .
Bad ruh ka la pynkhlaiñ ïa ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng kaba peit ïa ka jingeh ha ka rukom kaba ïatylli ym kum ki silo shimet shimet .
Nga la klet ia ki jingtip jong ka Tag .
Ha kawei ka sngi ha Bethel , uwei u para u la iathuh ia nga ba ka don kawei ka para kynthei ha ka jingkhang ba shakhmat kaba kwah ban iohi ia nga .
Nga dang ngeit ba ka kriket ka dei kawei ka lad ban pynduna ia ka jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri bad ngi dei ban don ia ki jingialehkai ba man ka por .
Pynkhriat ia ka umphniang bad ka shini ha ka pan .
U kuli u la bthei ia ka shapoh ka dohnud jong ka , kaba heh tam ka long 5 minit .
Ki khlem wan rung ha kata ka por .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba don ka jingmut jong ka histori .
U president u Arif Alvi ha ka khubor jong u u la ong ba ka Pakistan kan iai bteng ban kyrshan ia ki paidbah ka Kashmir bad kan rah ia kane ka mat ha baroh ki kyrdan bad ki rynsan .
Ka Congress , BJP bad ki sengbhalang Hindu bapher bapher ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa na ka Sorkar Jylla ban thep biang ia ka dorkhas pyrshah ia katei ka rai .
Ka jingpynbeit ia ka madan kaba biang bad ka jingbowling ia ka bol kaba biang ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan bha , u la ong .
Ka jinglong kaba ma ban hiar .
Khlad noh u chairman ka Escorts Group u Rajan Nanda
Mynta u don hapdeng ka jingsumar ha Government Medical College and Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
U la lah ban kamai 49 ron na ki san tylli ki over jong u mynta .
Ngin pyrshah ia ka jingthmu ban pynkut noh ia ka jingiakhih da kine ki jait jingbyrngem bad jingsneng , la ong ka SKM ha ka kyrwoh .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Sorkar India , ka Sorkar jong ngi ka la thaw ia ka judicial commission ban lum ia ki jingshisha baroh shaphang u Netaji .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka elekshon mayor ba beit beit ha ka jylla .
" " " Ki nurse kim don jaka ban sah ."
Nga tharai ngi lah ban leh kham bha , u la ong .
Ka Kigwema ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato kum kane ka jingjia ka long kaba lah ban khmih lynti ?
U Jisu u la batai ba u briew uba bieit u iasyriem bad kito ki bym leh ei ei ban ia kaba sngap ia ki jinghikai U Jisu . U briew uba stad u la long kum kito kiba sngap bad pyntreikam ia ki ktien U Jisu .
La sam ruh ia ki tiar hikai bad ki tiar thoh kot sha ki khynnah na kawei ka skul ha Bhor .
Ki la wad kylleng ka jaka ia u bad ki la iaid sha jrong .
Ha ka por ba ki iapoikha , ka Kaur ka la donkam ban shah sumar ha ka dohnud .
Hynrei ki nongialam ba rangbah jong kine ki ar tylli ki seng ba kongsan ki kwah ia ka elekshon .
Ki slap ba jur bha bad ka jingtuid um kaba bud ryntih ki pynmih ia ka jinglong mluh bad ki pynlong ia ka khyndew hapoh ki ghers kaba biang ban rep kba .
La pyndonkam ia ki lynti khaii pateng bapher bapher kiba don ha ka histori ban pynneh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka kolshor hapdeng kane ka thain bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha kawei ka jingialehkai Basketball , ki Giraffes ki la kamai 13 point kham duna ban ia ki Penguins .
Hato don mano mano ba la ai jingai sngewbha ia phi ha ka Eid ba la dep ?
Hato kam long kaba shisha ba ha ki katto katne ki circle la pdiang wat da ka jingkmen ia ki jingeh jong ka Ri Kpa ha ka rukom kaba sngewlehrain tam ?
U para marjan jong u u Ram Kishen u ong , Ha shnong jong ngi ki Muslim ki iashim bynta ha ka Dussehra , ka Ramlila , ka Durga Pooja bad ka Holi bad ki Hindu ki long shibynta jong ka Barawafat bad ki rakhe ia ki taziya ha u Muharram .
Kumjuh ruh 850 tylli ki synduk soh Karnataka ki la poi sha katei ka nongbah .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba phra jong ka Panchayat ka dang iaid shakhmat ha ka jylla .
ka akor shimet bad ka akor kynhun
La pynmih ia ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingiap jong u .
Ki paidbah ki la ïalum lang ha ka mandir Sheetal Nath ha Srinagar bad ai burom da ki syntiew ïa ki martyr .
Ki para kynthei Malaika Arora bad Amrita Arora ki long kiba don jingeh arsien ha ka jingpynmih dur kaba sngewtynnad jong ki , peit ia ki dur .
Kawei pat ka nuksa ka kynthup ia ka jingsiew ia ki nongkren nongwan ha ka jingialang ban siew ia ka leit ka wan , ka jaka sah , lane ka por pynkhreh jong ki .
Kawei ka step ha ka por .
U Virat Kohli , KL Rahul , India vs Australia , Indian Cricket Team , CK Nayudu vs Ranjitsinhji XI , Team India practice match , KL Rahul vs Virat Kohli , India Australia series , Ind vs Aus ,
Namarkata ka shim por haduh katne hapdeng ka jingpynmih ar tylli ki phlim .
9 Ia ka jingdonkam jong ka jingpyrkhat kaba dei la pynpaw shai ha ka kitab u Job , kawei na ki kitab Baibl kaba nyngkong eh ban thoh .
Nga kwah ruh ban bynrap ba ki seng pathai khubor kiba heh ki la wanrah ia ka ha lade ban leh ia ka kam pynphriang khubor .
Ka jingleit sha ki mat kiba don hapoh .
Ha ka jinghikai jong ka , kan sa tip shaphang ki jait bom , ka jingithuh ia ki bad ki lad ki lynti ban pynduh ia ki .
La kem 15 ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Lada Un pan ia ka na phi , bad Un pynbor ia phi , phin sa kylla long kiba tight , bad Un pynpaw ia ka jingbym mon jong phi .
Hynrei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut man ka por ka long ba ka kam jong ngi ka dei ban long da ka jingshakri kaba bteng .
Katba nang jur ka jingeh ha katei ka jaka , ki nongdie dukan ki la khang noh ia ki dukan jong ki , la iathuh ki pulit .
Yn ai tulop nyngkong eh na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit .
U Raychaudhuri uba la shah burom ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingstad jong u , u la ioh shibun ki khusnam .
Na ki 60 hajar tylli ki kot ki sla kiba la mih haduh mynta , kumba 1 hajar 500 tylli ki dei kiba la kdew ia ka ktien Iran ne ka ktien Iran ha ka ktien phareng bad Arabic .
Haba nga pule ia u Spengler nga sngewsih ia u .
" " " Ka jingbthah jong ka Dorbar Pahara ka long ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei ."
Ka Town Hall ka long kaba heh bha ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang jong ki nong Europe jong ka jaka shong jaka sah .
Ka jingpynthymmai ia ka policy ka long kaba suk .
Ka jingshai lynti kaba don hajan ka set jong ki step .
Pyrshah ia ka jingdon jong ki 750 tylli ki jingthiah ha ka hospital jong ngi , ki don 770 ngut ki nongpang kiba shah sumar mynta .
Ka long kaba bha ba mynta ki wan sha ka jingshai .
U Shri K J Alphons un plie ia ka projek First Swadesh Darshan ha Sikkim lashai ka sngi
Ka Ireland ka la jop kham bun ki takma ha ka jingialehkai boxing ban ia kiwei pat ki jingialehkai Olympic .
Kan bishar bniah ia ka jubab jong ka BCCI shwa ban rai ia ka jingleh pyrshah ia ki nongialehkai kriket , ong . . .
Biang lut . Uh, nga lah ban shna. . . Hato phin phone ia nga , sngewbha ?
Ka rukom ba u la pyndep ia ka jingiathuhkhana ka long kaba bha shisha .
" Kane ka thma , kumba ngin sa iohi , ka la jia ha kaba sdang jong kaei kaba ka Baibl ka khot " " ki sngi bakhatduh . " " " .
Kawei na ki jaka ba dang kiew ka dei ka Shettihalli .
Kumta book kloi katba lah ia ki tiket jong phi !
U Ghiyasuddin Iwaz Khalji u la knieh noh ia ka bor synshar na u Ali Mardan bad u la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka Delhi .
Nangta ka la rung ha ka jingkylla jong ka jingim . Ka la kam ba ka la sngewsih , namar ka la sngewthuh ba ka jingkwah jong ka kan ym lah ban pynhun ha kane ka pyrthei .
Da kane ka ain la pynkylla ia baroh ki share jong ka IISCO sha ka sorkar pdeng bad ka jingsiew bai lutksan kaba long Rs . 7 . 2 klur la siew sha ki nongshim bynta .
" " " Lada nga lah ban kren bad ki nongthombor jong nga , ngan kylli ia ki lada ki don jingkylli ei ei , lada ki tip ia kaei kaba ki leh ."
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad phah ia ki met iap sha Capital Hospital hangne ​​ban leh ia ka jingtohkit .
Ka SWIFT ka ieng na ka bynta ka Imlang Sahlang na ka bynta ka jingpyniadei pisa hapdeng ki bank ha ka pyrthei baroh kawei , ka jaka pynpoi khubor ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki bank .
La kem ia u Raj Thackeray da ki pulit ka Mumbai
U Aurelian u la phah beit ia ki katto katne ki shipai jong u sha Ijipt bad u la ialam ia ka kynhun shipai ba kongsan jong u shaphang mihngi lyngba ka Asia Minor .
Robby, ka jingiathuhkhana ka donkam ia ka jingshai.
" " " Nga sngewsih jur ba uwei u myntri sorkar pdeng u dei ban kyntait ia ki jingkynnoh ba bniah jong ki katto katne ngut ki kynthei kum ka jingthmu sain pyrthei " " ong ka Ramani ha ka kyrwoh "
U president jong ka ri u Barham Salih bad u myntri rangbahduh ka ri u Adel Abdul Mahdi ki la khot ia ki kum ka jinghiar thma ia ka jingsynshar jong ka Iraq .
Ia kane ka jingtih bniah la leh ha u khun jong u heh ka BJP ha Haryana uba la shah kem ha Chandigarh namar ba u la bud ia ka khun jong u ophisar IAS .
" Ka sorkar ka la pynshai ba ki nongpyniaid ia ka jingpyni paidbah ha Times Square ki la pynkhein ia ka " " Public Entertainment Ordinance " " . "
Nga la buh ia U Jehobah ha khmat jong nga man ka por . PS .
Ngi dang ialeh ban pynkut noh ia kane ka rukom hynrei ki don katto katne ki briew ki bym kwah ba kan kut noh .
Ia ka jingjia ba sngewsih jong ka Kyshtym la buh rieh haduh katto katne phew snem .
Ka sorkar BJP ka dang bunkam ban hiar thma ia ka Liang Pyrshah ban ia kaba pynkoit ia ka ioh ka kot , la ong ka khubor .
Da kaba pynkiew ia ka jingkhleh lang , ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew kiba wan nabar kan nang hiar bad kan pynduna ruh ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Un leit sha ka jingialang jong ka Somnath Trust ha Gandhinagar , shwa ba un leit phai sha Delhi .
Kaei kaba jia ha Palestain ?
Dei kane ka jingsngewthuh kaba la pynlong ia u Bijaychand Mahtab ban pynioh ia ka jingkyrshan ba khlem da thmu ia ka Congress .
Ka tnga kaba ieit ka lah ban don kaei ka jingktah ha ka jingim jong ka iing ka sem ?
Ka jingai ba la siew lypa na ka bynta ki nongthied BSNl
U Junayd u ​​la hikai ha Baghdad ha ka jingim jong u baroh kawei bad u la long u briew uba kongsan ha ka jingpynroi ia ka jinghikai Sufi .
Ia une u riew paidbah uba la mynsaw la wanrah sha Srinagar .
Kaba ar , ha ka ri kaba bun jait kum ka ri India , ngi la pynksan ia ka jingthaw ia ki skhim da kaba peit ia ka jinglong jingman ha ka khyndew jong man la ka thain .
Kumta batai ia u khun jong phi ba ka jingsarong ka pynlong ia u ban iohi sniew bad ba ka lah ban pynlong ia u ban shah pynjah burom .
Ha kane ka jingkhynra u pulit u constable u Prahlad Singh u la slap da ka kuna kaba 200 tyngka namar ba um deng helmet .
Baroh ar tylli ki model ki ai 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kaei kata kaba ngi dei ban peitngor ?
U la ujor halor kane ka kam sha ka Election Commission .
Kaba sngewtynnad ka long ba kawei ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba ki samla ki kham bun lai shah ban ïa ki kmie ki kpa jong ki ban ong ba ki kmie ki kpa bad ki khun kim ju pynlut por bha ban ïadon ryngkat .
" " " Kane ka sorkar ka la ju pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong ki khun kynthei bad ki para kynthei jong ngi ."
Ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu bad yn sa ïakren shaphang aiu ha ka lynnong kaba bud ?
U bud ia baroh ki rukom treikam jong ka SRI bad u pyndonkam ia baroh ar ki dawai pynkhuid sboh Cono bad dawai pynkhuid sboh .
Ki shipai India ki la wanrah 10 tylli ki kali electric Mahinda eVerito .
U nongshah kynnoh u la shoh ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang bad u la beh noh ia ki na ka ïing lyngkha shwa ban leh ia katei ka kam runar .
Kumta u nongmihkhmat jong ka Paulos u khanglad ïa ki nongkynthoh jong u ha ka facebook .
Ka liang pyrshah ka la dawa naduh ba sdang ka dorbar tlang ba dei ban wanrah ia ka kaiphod jong ka State Backward Class Committee ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ngi la pyrshang ban pynduh ia ki jingeh ha ki tnad sorkar , ngi la leh ia ki jingpyrshang kiba ryntih bad ngi la pynksan ia ka jingiatreilang .
" " " Pyrkhat , phi dei u nongshong shnong jong ka shnong ' J . " " "
Nga kwah ban ong tang ba ka jingleit jong uwei pa uwei ka long kaba pher .
8 Ka rukom kaba thikna ka long bad ka iing ka sem jong ngi ba ngi don ka jingiadei kaba jan tam .
Ki pulit ki la kem mardor ia ngi baroh .
U bthah ia ki ban thung ia u bad ban rieh ha u sohjew uba mih na u . U dieng u mih kloi na ka bniat bad u pynmih ia u sohjew uba heh bha .
U Brigadier Bajwa , u nongialam shipai barim jong ka Satpal u la ong : Nga la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Satpal na ka bynta u Param Vir Chakra namar ka jingshlur ba kyrpang jong u ha lum Tiger .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , 12 . 6 million ngut ki khynnah ha India ki trei kum ki nongbylla sngi .
Namar kane ka daw , ka jinglong bapher bapher ka long kaba kongsan bha ha ka jingshna karkhana ia ki mar kristal .
Ka jingbun briew ha ka shnong J ka la nang kiew stet namar ba la pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong ka shnong distrik .
Nga la thung ia ki khynnah ban leh ia ki kam jingkhein jingdiah jong nga ha ka skulbah
Haba kynthoh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri , ka Congress ka la khot ia ka polisi jong ki Sorkar Pakistan kum ka jingma kaba khraw ha ka liang ka sain pyrthei .
Ka long kum ka lynti iaid ba kongsan sha Philadelphia na ki jaka shaphang sepngi .
" Kawei pat ka jingpyrkhat ka long ba " " ka thma cyber " " ka dei ka dak kaba biang na ka bynta ki jingshah thombor ha ka cyber kiba pynjulor ha ka met ia ki briew bad ki tiar ha ka pyrthei bashisha . "
Ki kali kiba ialehkai ha kane ka jingiakop , pynban ki la hap ban long katkum ka rukom iaid surok .
" " " Mynta , kaei kaba i kumba ka pynkhuslai ia phi ? " " u la kylli , da kaba pyrkhat ba nga la wan ban ioh jingmut na ki doktor ."
Ha ka por ba ki don marwei , kine ki khnai ki long ki bym don jingma , ka jingbun jong ki ka long kaba duna , bad kim buh jingma kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot ia ka rep ka riang .
Ki pulit ki ong ba ka la shah pyndik ruh halor ka video kaba ki la ring ia katei ka khynnah kynthei .
Hynrei ha kiwei pat ki por , u kulai u lah ban wan shajan jong phi , ban pynkhih ia phi , ne wat ban buh ia ki tyrpeng jong u ha ka tyrpeng jong phi , ban pan jingpyrkhat .
" " " Ka la ong " " " " Ka khun jong nga ka la pynim ia la u kpa . " " "
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u Tom u ong . Ngam shym la leit .
Namar u slap , ka surok ka la kylla sniew .
Ka Congress , ka National Conference bad ka PDP ki la jngai na ka elekshon , kaba nyngkong hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ki jylla , namar ka jingbteng ban set phatok ia ki nongialam jong ki .
" " " Kine ki elekshon ki long kiba pawnam " " la ong u Yadav .
Na ka jait mrad aiu phi lah ban shna hat kum kata ?
Hynrei ha u bnai Risaw 2019 u la shah weng noh na kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ïa une u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka Indian Penal Code section 302 kaba dei ka jingpynshitom halor ka jingpynïap briew , u la ong .
Kane ka la pynlong ia ka jaka kaba lait .
Ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ka iing ka sem ha kane ka por kaba eh .
Ka jingbthei liengsuiñ ka la ïap 14 ngut ki lehnoh ha Afghanistan
Ka Folha Online ka kdew ba ia kane ka kam yn hap ban shim da ki riewngeit kiba la shah hikai kum ki mishoneri .
Ia ka jingiakop tbit ha ka kyrdan baroh kawei ka ri India la pynlong da ka tnat treikam jong ka tnat hikai , New Delhi ha ki 15 tylli ki kam man la u snem napdeng ki nongjop ha ki jingiakop tbit jong ki jylla .
U la ai ia ngi ka kali sha iing .
U Golam Rahman chairman barim ka ACC u la ong ba ka long kaba shisha ba ki briew ki tieng ia ka ACC .
Lada ngim tip ia kaei kaba ngi leh . . .
Ia ka GST la pyntreikam da ka sorkar India ban pynbeit ia ki khajna ba bun jait halor ki mar ki mata bad ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom siew khajna .
Ka Metro kan don 200 tylli ki jaka pynkhuid thymmai na ka bynta ki kynthei
Kine ki jingthmu da ki Jylla kin iarap ban pynneh ia ka dor jong ki soh ha ka dor kaba rem .
Ia ki jingthep vote na ka bynta kine ki jingialang yn shim ha ki 100 tylli ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri , ha ka jinglehkmen kaba la synran lang da ka jingpynrung ia ki jingsiew digital kaba la khot ka DigiDhan Mela .
Ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad bad ka jingstad saian la ïada da ka Article 27 jong ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Lano ngi dei ban wad jingiarap na ki riew shemphang ? Kumno ngin kiar na ki jinglong ba palat pud jong ka jingsngewkhia palat ia ka koit ka khiah jong ngi ne ka jingbym shimkhia ?
Napdeng kiba la shah bok ki long u Rajneesh Kumar , u Sanjiv Kumar bad u Rajesh Kumar uba sah ha Mumbai .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein kaba iadei ka long 90 . 9 dB .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung , uwei u briew u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka thain nongbah Banglamotor .
Ka Script ka la shah pynduh . Sngewbha sdang biang ia ka Amarok ban pynduh noh ia ka jingthoh .
U briew uba donkti ha ki kam tuh kali , ki kam runar ba la pynlong .
Ka kmie jong nga ka ong ia nga lada ka panty jong phi ka sngem , te ka dei ka jingphohsniew kaba sngem .
U kpa jong u u Satyacharan Sengupta u la long u ophisar ha ka Ingbishar jong ki Nongbishar ha rangpur .
Ka rai ka long kaba shai bha .
Ka long kaba rem dor bad kaba kham kloi .
Ka Dumra ka dei ka shnong kaba don ha ka Baghmara CD block jong ka Dhanbad Sadar subdivision jong ka jylla Jharkhand ha India .
Ka plan Rs 198 mynta ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Haduh katno katno kane ka la dep ban jia . Ha kylleng ka pyrthei , la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba ki pynlong ïa ka jingsuk hapdeng ki briew wat na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka pynlong ruh ia ka rukom pynroi kaba kham kynthup lang namar ka jingdon jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ka long kaba bun bha .
Ki jaitbynriew shimet shimet kim don bor synshar shabar jong ki um jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam jong baroh ki kynhun Congress .
La ithuh ruh ia kiwei pat ki saw ngut kiba shah kynnoh bad dang wad ia ki .
Wat ki kot khubor jong ka US ki la shah pynbor ban kam ba ka bynta ba kongsan ha ka jingshun paidbah ïa u Musharraf ka dei ka jingïadei kaba jan bad kaba kohnguh jong u bad ka Washington .
U Solomon u pynthikna ia ngi ba ka pyrthei ka ieng haduh bymjukut .
Peit balei ba ka jingtip ia U Blei shimet ka long kaba kongsan .
Kane ka ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingroi .
Shakhmat u kyrtong ka BJP ha UPs Hamirpur
Katba ka liang pyrshah ba kongsan ka BJP ka don 105 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ka jinglong mynsiem jong ka Mari ka la paw biang haba ka la iakynduh ia ka Elisabeth , ka para jong ka kaba la pun khun ruh da ka kambah .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u mynsiem bakhuid u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka kam ïalap .
Ym shym la lah ban ioh jingtip ia u Azam Khan ha kaba iadei bad katei ka kam .
" " " U leh ia ka kam kaba bha shibun na ka bynta ka ri " " ka la ong " .
Ka HC ka la bthah ruh ia ka Islamic Foundation bad ia ka Islamic Khatib ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ki mawkyrteng , ki mot , ki dur bad ki jingdro lyngba ki lad pathai khubor .
Ki dei ban kiar na kaba leit jingleit da ki kali .
Ka PIETISM ka dei ka niam kaba la nangroi hapoh ka Balang Lutheran German ha ka spah snem kaba 17 bad 18 .
Ki symbai jyrngam ba la pynskhem da ka HyV la sam : 610 M . T
Lada ka jingaiwai jong phi ka la jan kut , phi lah ban ioh bai lutksan na ka council jong phi na ka bynta ki jingpynbha kiba phi la leh .
Ka la lah ban mih na ka thup jong ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka jingma namar ka jingduna ki jaka khlaw , ka jingjaboh ka lyer bad ka um , bad ki jaboh polythene bad ki plastic .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ruh un don hangtei bad la khmih lynti ba un iakynduh ia u Trump .
" " " Ka jingpyntreikam ia ka buit khanglad kaba treikam bha ka donkam ban long ha ka mat ba kongsan tam jong ki jylla ban pynduna ia ka jingiap . "
Tang 13 ron na ki saw tylli ki over jong u !
Ki share jong ka RIL , ka kompeni ba pawnam jong u , ki la hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka SCERT ka la thaw ia ka kot jinghikai ba bniah jong ki nonghikai shaphang ka jingpyniaid bad jingai jingmut ha kaba la kynthup ia ki riew shemphang , ki doktor khynnah , ki nonghikai jong ka SCERT bad ki nonghikai .
Kumno ki pulit ki pynlong ia ki ban wanphai biang ?
Ha ka jaka thymmai jong u , u la shim ruh ia ka kam rep nalor ki jingpule jong u .
U la pule haduh ka skulbah .
Pynmih biang ia ka laisen jong u nongpule Ka aplikeshon online .
Ka sur jong u ka la nang jem man la ka kyntien ba la pynmih .
Kumta hato kine ki 27 tylli ki jingiap ki long ki jingpynjot ba la pynskhem na ka bynta ka seng ai jingiarap jong u riewspah ?
U Virat Kohli u la kren ruh shaphang u Rohit Sharma kum u nongïalehkai ba sdang ïa ka Test .
Ka Canada ka la ong ba ka la khreh na ka bynta ka jingiakren halor ka NAFTA .
Na kitei ki saw ngut arngut la rah sha phatok ha Jabalpur bad arngut kiwei pat sha Satna .
U la ong , Ka iew jong ki kali ba la pyndonkam ka nang kiew bha ha India , ha kaba ki nongialehkai ba heh kum ka Mahindra bad ka Maruti ki la seng lypa .
Kaei kaba la mih na ka jingpyrshang jong ki ?
Ka Sonakshi Sinha ka ai khublei ia ki nongkyrshan kiba la noh synniang ia ki tiar PPE sha ka hospital ha Pune
Namarkata ki kyndon jong kane ka ain ki long kiba donkam .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong .
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Dallas bad ka dei ka bynta jong ka nongbah Dallas .
Pule ruh : West Bengal : Plie biang ki skul wat hapdeng ka jingbthah ka sorkar , pynlong eksamin ia ki khynnah skul
Ha kajuh ka por, u Viswanatha Sastry u peit bniah ia ka art jong u Gopi bad u tyrwa ban iadon bynta kum u synran jong u ha kaba u Gopi u kyntait.
Ha kaba sdang la shim ba ka jingbei tyngka ha kane ka kam ka dei ka jingsynshar marwei jong ka tnad paidbah .
Ki lah ban pan ban pynjlan noh ia ka por jong ka elekshon jong ka korporashon sor khnang ban pynthikna ia ka jinglong kaba iadei bad ka elekshon .
Kata ka dei ka jingstad jong u Kafka jong ka .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit da ki para marjan .
Ym shym la don ka jingiakren kaba thikna hapdeng jong ki .
U Yuvraj Singh u la kamai 20 ron ha ki ar tylli ki inning haba ïalehkai na ka bynta ka Maratha Arabians ha ka T10 league kaba dang ïaid shakhmat .
Ha ka sla kaba bud , pynrung ia ki jingtip jong baroh ki nongleit jingleit bad ia u code captcha harum .
Hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki pulit , ki samla pule ki la thang ia ki iing sorkar , kawei ka ïing buh mar paidbah bad ar tylli ki ophis kot khubor .
Ka bynta kaba lai : Hadien ba u la lah ban pynskhem ia ka jaka ha ka liang kadiang , u Khalid u la hukum ia ki shipai shong kulai kiba iaid kai ban ai jingiarap ia ka liang kadiang kaba la shah pynjot .
Balei phim iathuh ia nga ?
Ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang , la ong u Chennithala .
Uwei u president barim jong ka ri u la don napdeng kito kiba la shah pynkhein ia ka jinglaitluid shimet bad ka jinglong rieh jong ki .
Ngi long , pynban , kiba lah ban shakri ia ka jingdawa jong ki nongthied .
Ka sah plie haduh ba ngan da ai hukum !
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la long ha u bnai Risaw 1963 .
U Jarnail Singh u la leit jngoh ia ka Punjab ha u bnai February 2006 bad la kynnoh ba u la dawa pisa T.22 lak na ka bynta ban ialam ia ki khun shynrang jong ki sha Italy , la iathuh ki pulit .
Ngi trei ha ka bainong kaba man ka sngi .
Haduh kumba 15 percent , ka Maharashtra ka noh synniang bha sha ka GDP jong ka ri India .
Phi lah ban thied ia kane ka mar ha ka dor Rs 599 .
Ki khynnah baroh kiba hapoh 10 snem ka rta ki la mynsaw .
Hynrei um shym la iathuh ia kiba ha iing jong u shaphang kata .
Ia kane ka Battalion la pynieng ha ka 01 tarik u Nailar 1965 da u Late Lt Col PGR Nair .
Katei ka kam ka la sah thylli naduh ba u Stephen Constantine u la iehnoh ia ka kam hadien ba ka kynhun ka India kam shym la lah ban rung sha ka Knockout Round jong ka AFC Asian Cup .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingtyrwa .
Kumno ki lah ban wan shaneng ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president ka jylla u Barack Obama ki dang dih kophi bad sha ha kper jong ka Hyderabad House ha nongbah Delhi .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la khlad na ka jingpang H1N1 ha Telangana , Punjab bad Haryana ka long 75 ngut , 53 ngut bad 51 ngut .
Nga pyrshang ban jngai katba lah na ki lad pathai khubor .
Ka kyrteng jong ka metro jong ka Bengaluru ka long ' ka metro jong ka Namma . ka mut Ka Metro jong ngi ha ka ktien Kannada
Namar kata ka daw la khang ia u ban trei lait noh tang kum u nongtrei kti . u la hap ruh ban leit ai khubor man ka por sha ki pulit katba ka jingpynduh ia ki Nazi ka dang iaid shakhmat .
Hynrei , ha kata ka por , la dep lut ia ka jingthung .
Ha ka rukom tynrai , ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la iehnoh ban pynpaw ia ka jingialeh na ka bynta ka hok longbriew manbriew ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi .
Pynphai biang ia ki tymmen kiba tlot sha ka jinglong samla . U Job 33: 25.
Ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 23 ngut bad pynmynsaw ia palat 300 ngut .
Ha u bnai Iaiong 2007 , ka la long ka nongjop kynthei China kaba dang rit tam haduh mynta .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur bha ha ka jinglut jingsep ha ki mar rep , khamtam eh ha ka jinglut ha ka umphniang , baroh ar ka umphniang HSD bad ka bor ding ilektrik .
Namar ba ki khniang jingpang ki roi ha ki jingbam , shet bha ia ki doh . Pynsah bad pynkhriat bha ia ki jingbam .
Haba mih na ka bynta ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki shynrang bad kynthei , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la ong : Ka jinglong kynthei jong u briew ka dei ka hok kaba kordor tam bad kaba rieh tam jong u .
lada kawei ka shnong ka dei ka kad liengsuin , ka dei ban don ka Iing Jingshai .
Ka khynnah ka la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki don arspah ngut ne palat ki Sindhi ha South Africa .
" Kam dei tang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ." " "
Ka jingbei tyngka kaba duna tam ka long USD 100 .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba ioh jingsumar ha ka District kala kot sha ka 96 ngut .
Nga la ju iakynduh teng teng ia u Gerhard katba nga dang trei ha kawei ka studio , hynrei mynta nga la lyngngoh ban iohi kumno u la kylla . Kiei ki jingkylla kiba ngi mut ?
Namar kane , la tynjuh ia ka jinglong ba janai jong ki . 2 U Timothi 3:12.
Hynrei nangta , tang shiphang , ngi la duh lynti .
Hynrei kaba phylla ka pher na kaei kaba phi khmih lynti .
U Ashok Chavan uba la duh ia ka kam CM ha u snem 2010 hadien ba u la mad ia ka jingshah kynnoh ha ka kam thok jong u Adarsh ​​u la leh ia kane . u la shah pynthymmai kham mynshuwa kum u heh jong ka seng jylla .
Ki samla ki dei ka jingdon jingem jong ka ri .
Ah U Blei balei Me la bret noh ia ngi junom ? balei ba ka jingbitar jong me ka meh tdem pyrshah ia ki langbrot jong ka jingri jong me ?
Ka JSP jong u Pawan Kalyan ka la pynbna ban iateh lok bad ka BJP ha Andhra Pradesh .
Director General , ka Seng jong ki Karkhana India .
" " " Ki shipai ki la sdang ia ka jingkhynra kaba tyngeh ha ka thain riewlum jong ka North Waziristan pyrshah ia ki lehnoh kaba dang iaid shakhmat bha " " la ong u Nawaz Sharif ha ka jingiaid paidbah shipai shabar ka iing dorbar "
Kiba iap na kane ka jingpang ki la poi sha ka 26 816 ngut ha kaba la iathuh ba ki don 543 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Ha kane ka rukom ka kynhun myntri ka don ka jingkitkhlieh ha ka iing dorbar thaw ain .
Ngam ju wad bniah than .
Ka BJP ka don ha ka bor ha pdeng bad ka jylla .
Ka tdem ding khlaw ka la byrngem ia ka Australian Open ha Melbourne
U Shri Shah u la pynpaw ia ka jingkmen haba aiti ia ki projek paidbah kiba shongdor palat 290 klur tyngka sha ki paidbah .
Ia kane ka rai la shim ha ka sngi thohdieng ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka jingkhein jaitbynriew kaba khatduh la pynlong ha ka snem 1931 ha ka por ba synshar ki phareng .
U President ka Samajwadi Party uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Akhilesh Yadav u la ther tyngeh ia ka sorkar jylla .
La duh noh ia u paralok ba kordor : U Modi halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
Ka ak phlim Kannada ka Sharmila Mandre ka don ha ka sop .
Ki samla pule kiba pynkhihwin ki la khang khyrdep ia ki klas bad ki ophis jong ka kolej bad ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej namar ba kim shym la leh ei ei pyrshah ia u nongpyniaid jong ka kolej .
Ka jaka jong u ka long kaba peit sha khmat .
Yn nym shah ia ka jingleh donbor , u la pynskhem .
Ka jingpynbha ia ki jaka buh ia ka Butter bad ka Dud Powder .
Ka kaiphod jong ka imlang sahlang jong ka jylla 2017 kaba la pynmih ha ka 26 tarik u Jylliew 2018 ka la pynpaw ba ka Malacca ka dei ka jylla kaba duna tam ka jingbym don kam don jam ha u snem 2017 da kaba don tang 1 ngut . 0 na ka shispah .
Lada u hap ban risain , u lah ban ai ia ka jingrisain jong u sha u Lat ka Punjab ne sha u myntri rangbah , u la ong .
U tnga jong ka Joannes ha ka lawei u kwah ba baroh arngut kin shakri kum ki nongtrei mon sngewbha ha ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society , ki nongpynmih ia kane ka kot khubor .
Ka Kavita Krishnan , Secretary , ka Seng jong ki Kynthei ba kiew shaphrang ha baroh kawei ka ri India .
Ngim dei ban tieng ia kum kane ka jingkylla .
Kumta kumno yn pyndonkam bha ia ka pisa paidbah na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha sor ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Dr Murli Manohar Joshi .
Ha ka jingïapher , baroh 15 ngut ki briew ha ka jinglong ba la pynïaid ki la jied ïa ka kam pynïapher ïa ka jingkhia ban ïa ka kam bam khniang .
Kane ka long ka hukum ia uta uba don ka jingmih snam bad ia uta uba u symbai jong u u jah noh na u bad uba la pyntngit ia u da kata .
U Gurdeep Singh , CMD ka NTPC , na ka bynta ban pynroi ia ka Solar park kaba 500 MW ha ka Ri Mali .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ban pynbiang ia ki katto katne ki tiar hikai bad ki jinglut kiba ju wan biang kiba don bynta ha ka jingpynbha ia ka skul man la u snem .
Ka jingpynbna ka la pynkyndit ia baroh .
Ha ki katto katne ki rukom kiba rit paid u Myllung u pynrung ia u nongpule ha kane ka jingleit jingwan lyngba ka jingdum bad ha ka jingialeh pyrshah ia ka Jingsniew kaba bud hadien kata .
Ngam kwah ban rung ha ki jingiatai nia .
U Myntri u la ban jur halor ka jingdonkam jong ki jingpynsngewthuh paidbah kiba thymmai , ka jingïashim bynta jong ki paidbah bad ka jingïatreilang jong baroh ki nongshim bynta ha ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong u COVID ban ïada na ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khñiang jingpang .
Yn thaw ia ka kynhun treikam na ka bynta kane ka kam la ong u Huzir Mohamed uba dei u heh jong ka tnad tohkit jong ki pulit .
Hato kane ka bha palat ban long kaba shisha ?
Haba u doktor u la kylli hato nga kwah ban iaid lyngba bad ka jingpynmih khun , la batai ka Monica , nga la ong ia u Em !
Kawei pa kawei ka unit ka don ia ka mandapa kaba don ia ki tnum bad ki tnum kiba suk kiba don ka bynta kaba sawdong ryngkat bad ki tnum kiba long kum ki Chalukyan ha ka liang ba shakhmat , bad ka kamra mane blei ha ka liang ba shadien .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na ka jaidbynriew rit paid Shia .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Kaei ka jingleh kaba ngi leh ?
Ia kane la tuklar hadien ha ka iingbishar .
U Hare u la leit da kaba husiar shajan u nongshun ba iap jong u, u Hyena.
Ka thup jong ki telebishon bad ki radio jong ka Bangladesh .
Ban pyni nuksa : Lada phi la ioh ia ka shithi na u paralok ba jan jong phi .
Te , baroh kata ka jingsngewsih bad jingsngewsih bad . . .
Ki ain kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingshongkha khleh ki la pynbor ia u Parsi ban buhrieh ia la ka kam na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U Omar Mukhtar , u la shah pynngat ha ka jingleh pyrshah kaba khraw , ha ka akor bad ha ka liang ka met , jong ka jingleh pyrshah kaba neh pyrshah ia ka Sorkar Italy jong kane ka Colony .
U lok jong ka u long uba phylla , la ong u Trump .
U riewstad Bertrand Russell u la batai ia u Aristotle kum uwei na ki riewstad ba donbor tam na ki riewstad baroh .
Ngi la kylli ia u Girish Johar hato ki jingiakynad kiba don sawdong jong ka Kangana kin iarap ia ka phlim ban jop . Nga ngeit ba tang ka jingdon jong ka phlim ka lah ban iarap ia ka phlim ban im .
Ka app ka long ruh kaba laitluid ban pyndonkam .
Wat but ia kaba shapoh .
" Kum ka nuksa , u Reuben " " u la ryngkang ia ki jain jong u " " haba u la shem ba ka jingthmu jong u ban pyllait im ia u Joseph u hynmen jong u ka la pulom namar ba la die mraw ia u Joseph . "
Ka kmie tymmen jong ka ka Suchitra Sen , ka kmie jong ka ka Moon Moon Sen bad ka para jong ka ka Raima Sen baroh ki dei ki aktor .
Ka jingbuhrieh jong ka China , ki jingthok ki ailad ia ka khlam ban saphriang kylleng , la kynnoh u Donald Trump .
Lada iaid katkum ka jingkhein jong ki karkhana shini , tang na ka bynta kum kane ka jingsiew kan palat ia ka 10,000 klur tyngka .
Ia kane ka skhim , ha ka jingshisha la sdang ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla .
Ka dei tang kano kano ka jingialang .
14 . 1 Ka jaka karkhana sorkar na ka bynta ki jingshna rnong , Vridhachalam .
Ha ka sienjam kaba thymmai , dang shen ka sorkar ka la ailad haduh 49 percent ia ka jingbat ia ka bhah jong ki kompeni kit liengsuin nabar ri ha ki kompeni liengsuin hapoh ka ri .
" " " Ngi lah ban sdang ia ka rukom treikam ba la thoh tang ynda ngi la ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar UK halor ka jingthoh , " " la ong uwei u heh jong ka EU . "
Kata kan pynlong ia nga u koidi khlem ka jinglaitluid ban leh kat kum kaei kaba nga lah ban shim ba ka long ka jingdonkam jong ka jinglong jingman .
Ka villa ka dei ka iing .
Kawei ka rake ka shongdor T.26 klur tyngka .
Nangta u la leit shajan jong u bad u la khublei ia u da ka jingkynduh kaba sngewtynnad .
U iai bud ia nga kylleng kylleng .
U la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongtuh suloi .
U Lamphang u la pynkynmaw ia ki dkhot ka TDP jong ka iing dorbar ba ki Marshall ki don hangta na ka bynta ka jingshngain jong ki dkhot ka TDP .
Ha ka kylla miet kaba ar ha kaba ka England ka la beh 325 , u la shah kem ha ka kjat kaba lyngkot tang 6 .
Wat hadien ka rai jong ka iingbishar baroh ngi hap ban pynneh ia ka jingiatylli lang , u la ong .
Ngim shym la mon ia lade ban don . Ngi don namar ka mon jong U Blei .
Em . 4 : Ki Lad Ha kiba Ki Khristan Bashisha Ki Pyni ïa Ka Jingshah .
Ka jingiadei hapdeng ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad ruh ka long kaba khlain .
Uwei u briew u la shah siat iap ha ka Alamdanga upazila jong ka Chuadang ha ka sngi thohdieng .
Ka kam jong ki ka long kaba sngewtynnad shisha .
U kpa tymmen jong nga u long uwei na ki , la pyrkhat ka Sophie , da kaba pynkhih ia ka jingpynher kali .
Ia ki jinghikai yn pynlong ha ka ktien German .
Katba ka China ka nang kiew ki nang bun ki ri kiba kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka .
Ka petrol , ka diesel , ka ksiar , ka rupa bad u sikret kin nang rem dor namar ka jingkiew khajna .
Ka Sh ka dei ka synjuk jong ka Kalihati Upazila , Elaka Tangail , Bangladesh .
Kumjuh ruh lada ngi pyrshang ban pyniadei bad ka rukom treikam kaba thymmai thikna ba ngin sa lah ban pyniasoh ialade bad ka .
Hano dei ban apply .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka Islamabad ka don ia ki jingtip kiba lah ban shaniah ba ka India ka thmu ban hiar thma hapdeng ka 16 tarik Risaw bad ka 20 tarik Risaw .
U la ong ba ka India ka lah ruh ban shim ia ki lad ha ki bynta kum ka rep ka riang bad ki karpet .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha Australia .
La kem ia ki samla namar ka jingpynbor ban pyniap ialade
Hynrei kata kam dei tang ka daw balei ba nga sign up .
Ki pass ba la pynduna dor ki don na ka bynta ki khynnah skul grade bad ki khynnah skul ba kham heh .
Ka don u nongsumar jingbam u Kausalya ban iathuh ia ka kaei kaba dei ban bam .
U khun jong u u Ganesh Selvaraj u dang thoh ia ka khana , ka screen , ki jingiakren bad ka jingpyniaid ia ka phlim .
U Pankaj Yadav u Commissioner ka Karnal Division u la shah thung kum u Commissioner jong ka Rohtak Division jong ka Rohtak .
U Karunanidhi u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka sorkar jylla ka la dei ban neh pyrshah ia ka jingdie ia ki share khnang ban pynbor ia ka Centre ban weng noh ia ka jingthmu jong ka ban die ia ki share .
Ym shym la pynlong ia kawei na kine ar ki jingpyrkhat ha ka jingbishar bniah kaba bniah bha , bad ym shym la don ruh ki sakhi kiba shai kiba kyrshan ia kawei ne kawei pat .
Ha kane ka por , bunsien ki um ha ka Khlaw ki kylla rkhiang .
La kurup ia u drok beain uba shongdor T.1000 klur tyngka ha ka kad liengsuin jong ka Navi Mumbai
Ki kyntait ia baroh ki jingleh Veda .
U Padder u wan na ka longiing jong ki nongrep .
Nga la don ha ka phutbol la slem bah .
U long tang ma u ka jingkyrmen jong nga .
Hynrei , ka don kawei ka mat kaba buh jingdum ia ki jingiadei jong ngi .
Ka por kan long kumba 1 tarik u Lber , namar ba ki kalendar hyndai jong ki briew ki sdang ban khein por hajan kata ka tarik .
Ka Sonam Kapoor ka aktor Neerja ka shah ieit bha ha kiba bun na ka bynta ka rukom riam bad ka rukom riam jong ka .
Ka jingpang progeria ka dei kawei na ki jingpang ba la pynlong da ki khniang jingpang .
" Ia u Jasmine la niew ba u long ka mahadei jong ki syntiew bad la khot ia u ka " " Belle of India " " lane ka " " " Mahadei jong ka jingiwbih " " namar ba u long uba thiang bha ban pynjem bad pynkmen . "
Haba kren ha kane ka jingialang pyrshah , u Rahul Gandhi u la kynnoh ba la pynsaphriang ia ka jingshun bad ka ri ka la phiah hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Fayyad u la iehnoh ia ka kam myntri ha u bnai Nohprah 2005 ban ia khun kum u nongseng bad nongialam jong ka seng thymmai ka Third Way na ka bynta ka elekshon thaw ain jong u snem 2006 .
Hynrei ka jingialeh na ka bynta ka hok ka long kaba rem dor .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ka Election Commission ka lah ban weng noh ia ka kam general secretary ba shipor kaba la bat da u Sasikala .
Kane ka mosque ka dang don haduh mynta ia ka jingthoh kaba kdew ia ka jingtei ia ka da ka tnga jong u Nur Muhammad u khun jong u Majlis Shahbaz ha ka por jong ka jingsynshar u Aurangzeb ha ka snem 1670 H.K.
La kem ia u briew ha ki pulit namar ka jingtuh kali
Katto katne na ki MLA ka BJP ki dei ki nongialam barim jong ka Congress bad ka MGP .
Hynrei hato kane ka jingkhih kan shah pynsangeh noh da ka jingshah kem jong nga .
U Trump u la pynkynnoh biang ia ki jingkynnoh thok elekshon ha ki jingiakren
Da kaba peit bniah ia ka jingpang khlam coronavirus , ka board ka shai ba kan kohnguh ia ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar namar ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan .
Kum shi bynta jong kane ka jinghikai yn pynlong ia ki jinghikai kiba kongsan , ki jingpyni bad ki jinghikai kiba iadei bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh ha ki khlaw bad ki jaka lum .
Ki Jingbthei Bodh Gaya : La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ïa u Dalai Lama .
Ngi donkam ban long kiba sngewskhem .
Ka la shim biang ia ki kot ki sla jong ka ruh , u la ong .
Kumta ha ka ain sam , kaei kane kan sa long , kan ' ll .
" Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la nang tlot hadien ba ka la sah " " kaba khih bha " " ha ka shiteng bnai Iaiong ba nyngkong " .
U dieng u la long kum ka jingpynkynmaw ba ieit ia ki ia ka jingdon jong U Blei bym lah ban iohi bad ia ka bor jong u ban rai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew ia ki jingthaw jong u .
" " " Ngi la don shibun ki jingkhmih lynti na u CM Bihar ba mynta , hynrei um shym la lah bha ha kita . "
Ki Varkaris bad ki riewstad kiba ngeit ba u Pundalik u la long u briew uba pawnam ha ka histori ki khein ruh ia u kum u nongseng ia ka jingmane Blei jong u Vithoba .
Kam pher ei ei ia nga la phi long uba riewspah ne uba duk .
Ka White House kam shym la jubab mardor ïa ki jingkylli shaphang kiei ki jingpynjari ba u Trump u kren .
Da kaba kam ba ka jingpynkhuid ia ki painkhana ha ka rel ka dei ka kam kaba eh tam , uwei u heh sorkar u la ong ba ha ka jingkhein kyllum ia kawei pa kawei ka painkhana la pyndonkam 60 sien ha ka shisngi .
Ka Iran ka la kynnoh ba ka Israel ka la pyniap ia u stad nuclear ba pawnam , ka la kular ban ‘ siew kylliang’.
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Sharma la pynïashim bynta ruh da u Diljit Dosanjh bad ka Fatima Sana Shaikh .
Hynrei ka buh ruh ia ka jingkylli .
Ia u Shiva la niew kum u Blei uba ha khlieh duh ha ka niam Hindu .
Ka Bharatiya Janata Party ka la seng paidbah ha u snem 1980 , bad ka elekshon paidbah kaba nyngkong eh kaba ka la iakhun ka long ha u snem 1984 , ha kaba ka la jop tang ar tylli ki seat ha Lok Sabha .
Hato ngan pdiang ia ka scholarship ban leit sha ka skulbah ?
U nongaiktien jong ka HDFC Bank u la ong ba ka bank kam tip ia katei ka mukotduma kaba la mudui .
Ka Saaho ka la dei ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Naiwieng hynrei la pynkynriah noh sha ka 30 tarik u Naiwieng ha kylleng ka pyrthei .
Hadien baroh , ym don kynthei kaba koit ba khiah ka ban pyniap ia ki khunlung !
Ka long ka kynthei kaba shlur bha .
Kumta , ha ka jingshisha phi ioh shibun ha ka por lyiur namar ka jingshit kaba jur ka wan beit beit shapoh ha kane ka sla .
U Sachin Tendulkar u dei u rangïalehkai ba la ïalehkai bha ha ka Test bad u la ïalehkai haduh 169 tylli ki jingïalehkai hapoh ka belt jong u .
Kem ka ACB ia u PSI namar ba u la shim pisa 50K tyngka
Lada ka poi sha u Ajith sir un iarap thikna .
Hynrei ki kmie kiba shlur ki la kyntait ban shah pynduh jingkyrmen bad ki la bteng ia ka jingiaid jong ki .
La khot ruh ia ka kum ka jingpynbna ba ialeh pyrshah , ka jingthmu jong ka ka long ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhun ha ka iew ka hat .
Ki bor synshar ki don ki scope bapher bapher .
Ngin sa donkam ia ka list .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih mynta ka sngi ka jingai ram na ki paralok ha India yn pynbeit da ka RBI .
Ha ki por ban wan , ka LIC ka lah ruh ban pyniasoh ia ka bynta jong ka ban siew bai ïing bad ka bank .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u pynher kti ha ka jingialang elekshon ha Wayanad district jong ka Kerala .
U Radhakrishnan u long u nongpynshai ia ka sain pyrkhat bad ka niam hynrei u long ruh u riewstad ha la ka jong ka jong ka hok .
Ki jingiapher bad ki jingiadei jong ki rong ki pynmih ha ka khmat ia ki jingkhih ha kajuh ka por bad ki iadei bad ka jingkhih ha ka mariang .
U la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U la ong ba haba ki ong ba ki don 130 klur ngut ki Hindu ha kane ka ri , te kam mut ba ki kwah ban pynkylla ia ka niam , ka jaitbynriew ne ka ktien jongno jongno .
Mynta ki briew kiba pawnam ki shah pyndonburom ha ki kot , ki phlim , ki telebishon bad ki jingrwai .
Ka kali jong u nongialam barim jong ki samla pule ka JNU ka la shah pynphai biang sha thanat Kopa da ki nongkyrshan jong u ban pynim ia u na ki nongleh kam sniew , la iathuh ki tyllong khubor .
La ong ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
U la pynlut ia ka jinglong beh shnong jong u ha India bad Sri Lanka .
Ka lynti iaid kai ka dei kawei na ki lynti kaba eh tam ha ka ri bad ka long ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jinglah ban shah bad jinglah ban shah jong u briew .
Hadien ba ka Kutcher ka la ïashim bynta ha kawei ka jingïakob IMTA ha u snem 1998 , ka Kutcher ka la ïasoi bad ka Next agency ha New York , ka la paw ha ki jingpynbna na ka bynta u Calvin Klein , bad ka la pyni dur ruh ha Paris bad Milan .
Ka Associated Press ka la sot ïa ka jingkynthoh jong u halor ki khubor shaphang ka jingbthei bom na suiñ kaba la thmu ïa ka jaka treikam ba shapoh khyndew jong u Osama Bin Laden ha Tora Bora ba marjan : Ki Taliban ki shu rkhie beiñ ïa kine ki bom .
Ka Ethiopia ruh ka pynpaw ia ka jingmih kaba bha . Ki prokram jong ka ri Africa Sepngi , wat la katta ruh , ki la hiar dor hapoh ki jingkylla ba man ka por jong ka sorkar bad ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot ki bym skhem .
" Ha ka ri America , ka " Chicago Tribune " " ka thoh ba " " phi lah ban shet jylliew la jan ia kano kano ka mar " " . "
Da kaba khmih lynti ia kajuh , nga la buh ia ki jingpynbeit kiba donkam ha ki jingkhein jingdiah jong nga .
Kozhikode : Hapdeng ki jingïakynad ban ïakhun ha ka elekshon ban wan , u kapten barim ka kynhun ïalehkai ka India u IM Vijayan u la pynkhuid ïa ka lyer .
" Kata ka long kawei na ki dor jong ka kam mishoneri kaba bun kiwei ruh ki la siew." " "
Kham bunsien ia kane ka jingialang la pynlong tang hadien ba la dep ka dorbar Parliament .
" Ka shong ha ka BJP " " "
Tang uwei u briew uba nga lah ban pynsngewthuh ban paw ha ka show jong nga u dei u Prakash Javadekar .
" Ki Moths Nga la dap 14 snem ka rta , bad nga la sngewtynnad haba nga pule ia ka jingthoh " " U Moths uba itynnad . " " ".
Ha kane ka sngi ki long ki nongwan ialehkai ba kyrpang ha kane ka sngi .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Marjaavaan kaba ialeh pyrshah ia u Sidharth Malhotra .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la plie paidbah ïa ka ‘ Mukhya Mantri Krishi Ashirwad Yojana’ jong ka sorkar Jharkhand ha kaba ïa ka pisa yn pynpoi beit beit sha ki bank account jong ki nongrep ha kane ka jylla .
" U la ong " " Nga dei u Syiem jong phi hynrei ka Myntri Pule Puthi ka dei ka tnga jong nga ka Mahadei jong phi " " .
Hynrei ka pynpaw aiu ia ka ri India ?
Ha kawei ka sngi nga la kyrpad ia u kpa jong nga ban pynkylla ia ka jain jong u man ka sngi . Ka kmie jong nga nangta ka la pynkynmaw ia nga : U dang long u tnga jong nga !
" " " Ka dor jong ka umphniang ka iadei beit bad ka umphniang . "
Ka jingkylla kaba shisha ka la wan ha u snem 2011 , ha kaba la khein ia ka beer kum ka jingdih buaid ym kum ka jingdih ba thiang .
Ia ka Chinook yn pyndonkam ban pynkynriah ia ki shipai , ki suloi , ki tiar siat , ki tiar bad ki tiar ha madan thma .
Kane ka jingbishar kan long lyngba ka videoconference .
U ngeit tang ba tang kawei kaba lah ban ailad ia u khun jong u ban ioh ia ka jingkmen ha ka jingim ka long ka pisa .
Phi lah ban ioh wat tang 300 gram u sohjew ha ka dor Rs 26 .
U Schiff u la ong ha ka jingpynbna .
Watla u la pynlut ia ki sngi kiba dang rit ha Brazil hynrei ym shym la khot ia u sha ki kynhun ialehkai samla jong ka Brazil .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban seng ia ki jaka pule polytechnic ha ki 17 tylli ki district jong ka jylla ha ka jinglut kaba 221 klur tyngka , la ong u heh sorkar .
Namar ba ka engine ka dei kaba pynmih lyer da ka mariang , tang khyndiat ka gas ka biang ban pynkhih ia ka kali shakhmat .
Gail : Claire balei phim ai khublei ia ka lama ?
16 Ka jingjia jong u Elijah ka lah ban ïarap ïa phi ban pynshisha ba phi don ha ka jingngeit bad ka lah ban pynlong ïa phi ban don ka jingmut kaba bha .
Da kaba riam khlem jingbakla da ka suit silk , u Vernet u la synreit katto katne ka dawai pynhiar mynsiem ha ka shyntur jong u bad u la pynskhem ia ka tie jong u katba u dang iaid .
La pynbna kham mynshwa ba hadien u PM Modi , yn pyni ia u Rajinikanth ha katei ka show .
Uwei u heh jong ka Tata u khot ia ka ka kompeni lashai hapoh ka kynhun namar ba ka jingshna dur ka nang kham kongsan na ka bynta ka kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
Ka Swachh Bharat Mission ka dei ka mission ba kongsan jong ka sorkar India bad ka thmu ban pynurlong ia ka jingkhuid jingsuba ha ka ri .
U Salman Khan bad u Kabir Khan ki lah ban ia kynduh biang na ka bynta ka phlim kaba saw .
Ki briew ha kita ki jingïalang ki la kynmaw ïa ki nongshah pynïap , ki la pyrshah ïa ka jingleh be-ijot , ki la pynpaw ïa ka jingbitar jong ki ïa ki Taliban bad ki la pynpaw ba ki khynnah ki dei ban lait na kum kine ki jingleh be-ijot .
Ka khlem kynmaw wat ia ka kyrteng jong ka shnong trai jong ka .
Ka Ford Figo Ka Jingkyrkhu Ia Ka Iew Ford India
Ki ophisar namarkata ki la hap ban iehnoh ia ka jingmut jong ki ban ym shim ia ngi hapoh u lain siat .
U nongbishar Graves bad u nongbishar Green ki dei tang ki nongbishar ha ka jylla Hinds kiba pyndonkam ia ka kamra bishar Atticus 2000 .
Kam shym la long ka jingleit kaba suk .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba laitluid .
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap ia 9638 tylli ki kam bank ha ka ri .
Ka la iathuh : Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong nga ka long ban pynioh biang ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah .
U Kamal u Chairman jong ka Kerala State Chalachitra Academy bad u Director jong ka IFFK u la ong ba ka jingkynnoh jong ka Surabhis kaba la shah kyntait ban leit sha katei ka tamasa ka long kaba bakla .
Ka long ka histori . Kane ka dei ka histori .
Ka jaka sumar ha ka hospital hangne ​​.
U Trump u la iehnoh ia ka jingiateh nuclear bad ka Iran ban pynrem ia u Obama : U nongmihkhmat jong ka UK ha ki email ba la bthei
U Shri Ramesh u la ong shuh shuh ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban weng ia ki jingeh jong ki nongshong shnong kynthup lyngba ka rukom pynbeit jingeh kaba pynshong nongrim ha ka IT .
Ka Goa ka la shaniah ha ka jingiatreilang jong u Ferran Corominas bad u Edu Bedia , ha kaba kine ki arngut ki la thep 23 tylli ki kol bad 12 tylli ki jingiarap.
U Shah u la kam ba palat 250 ngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ ha Balakot .
Ha ka kot ba la pynmih da ka WFTU la ong kumne harum : .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongpyndonkam geo
Ka la long ka Principal bad kumjuh ruh ka Dean jong ki Faculty .
Kiwei pat ki kyrteng ki kynthup ia ka phutbol paidbah , ka phutbol paidbah bad ka phutbol Shrovetide .
Ka Neetu Kapoor ka la pynmih ha ki social media bad ka la sam ïa ka dur ba paka jong ka jingïakhawai miet jong ka longïing kaba la ïohi ïa ka Alia ba ka ïoh ïa ka por kaba bha bad u Ranbir bad u kpa jong u, u Rishi Kapoor.
" Haba u nongialehkai bar ri u kren shaphang jong phi ha kane ka rukom , ka long kaba sngewtynnad shisha " " la ong u Saini .
Kumba ka jingjia jong ka Anita ka pyni , bun ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ki lok .
" U la thoh, " " Hapdeng arngut ki kynthei kiba itynnad " " ".
Hynrei u nongniah kali u la lah ban mih na ka kali ha ka por kaba biang .
Katba ia ki liengsuin shabar ri , ka sorkar ka la pyntreikam ia ki liengsuin ba kyrpang hapoh ka Vande Bharat Mission naduh u bnai Naiwieng bad hapoh ki bilateral air bubble pact ba la iasoi bad ki ri bapher bapher naduh u bnai Jylliew .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Bandarban Sadar Hospital .
La kumno kumno kawei ka episode , U Wolf !
Ki Kam ba shabar jong ka skul ki pynlong ia ki ban iaid Pyrkhat ia u briew uba ju niah ia ka kali jong u da kaba tyngeh .
Kaba ar , pynlong ia ka yoga kum shi bynta jong ka jingim jong ki bad kaba khatduh , nang la kumno kumno kawei ka ktien lait noh na ka ktien kmie jong ki kata ka ktien Hindi bad English .
Ban iada ia ka lawei jong ka u Sachish u tyrwa ban shongkurim ia ka .
Ki don hynriew kynta ka jingshai sngi kaba sah .
Nyngkong ODI : U Dhawan , u khlur u Kohli haba ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 9 wiket .
Hadien katei ka jingjia , ki arngut ki Trump ki la mih noh sha Agra ban leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Hynrei ngim don ia ka jingpyniaid .
Parabangeit kane kan nang pynkhlain ruh ia ka Assam bad kan pynkhlain ia ka mynsiem jong ka ‘ Ek Bharat Shrestha Bharat ’ .
Ka Myanmar ka pyndonkam ia ki jingthew jong ki nong Burma .
Ka jingdon jong ki jaka ba la khanglad ka long 591 tylli ha Delhi .
Ia ki kyrteng kiba dang sah yn sa pynmih shen , u la ong .
Ki syiem Chola ki tei ia ki tempi bad ki ai ia ki da ka spah kaba khraw .
Balei Ki Khynnah Ki Dei Ban Pule Da Ka Ktien Lajong
Balei ka rep ka riang ka long kaba kongsan ha ki Fens .
Kaei kaba pynshlur khamtam eh shaphang ki ktien U Blei kiba la thoh ha ka Habakkuk 2 : 2 , 3 ?
Balei u Judas u kdup ia U Jisu bad u Petros u leh aiu ?
Ka wan ryngkat bad ka Exynos 8895 processor , 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh sha ka 256GB .
Baroh kiba ioh pang : 2 , 64 , 142 Kiba dang don : 90 , 840 Kiba iap : 2378 ngut .
Ka khubor jong ka News International ka la iathuh ba ki bor pyniaid katkum ka plan ki la rai ban set ia ki ha phatok Adiala ha kaba la pynbiang ia ki ia ki jaka sah B class .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia ha ka por miet namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka BJP ka la kam ruh ba kan ioh palat 200 tylli ki seat .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki phlim na ki jait phlim bapher bapher kum ka drama , ka jinglehkai , ka kam runar , ka thma , ka phlim kaba sngewtynnad bad kiwei kiwei .
Ophis kaba shongdor T.25 lak tyngka .
Ngi kwah ban long kawei na ki jingshakri ba lah ban shaniah ha ka pyrthei bad ngi tip ba ngi don shibun ki kam ban poi shata , u la ong .
Ka IPL ka iapher bha na ka World Cup .
Kumta ka long kaba eh ban khmih lynti ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan dang lait na ki jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei kaba la slem bha .
Hynnin ka sngi ka aktress ka Rati Agnihotri bad u tnga jong u u Anil Virwani ki la shah pynngat ha ka mukotduma ba ki la tuh ia ka bording kaba T.48 tyngka. 96 lak ha ka iing sah jong ki , la iathuh ki pulit .
Kaba kham pawnam ka long ba ha u bnai August 1914 ka Japan , ha u bnai Risaw 1915 ka Italy , ha u bnai Risaw 1917 ka America United ka la iasoh .
Ki hynmen Russo ki la wan ban pyniaid ha u bnai Risaw 2015 , bad ha u bnai Naiwieng , u Markus bad u McFeely ki la iasoi ban thoh ia ka script jong kane ka phlim .
U Modi un leit phai biang sha New Delhi ha katei ka juh ka janmiet .
Ka bainong na ka bynta kaei kaba ki ju leh .
Ka jinglehkai jong nga ka kren hi dalade .
U la ioh ia ka kyrdan kaba 14 ha ka lympung jong ka 25 .
U don ka daw ban sngewbha .
Ka long kaba phylla ia ki Orc ban wan hajan ki pud jong ngi .
Man la ka taiew shisien u myntri rangbahduh u iakynduh ia u ban ong ia ki jingjia baroh .
kiwei pat ki jingwad bniah ki pyni ba kam don jingiadei hapdeng ki rong suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
ka jingmih na ka function square root jong u x , kata ka long mar katjuh .
Ha kane ka jingshah thombor 27 ngut ki shipai shlur jong ka niam Islam ki la shah pyniap bad 13 ngut ki la mynsaw , la pule ha ka kyrwoh , da kaba kynnoh ia ka jingsynshar pyrthei bad ki tnad wad bniah jong ki Zionist ba ki kyrshan ia ki nongthombor .
Hynrei naduh ka over kaba lai ki wiket ki la sdang ban hiar .
Ka 1 . 16 lak ngut ki nongmane ki la leit dem nguh ha ka temple Mata Mansa Devi ha ka sngi kaba ar jong u Navratras .
Ki don ka jingthmu na ka bynta ka Delhi .
Ka fund ka kynthup lut ia ki jingnoh synniang jong ki paidbah bad kam ioh kano kano ka jingkyrshan na ka mang tyngka .
Hadien ki pud ka la don ruh ia ka jinglong jong ka thain bad ka pyrthei .
Ka jingpynwandur ia ki jingialehkai kiba itynnad , ka kam kaba paka na ka bynta ki kynthei .
Ka dur jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad nongialam ba paw ka CPM u Buddhadeb Bhattacharya ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha kane ka sngi yn sa iohi ruh ba ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Janhvi Kapoor , ka Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor kin ialehkai ia ki bynta ba kongsan .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynbna ba kawei pa kawei ka Committee Congress jong ka Pradesh kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingleit jingwan da ka rel jong ki nongbylla sngi .
Hynrei ha ka jingshisha , ka long kaba kham bun .
La jied ruh ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka FIFA ha u snem 1982 .
Ka la biang ia kata , samla .
Ka dor tynrai jong u Virat ka long Rs .
U CM mardor u la bthah ia u symbud myntri rangbah jong u u Sanjay Kumar ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
Ki code kiba la pynshong nongrim ha kane ka kaiphod ki long kiba donbor ha ka jingthaw ain jong ki ri kiba dang kiew .
Bad ban pyllait ia phi .
" " " Ka liengsuin , kaba la pyndonkam da ka sail kan ym don jaka ban leit . " " "
Kumno ngan lah ban batai ia kata ha uwei u briew ?
Nga iohi ia ki baroh shisngi , man la ka sngi . Nga thang ia kiba iap , sngi bad miet .
Kumta la plie ia ki kam na ka bynta ka projek Polavaram ha u snem 2005 ha ka dur jong ki package ba la phiah ha ki jingtrei ba kongsan bad ki kam kiba iadei bad ki wah kiba sha kadiang bad sha kamon .
Ngi trei kum ka kynhun pyrshah kaba khlain .
Namar ba U Jehobah u ju pyndonkam da ka lad jingïakren haba ïadei bad ki briew jong u , kaei ka lad kaba u pyndonkam mynta ?
Ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat la kurup na ki .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ba ka Central University kan don ar tylli ki jaka pule ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka temple Dwarkadhish ha Dwarka Gujarat .
500 ngut ki Yazidi ki la shah pyniap ha ki kynhun lehnoh Islamic : Baghdad
U Peter , uba ka kyrteng jong u ka mut U Mawsiang , u la im shisha kat kum ka kyrteng jong u , namar u la pynpaw ia ki jinglong kiba kum u mawsiang .
U Zabihullah Mujahid u nongaiktien ka Taliban u la kyntait ba ki lehnoh ki la byrngem ia ka Samaa .
Ha u bnai August 2015 da phah ya oo ha Siachen .
Hynrei ki don 275 tylli ki flat jong ka kyrdan EWS ha Manglapuri hajan Dwarka ki ban long shi bynta jong ka skhim bad ka dor jong ki ka long hapoh 25 lak tyngka .
La thung ia u kum u nongbishar Puisne bad hadien , kum u nongbishar ba rangbah ba shitom jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Mauritius naduh u snem 1987 haduh u snem 1996 .
Bad ki bubble ki iai bteng ban kiew shaneng hangta , .
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta ka khynnah kynthei .
Haduh ban da don ki kam ngin ai pisa 2500 tyngka ia uwei pa uwei u samla .
Khatduh eh tang ban ai ia kane kawei pat ka kyrteng ka paw ba ia ka algorithm kaba ngi dang shu iaid lyngba la ju khot teng teng ka jinghiar jong ka jingkylla .
Ka kamra shet kaba itynnad bha kaba mynta la pynitynnad bha lait noh tang ka rug rung .
Hynrei kam shym la ong lano .
La pyni ia ka Marianne ha kiba bun ki jaka ha France bad ka bat ia ka jaka kaba donburom ha ki iing dorbar bad ki iingbishar jong ka ain .
Da kaba ai jingtip shuh shuh , ka Mrs . Ka Sultana ka la pyntip ba ki aplikeshon na ka bynta ki bus pass yn shim na ki skul , kolej bad skul bah ban pynshisha online .
Ki kompeni shna Bos CNG ha India ki long ki Ashok Leyland , Tata Motors , Swaraj Mazda bad Hindustan Motors .
Ka la iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana jong ka baroh kawei bad ka la ai jingbit ia ngi ban pyni ia ki jingjia baroh ha ka jingim jong ka , ong u Kona .
Ka CSK ka la jop da 4 wiket .
Ki pulit ka Dharamkot ki la register ia kane ka kam .
Haba ka eriong Katrina ka la pynshlei um ia ki bynta kiba heh jong ka New Orleans bad ka Gulf Coast ha u snem 2005 , ki shipai duriaw ki la jubab .
Ka jingim jong u bad ki shipai ka la pynithuh ia u ia ki sur sepngi lyngba ki kynhun shipai .
Ym don jingartatien ba u la ieit shibun ia U Blei . Hynrei u la ngam ha ka lynti jong ka pop .
Ka Ilina ka la long ka nongkynthoh kaba jur bha ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Chhattisgarh .
Hato ka seng Congress ka lah ban ai ka jubab kaba biang ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ?
Nga la ong shai , ba kan long kaba khlem akor mynta , hadien ba nga la iohi ia ka lad , ban shim ia ka kyrdan kaba ym shym la don ha ka jingmut ha ka por ba la sdang ia ka Satyagraha .
Ha ka jinglong jingman , ka jingkit jingbah ka thew ia ka jingkhlain jong ka jingsniew jong ki jingthaw katkum ka jingbun jong ka tank .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingmut jong ka sorkar jylla , u la ong .
U la ong ba kane kan pynskhem ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
West Bengal : La kynnoh ba ki dkhot ka ABVP ki la thombor ia ki samla pule ha Visva Bharati University , ka TMC ka pynrem ia kane .
Ki pulit ki la ong ba ki la siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Sumona Khan ka la kyrpad ia baroh ban wan shakhmat ban iarap ia u Rajib wat la na ka bynta ka khun jong u .
Katno ka jingtip ka don ha ka DNA ?
Ha ki snem kiba bun u la pynbeit ia ki jingpynbna ha ka ktien Estonia .
Kam ia ka jingjop jong U Mumba pyrshah ia ka Puneri Paltan ha ka Pro Kabaddi League
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 15 , ki jaka ri dud 30 , ki jaka ri syiar 35 , ki jaka ri khun 15 , ki jaka ri syiar 400 .
Ka jingiateh lok ka la long ha kane ka iing .
Kyrmen ba kan don shibun ki jingpynkylla .
Nga sngewkmen shibun ban ioh biang ia ka kynhun kaba khlain kum kane .
U la shem ba ka bynta kaba khraw jong ki khniang silk ki iap na ki jingpang kiba lah ban iada , bad ba ka jingkhih na ki bniat kam shym la leh bha .
Kham hadien la iohi ba uwei na ki pulit , uba la ithuh hadien kum u Parker , u la pynhap ia u Patel ha madan bad u la byrngem ia u ba un nym mih noh .
Ka la saphriang ha ka jaka kaba heh 90 sq .
Hadien kata ka JSW Steel ka la pynkylla ia ka dor jong ka sha ka T.19, 700 klur .
Ka India ka shah ktah jur bha ha ka jingkylla ka suinbneng napdeng ki G20 ong ka kaiphod
Kham mynshwa ka sorkar ka ju pynlut 18 lak tyngka shi kilomitar .
Ia ka dak 1,000,000 la poi nyngkong ha u snem 1963 , 2,000,000 ha u snem 1974 bad mynta la palat ia ka 3,000,000 ha u snem 1985 .
Ki dkhot jong ka kynhun ruh ki ju leit busk teng teng .
U la bthah ban buh ia ki CCTV na ka bynta ka jingpahara bad jingpeitngor ha Mandi Samitis .
Ka don ha Sardah ha rud mihngi jong ka wah Padma kaba jngai 20 mer na ka nongbah Rajshahi .
Nalor kane , ki don ki masi , ki blang , ki blang , ki kulai bad ki hati ba la shna da kaba pyndonkam da ki soh bapher bapher .
Ki ar tylli ki shipai suin ki la iaryngkat ha ka jingialeh , namar ba bun na ki shipai suin jong ka India ki la sah kham shaphang mihngi ban pahara ia ka jingma ba ka China kan rung ha ka thma .
Kumno ki Rai jong phi ki ktah ia kiwei pat Bunsien , ki rai jong phi ki lah ban ktah ia kiwei pat .
" " " La pynmih ia ka jingiakren kaba khlem da donkam halor kane ka mat da ki katto katne ki kynhun , " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
U Tom u leh aiu ha ka park ?
Ha katei ka jingïalang , u la plie ruh shaphang ka jingmih nyngkong jong u khun jong u Ahan Shetty ha Bollywood .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Rajinikanth ka la mih ha u snem 1975 .
Ia ka jingpynbna jong ka Gran Turismo kaba pyndonkam da ka umphniang la pynmih ha ka por jong ka Auto Expo 2018 .
Ha ka jingpynjakhlia ia ka jingsawa ka jait jingsawa kaba kongsan ka dei ka kali , kaba pynmih kumba hynniewphew percent na baroh ki jingsawa bym kwah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Jingieit U Soh jong U Blei U Mynsiem
U briew u hap ban iap na ka surok kaba la pynkiew
Nga da ki kti jong nga hi nga la pynjrong ia ki bneng bad nga la hukum ia ki kynhun shipai jong ki baroh .
U Salman Khan bad u hynmen jong u u Sohail Khan ki la ïohi ruh ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka University College ha Trivandrum, ha ka Sacred Heart College ha Thevara, ha Cochin, ha ka Loyola College ha Madras bad ha Lucknow University.
Ka rai halor ka jingbthei rel ha Mumbai ha u snem 2006 : Ka iingbishar ba kyrpang ka la pynbna ia ka rai ha kane ka mukotduma .
Hato ka kam jngohkai pyrthei kaba neh ka long ka jingpynbeit ?
Ngam shym la don jingiakren bad u .
Ki lain kiba rit kiba lieh ki pyni ia ki pud ki sam jong ka ri
Kumta , lah ban shim ba ïa ka Sulochana la tip ruh kum ka Prameela .
U Ajit Shriram uba dei u director ka DCM Shriram Consolidated Ltd u la ong ba kitei ki company mill kin sdang khang noh ia ki kam naduh ka 15 tarik February shaneng .
Arjun kapoor ha ka jingrwai jong ka chavanprash.
Kumta ka long kaba kongsan ba ngin iai im katkum ka jingaiti jong ngi mynta ka sngi !
Ka kashari ka la bthah ia u Advocate Bashir ban pynkhreh ia ki jingkynthoh namar ba ka jingbishar ha ka jingbishar ia ka jingleh be-ijot kan sdang biang man ka sngi naduh ka tarik kaba bud .
Ka Sorkar jong nga ka sngewthuh ruh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nong India kiba sah bad trei shabar ri .
Kim lah ban iathuh ia phi mano ba long U Blei uba shisha ne kiei ki jingthmu jong u .
" Pynthikna , wat la katta ruh , ba U Jisu um shym la ianujor ia ka jingdon jong u bad ka jingshlei um ha ka por u Noah , ka jingjia ha ka por , hynrei bad " " ki sngi u Noah , " " ka por ba kut jong ka por ."
: Kumno kum kane ka website ka lah ban don ?
Ka bus kaba iaid ha surok ha ka por mynsngi .
Ka tempi ka don ia ka tyllong um step kaba la shna itynnad bha bad ka tank kaba khring ia ki nongwan jngohkai da ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka .
Ka pisa Yuan ka la kiew dor suki suki da kaba duna ia ka 10 percent pyrshah ia ka pisa rong saw .
" " " Kane kam dei ka thma kaba shi taiew " .
U MLA ba shong jong ka Sena u Prakash Surve u la thep kyrteng ha ka sngi thohdieng .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia baroh arngut .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Randhawa Hotel kaba don ha surok Batala .
" " " Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh ha ka jingshlei um ."
" " " Baroh ngi pyrshang bad noh synniang ha kano kano ka rukom kaba ngi lah " .
Ka la dei ka por ba ka sorkar kan leh ei ei .
La jied ia ka orbit kaba jngai kumba 300 km na ka bynta ban test na ka bynta ban pyni ia ka jinglah , bad ka jingthmu ka long ban kiar na ka jingma na ki jingjot ia kino kino ki marpoh khyndew ha ka pyrthei , la ong u Reddy .
Ha kiwei pat ki por ka jinglong stet , jinglong ba kyndit bad ka jingshaniah jong u ka long kumta ba u nongpeitkai u klet ba u long uba matlah .
Ngam shym la iakynduh ia u , wat la katta ruh .
Namarkata u Chandrababu u la pyndonkam da ka jingkren bein .
Ki la kyntu ia ki nongthep vote ban pynkhlain ia ki kti jong u Narendra Modi .
Nga la kren bad ki briew hangta .
Tang ki briew kiba la ai bor kiba don ki card rung ki lah ban rung .
Hato ngam shym la hap ban ieng namar ba nga dei ka kynthei ne namar ba u nongwan jong ngi u dei u kynthei shisha , ka kynthei CEO ba nyngkong eh jong kawei ka kompeni FTSE ne baroh ar ?
Wat la u Lalbehari u la kha ha ka longiing kaba duk hynrei u kpa jong u u Radhakanta u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpule phareng bad u la phah ia la u khun sha ka skul ba laitluid jong u Alexander Duff .
U Kpa jong u Varun Dhawan u David Dhawan u la pyni ia u ha ki lai tylli ki phlim haduh mynta .
Ka 8 percent Savings Bonds Scheme kaba la tip ruh kum ka RBI Bonds Scheme kam shym la khang satia .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain bad u MP .
Ka jingleit jingwan ha kaba iadei bad ka kam kan long kaba myntoi ia phi .
Ki nongkyrshan jong u ki la leit sha ki social media ban kitbok kitrwiang ia une u nongialehkai ba pawnam jong ka bol .
Kawei pa kawei ka jaka ka long ka jingshem kaba kyrpang .
Ka Baibl ka ai ka jingshemphang kaba stad shaphang kaei kaba pynlong ïa ki jingeh jong ngi bad ka hikai ïa ngi kumno ban ïakhun ïa ki .
U Kohar , u la plie ia ka jaka buh jingthoh ia ka khajna khyndew da ka kompiwtor ha Mandi Gobindgarh mynta ka sngi .
Nga shu sngew bitar shibun man ka por .
ka khyndew ban ia u uranium . Ka long kaba heh bor haduh katta katta ba phi lah ban bat ia ka jingpynbiang ia ka thorium ha ka jingim .
Ka hok jong ka bank ban bat ia kano kano ka mar jong u nongthied uba don ram kaba don ha ka kti jong u ha ka jingtreikam kaba man ka sngi .
U J P Nadda u la plie ia ka National Workshop halor ka jingim bad ka jingshngain na ka ding ha ki jaka sumar ha ka ri India
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ka result la lah ban pynbna ha u bnai Jylliew .
Ka jinglehkai ka long ka rukom kaba bha tam jong ka jingpynbyrngia .
Kum ka jingsdang la thmu ban pynlong ïa ki jingrakhe kiba heh naduh ka 26 haduh ka 28 tarik u Nailar ha Hyderabad .
Ka jingpyndep kaba jop ia kane ka prokram kan pynlah ia u nongpule ban long u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ba la pynskhem jong ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar India .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden , 13 ngut ki briew ki la iap bad 34 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos kit nongleit nongwan kaba iaid stet ka la kylla hajan ka nongbah jong ka Pakistan Islamabad .
Namar ha ka jingiap ym don jingkynmaw ia me : ha ka jingtep mano ban ainguh ia me ?
Ha ka promo ba dang shu dep la ïohi ïa u Rajat Sharma ba u kylli ïa une u khlur balei ba u maham ïa ki para ïing kum u Asim bad u Sidharth halor ka jingïadei jong ki bad ka Himanshi bad ka Shehnaaz .
Ka jingbun jong ki jingkylla ha ki molecule ki dang don hapoh ka jingpule na ka bynta ka jingktah jong ki ha ka AML .
Ka la long ka jingjia ba sngewsih .
Baroh ki Jaguar bad 6 tylli na ki 10 tylli ki Land Rover kin pyndonkam da ka bording ha u snem 2030 .
Don arngut ki shynrang kiba kwah ban kren bad phi .
Kiba bun ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei ia kiei kiei kiba la long ka jingmyntoi ia nga , ia kine nga la khein kum ka jingduh na ka bynta U Khrist .
Ka bhah ha ki jaka shong jong ki samla pule Ladakh ba la thmu na ka bynta jong ki ruh kan dang sah .
Phi donkam ban buh ia la ka jong ka thong kumba leh baroh ki nongialehkai ba pawnam .
Ki jingiakhih ki la long ha ki katto katne ki . . .
Ka mat jong ka ain bad ka rukom .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill , 2019 ha Lok Sabha .
Ki jingai jingmut ha ki phone Asus
Kaei ka jingpyniap briew kaba treikam bad kaba treikam ?
Ia kane ka hukum la pynmih da u Justice MS Ramesh haba jubab ia ka jingujor jong u G Devarajan uba dei u nongiasaid ain ba la pynrung kyrteng ha ka iingbishar ba ha Madras .
Ha ka jingialang jong ki MlA ka BJP bad ki paralok , ki nongthaw ain da ka sur ki la kyrshan ia ka jingiakhun jong u Ramnath Kovind na ka bynta ka shuki president .
U la thoh poitri ha ka ktien Urdu , Persia bad Telugu .
La thung ia u Nasim Zaidi kum u nongsynshar elekshon
Baroh ki cricket hapoh ka ri England la pynkynriah noh haduh ka 28 tarik u Naitung ha kaba kloi tam , ha kaba ka West Indies series ka dang buh ban sdang ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ka jingpule shimet kaba don jingmut ia ki Jingthoh Bakhuid bad ka jingpyrkhat kaba sngewnguh ka long kaba donkam .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba u la wan ban shah peit bniah man ka por .
Ha kawei pat ka liang ngin pdiang sngewbha ia ka jingiakynduh paralok ha kano kano ka por ba don ka jingkwah kaba shisha hapdeng ki parabangeit jong ngi ha Pakistan ban wan phai biang sha ngi .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia u nongtrei .
Ngam dei ban leit skul .
Ka jingai kan treikam haduh ka 31 tarik u Lber 2017 .
Hadien ka por ba u la shah sumar jur , u la don ha ka lynti ban koit . U Leo u sngew ba ym lah ban pynpaw palat ia ka dor jong ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Katto katne ki seng , ki jaka pule yoga , ki skul bad ki kolej ki la leh ia ki ‘ asana ’ bapher bapher ban pynlong ia ka sngi kaba jop bha .
Ha kawei pat ka jingjia , ki pulit ki la book ia u nongniah kali bym lah ban ithuh namar ba u niah kali stet .
Kim ju sdang ha ka por .
Ha kane ka jingiakren , baroh arngut ki Foreign Secretary ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ki rai bad ki jingiasngewthuh jingmut ba la ioh ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Narendra Modi u leit sha Bangladesh ha u bnai Iaiong 2015 .
Ki nongthep vote ha ka jylla baroh kawei ki don 50 25 941 ngut .
Ha u snem ba la dep ki don 64 638 ngut ki nongbylla na Bangladesh kiba la shah phah phai sha la iing na ki ri bapher bapher katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Sir Everton Weekes u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ngam kwah ban ai jingmut shaphang ka sain pyrthei .
Mynta , kata ka pynlong ia ka par kaba saw kaba eh .
Ngi pyrkhat ba phi long uba jakhlia, Paul.
Kumba 36 000 tylli ki iing , ki iing skul bad ki dukan ki la shah ktah ha kane ka eriong .
Kyntait u Pawar ia ka jingiasoh jong ka NCP bad u Cong
Ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingduna ha ka met ha ka jingroi jingpar jong u briew .
" " " Ha ka snem 1339 u Shah Mir u la long u nongsynshar Muslim ba nyngkong eh jong ka Kashmir da kaba plie ia ka hima Shah Mir " " " .
Ka RSS kam ju tuklar ia ki kam poh iing jong ka BJP .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u Justice RF Nariman ka la pan jubab na u Ambani bad kiwei pat ha ki saw taiew .
Ka dur jong u sim Hummingbird ka jngai kumba 1km na ka surok bah kaba jan tam bad katto katne kiwei pat ki lain kiba iaid lyngba sha kata ka jaka .
Tang U Blei Jehobah uba lah ban pynbiang ia ka nongrim ain ha kaba u lah ban map hok ia ki pop jong ngi bad ban pyllait ia ngi na ka jingpynshitom jong ka jingiap bymjukut .
Hato phin sangeh noh ban lehkai ia ka video kaba sniew ?
" " " Ka jubab kan ym long ban buh khajna kyllum ia baroh ki mar kiba wan na ri America , namar kata kan pynmynsaw ia u nongthied Mexico . . . ngin leh ia kata da kaba jied ." " "
U Rizwan u la shah kem hynnin ka miet ha kad liengsuin ha Mumbai katba u dang pyrshang ban mih noh na ka ri .
Ha kata ka por , nga dang don ha JNU .
Ka jingmih ka la kiew na ka 14,333 tylli ki pump ha ka snem 1949 sha ka 47,989 tylli ha ka snem 1951.
AB 32 Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ngam lah ban iai pyrkhat shaphang ki million ngut ki nong Sudan Sepngi kiba dang sahkut hapoh ka ri , kiba pyrshang tyngeh ban mih noh .
Ka Laisen niah kali ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khlur ba pawnam bad u nongkyrshan jong u .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka la sdang kham mynshuwa .
Hukum u DGP ka Bihar ban tohkit hadien ba 22 tylli ki suloi pulit kim shym la lah ban siat ha ka jingleit on tep ia u Jagannath Mishra
Ka jingkhang ba shabar kaba heh ruh ka kham sngewtynnad namar ki jingpynitynnad bad ki jingpynwandur ba la pynkylla dur .
U Ajay Kumar Malhotra u dei na ka longiing Punjabi .
Nga tharai ba ki la rip ia ki shnong ki thaw jong ngi haduh katta katta .
Ki khun shynrang jong u Iso ki long u Eliphas , u Rehuel , u Jeush , u Jalam bad u Korah .
Ka kot ka ong ba ki thmu ban pynmih ia ka gas . . .
Ki jingthung ruh ki nang tyrkhong namar ka jingbun palat ka umsoh ha ka .
Palat 24 percent ki longïing ha ki nongkyndong jong ka ri India bad 18 percent ki nongshong shnong ha ki jaka sor ki la pyndap ïa ki jinglut jingsep jong ki ha ka koit ka khiah lyngba ki katto katne ki jait jingshim ram .
U la pynpaw ba katei ka phlim kam pat biang , hynrei u la kular ban pyndep ia ka ha ka jingkynmaw burom ia u Sushant .
Sngewkmen ban iasam ba ngi la pynbiang bording ia ki 160 tylli ki shnong ha ka taiew ba la dep , ka jingkiew kaba 42 percent na ka taiew ba shuwa , u myntri bor ding u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la kylli ia ki kaei ka plan jong phi hadien ka jingpule .
U Premadasa u la ong ba u President u la shah ialam bakla ha ki katto katne ki kynhun kiba pyrshah ia ka Sorkar jingiatylli bad kane ka la pynlong ia u President ban weng noh ia u Wickremesinghe .
U la thep saw tylli ki boundary bad lai tylli ki six ha ka por ba u thep .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia hadien ba la pun khun ka lah ban long ka kam .
Nga leh thik ia ka kam kaba nga kwah .
Halor ka jingthied ia ki 36 tylli ki liengsuin Rafale na France , u la ong ba ka don ka jingthmu ban shna ia ki liengsuin iapom ha India .
Nga la ong ba 15 klur ngut ki Muslim ki pyrshah ia ki 100 ngut ki briew , kiba dei na ka RSS bad BJP .
Yn pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha Moscow ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
U Bob Dylan u la shah pynpra ha ka thuk thuk jong u .
Ki nongkhaii drok ki dang lait im .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 273 ngut kynthup ia 34 ngut ha ka shisngi .
Ia ki stock la ju pynitynnad teng teng da ki jingdeng ba la shon bad ba la thoh da ka ksiar , lane ka tdong ka don ka jingtap kaba la shna da u sniang ne u dieng ebony .
Ka Maria Sharapova na Russia bad ka Venus Williams na US kaba la long ka nam 1 barim ka pyrthei bad kaba la jop bun sien ha ka pyrthei ki la ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka Cincinnati Open .
Ka Congress ka la pynrem ia ka jingshah kem jong u .
Ïasoh ki MLA jong ka BJP , ka Congress sha ka BJS .
Ha ka pyrthei baroh kawei ym don ei ei hynrei tang ka um .
Phi lah ban ioh ia ka Registration No kaba kyrpang na ka jaka pynkylla kam .
Ha shwa kane ka jingleit ka Commission ka la sngewthuh ia ki bynta bapher bapher jong ka na u Accountant General ka Kerala ha New Delhi .
U la khuslai shaphang kata hi .
Hynrei ka NDMC kam shym la lah ban lilam ia ka jaka ha kata ka por namar ba ka la shah teh ha ka jingialeh ain bad ka IHCL .
Ka por ka la jan kylla , u la ong .
Kane ka dei ka network radio kaba phra ha ka ri India .
" " " Kaei kaba u tnga jong phi u leh ha kine ki sngi ? " " "
Ha u snem ba la dep la pynmih bun ki phlim kiba bha .
Ngi pyntreikam kumba 600 tylli ki liengsuin ha ka shisngi , bad ka por pyntreikam ka long 37 minit na ka bynta kawei ka liengsuin , kumba 60 sekhon na ka bynta uwei u nongleit nongwan ban wanrah shapoh ka ri .
Ym duna ia ka 15 ngut ki samla pule ki sah ha kawei pa kawei ka kamra jong kane ka kamra thiah watla ka kamra ka lah ban pdiang ia 8 ngut ki samla pule .
No kriket bad u Pak : Shah .
Shuwa ban bishar , u Mallya u la ong ha ki nongthoh khubor shabar ka iingbishar ba ngam don ei ei ban ong , nga kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Kumta kane ka hok hangne ​​ka dei ka sniehdoh , kaba .
U Ayushmann Khurrana u dei tang ma u u aktor na India uba la rung ha kane ka thup mynta u snem .
Ym dei ban shah ia ki kulai bad kiwei kiwei ki mrad .
U Nicholas , u nongshna jingtei , u ong : Shuwa ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ngam shym la don jingsngewtynnat ei ei ha ka jinglong mynsiem .
Nga la kyllon u khun jong nga u la iap , ong u Jalaluddin , da kaba ialeh pyrshah ia ki ummat .
Ki briew kiba bun ki mih na sor man la u snem ban wad kam wad jam , khamtam eh ki samla kiba hapoh 30 snem ka rta .
U Aham Sharma u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u da kaba ak ha kawei ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Chand Ke Paar Chalo kaba la pyni ha ka NDTV Imagine channel .
Pyniaid ia ngi sha ka Lynti kaba Beit , .
Hynrei ngam kwah ban ong .
U Myntri jong ka sorkar pdeng ka tnad aiñ bad IT u Ravi Shankar Prasad u la ïakynduh ïa ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Yojana , ha Patna .
Ka long ka jingpynkylla kaba pura ban pynphriang ia ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka niam .
U Joshi u la ong ba ia ki kam ba dei ban iaroh ba la leh da ka SGSITS , Indore dei ban pyntreikam ha kiwei pat ki kolej engineering ruh .
" " " Ha ka jingsngew jong nga nga don ka nongrim kaba skhem ban ngeit lada nga pyllait ia phi , phin sa phet krad biang , " " u nongbishar u la bynrap . "
Ka ailad ia u ban leit shakhmat .
Hynrei , ha kaba kut jong une u bnai ?
Ka jingsiew kaba la dep ban leh shwa ka por ba la buh .
La ia kren ruh ia ka mat elekshon ha Bihar .
La bei tyngka da ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng bad la pynmih ia ka ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad pule puthi jong ka Afghanistan .
Ka la iap ha ka jingduk bad jingbymtip ha ka snem 1944 .
Ia ka jainkup jong ka Isha Ambani la shna da ka Sabyasachi .
Pdiang sngewbha ia u President ka Turkey na ka bynta ka jingiakren ha Berlin ka Merkel .
Kata kam shym la long baroh . Ki nongiathuhlypa lamler kin ialam bakla ia kiba bun .
Katkum ka khubor Reuters , u Romney u la shim ïa kane ka rai ha ka 1tarik August hadien ba u la wan phai na ka jingleit shabar ri .
Baroh ki langbrot bad ki masi ki shah jurip marwei marwei man la ka 48 kynta .
Katba ki pulit ki la register case halor kane .
Ka bor jong ka Jylla Pdeng ka kynthup ia ka hok , ka tnad iada ri , ki pulit pdeng , ka jingiada ia ka imlang sahlang , ka bor nuclear , ka polisi pisa bad ka ram paidbah , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pisa paidbah .
Ka la pyrkhat kumno ka long kaba pyniakhlad ia ki nongpang .
Ka jylla ka don kumba 50 sngi ka jingbeh lyer ha ka shisnem , katto katne na kine ki lah ban long kiba jur bha ryngkat bad u phria uba heh bad ki Iyer kiba pynjulor .
Ka aktres Kannada ka Rashmika Mandanna ka la ther tyngeh ia ki briew kiba la shim bad kren bun kiei kiei halor ka jingkhlad noh jong ka bad ka Rakshit Shetty .
Ki don ar tylli ki jinglum jingtip ba la ioh ha ka lyngkha da ki riewstad ba tbit shaphang ka jinglong briew .
Nangta u Ikhlas Khan u la hiar thma ia u Dilavar Khan ban knieh ia ka jingsynshar ia ka Bijapur .
Ka la long mynshuwa ka khlieh jong ka tnad pule puthi bad ka jingpang ha ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer .
" " " . . . ka press ka ioh ia ki dur na ka kompiwtor jong phi." " "
Ki la pynpaw ruh ia ka jingdawa ban don ka jingtohkit kaba laitluid halor katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingpyndap kaba khia bad ka iingbishar ha kaba ym kyntait ia ki Nongmudui ia ka hukum jong ka jingtreikam ba kyrpang .
Ka jingnang jingstad ha Nauru ka long 96 na ka shispah .
U la trei ruh ha ka kynhun thoh kot khubor jong ki kot khubor Prabhatham , Malayala Rajiyam bad Janayugom .
Hynrei u Sharif u la weng noh ia baroh ki jingsngewkhia bad u la iathuh ha ki paralok jong u ba ka long kaba kongsan ban ktah ia ki nongkyrshan jong u ban pyntip ia ki shaphang ka jingshah weng jong u , ong ki tyllong khubor .
Kum kiwei pat ki sim sngi , ki long kiba rit ha ka jingheh , ki bam kham bun ia ka umsoh hynrei teng teng ki shim ia ki khniang khamtam haba ki bam ia ki khun .
Ki jylla ki bym ailad ia ki hotspot ban kiew , lah ban shah ia ki ban ailad ia ki katto katne ki kam kiba kongsan ban sdang biang , hynrei da ki katto katne ki kyndon .
U Raza u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la buh ban plie ia kane ka prokram ai jingiarap pisa ha ka 14 tarik u Naitung .
Kumno ngan lait na ki ?
Ki nongïakhih YC ki thang lama Pak , BJP .
Katkum ka jingong jong ka Victoria bad u Bill , kiba ka jingshem jong ki ka pynrung ia kane ka jingthoh bad ia kaba sdang , ka rai ban ym pynduh khun ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ki .
Hynrei nangta nga la koit noh kloi .
Ka sorkar BJP ka la thok ia ki paidbah .
Kumno phin iaid lait ia ka ?
Ka Sushmita ka ju ong ba kan sa wanphai biang tang ynda ka la ïasoh bad ka projek ba la tyrwa ïa ka.
" " " Ngi don hangne ​​na ka bynta aiu ? " " "
Ki jaka ialehkai , ki jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki jaka peit phlim hapoh ka mall kin dang khang .
Ka jingpynrung kam ia ka NIA na ka bynta ki nongiarap , bun ki kam ba lait .
Kane ka mut ba ka jaka jong ka dam ka lah ban mad ia ki jingkhynñiuh jumai haduh 9 ha ka scale .
Ka kynhun tohkit jong ki pulit ka la khot ia ki nongthoh khubor kiba la pynmih ia katei ka khubor .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta da u Principal u Sandeep Chanana , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej .
Ka jingialang ka kular ban long ka kam kaba man ka sngi .
Lehse kim shym la don bynta baroh . katto katne na ki san ngut ki lah ban shah kem bakla .
Jingrwai 78 bad ka jingduwai pynkut .
Ym shym la don jingkylla ha kane la bun snem .
U Habibullah Bahar u la thmu ia ki katto katne ki lynti wah ha ka nongbah Daka .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka ka dei na ka phlim Illalu .
Khnang ban iarap ia ka jingthmu jong ka sorkar ia ka Soil Health Card , la shna ia ki minilab na ka bynta ban test ia ka khyndew .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki saw ngut haba ki la leit sha katei ka khynnah ha katei ka jaka .
Nga kynmaw ba nga la ot ia ka na ka bynta 97 bad nga pyrkhat ba dang don sa lai tylli ban leit.
La khmih lynti ba ka Ford kan wanrah ia kane ka SUV kaba thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Ka jingïalehkai jong ka Champion Trophy jong u snem 2018 kan long kaba khatduh eh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ba ka MHA ka la ailad ia ki eksamin jong ki klas 10 bad klas 12 ban pynlong ha baroh kawei ka ri India ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ki jingdonkam kum ka jingpynmih kot 3D , ki robot bad ka jingstad thymmai ki don ha kine ki Lab .
Ka long kum ka jingdon ha ka jaka shna phlim .
Girish Karnad , Icon Uba Pynkylla Ia Ka Theatre India Ba Mynta .
Ka Texas ka la long ka bynta jong ka Mexico haduh ka snem 1836 .
Ka bank kmie ka ai ia ki jingbthah sha kawei pat ka bank kaba lah ban tip kum ka bank ba rit .
Ki kyrtong kiba la jied lyngkot ki long u Virender Soni , u Sarabjit Singh Jattan , u Dr Parveen Garg , u Karunesh Sharma , u Chander Prakash bad u Arun Sangwan .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong bad kan ym long kaba khatduh .
Ka pyrthei ka la jan shah tap ha ka jingkulmar .
Ka jingiakhih kaba heh la sdang da ka sorkar jong nga ban pynim ia ka mariang bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka ri kaba heh kum kata .
U nonghikai jong ka Ktien U Blei u dei ban long ka nuksa kaba biang ia ki khynnah skul jong u . U dei ban leh ia kaei kaba u ialap .
Baroh ki la sngewtynnad shibun ia ka jingleit .
Ka OS thymmai jong ka Huawei kan long na ka bynta ki mobile phone , ki computer , ki tablet , ki TV , ki kali bad ki tiar ba stad ba lah ban phong , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka jinglong mynsiem ka tuid na shapoh shabar .
Kawei kawei ka komiti ka don 31 ngut ki dkhot kynthup 21 ngut ki MP na Lok Sabha bad 10 ngut na Rajya Sabha .
Ngi la shim katto katne ki rai kiba shlur bad kiba eh haba ngi peit ia ka lawei jong ka kriket India .
U Bhandarkar u la kynthoh ia katei ka rai da kaba thoh ha ka twitter : Don kiei kiei kiba kham bha ban shu iehnoh khlem da kren !
U Shri . U Venkiah Naidu u ong ka ktien kmie jong ngi ka dei ka spah jong ngi .
Bad lada ka kmie jong u khun ka la shongkurim , u kpa samla u lah ban hap ban peit khlem jingiarap katba uwei pat u briew u shim ia ka kam ban pynsan pynrangbah ia la u khun .
Ka skhim bam shiteng sngi ka dei ka prokram ai jingbam ha ki skul kaba heh tam .
Ki kyndon ne ki jingpynbeit kiba treikam na ka bynta ka jingpynhiar dor .
Lada ka jingthmu ban soi ia kane ka kot ka long ban pyni ia ka jingkhraw jong uwei , te ngi dei hok ban ioh ia ka pat ha ka tyrpeng .
Ka Assam Kalita Under ka leit sha ka Cranioplasty surgery khlem jingsiew lyngba ka skhim Insurance khlem pisa
Nga ai jingmut ba phi lah ban wad jingtip na u .
Hynrei kim shym la pyrkhat satia ban pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh .
Ka Mang Tyngka 2018 : U Arun Jaitley u la sdang ia ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka da ka jinglehniam halwa
Ka la khot ia u katto katne sngi ban sah ha iing jong ka da kaba tip ia ka jingkhraw jong u .
Baroh arngut ki nongialam ki wad ban khanglad ia ka BJP ban wan biang ha ka bor .
Ki nongpang kiba la koit ki long 135 ngut .
" " " Ka Malia bad ka Sasha , hapoh ki jinglong kiba phylla tam , phi la kylla long arngut ki samla kynthei kiba phylla , kiba smat bad kiba itynnad , hynrei kaba kham kongsan , kiba sbun bad kiba pyrkhat bad kiba dap da ka jingsngewtynnat , " " u la ong .
Ka kmie jong ka ka trei kum ka nongtrei bylla man ka sngi .
Ha ka elekshon 2006 u Apurba Sarkar u MP ka Congress jong ka Baharampur u Adhir Ranjan Chowdhury Supported Independent u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Abdul Hamid na ka CPI .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa .
ki ram sha ki kompeni paidbah
Pyniap ki lehnoh ia lai ngut ki pulit ha Kashmir
U mihkhmat ia ka thain Alinagar ha ka dorbar thawain jong ka Bihar .
Kumno kumta ? Pyrkhat : Hato phin thied ia ka iing lada phi tip tang khyndiat eh shaphang jong ka ?
Ka jinglong dum kaba heh tam kaba lah ban iohi na ka Pyrthei ka dei ka Syrtis Major Planum .
Ngam shym la tip ia u nongpyniaid shwa ban sdang ban pynmih ia ka phlim .
Ka thma bah ba ar ka la pynkut noh ia ka jingialehkai kriket ha South Africa .
Ki chemist ki lap ia u aluminium tang ha ki snem 1820 , hynrei da kaba pyniakhlad ia u nar na .
Ha ka jingsdang jong ki snem 1990 , u Lo u la sdang ban bei tyngka ha ki kam pynmih phlim bad ki jaka peit phlim ha Hong Kong kiba don palat 30 tylli ki jaka peit phlim .
2018 : Kumno ban check .
Kaei kaba kine ki jingjia ki pynpaw ka long ba ka jingsynshar jong ka nongbah pyrthei ka la nang kham sniew wat bad ki rukom synshar paidbah lyngba kiba ki riewstad ki la synshar ha ki por ba la leit noh .
Hadien ha u snem 2011 la pynmih ia kane ka thuk thuk ha iew India .
Ka long kawei na ki jaka jong ki Jyotirlingam bapher bapher .
Ki khynnah skul na ki 92 tylli ki skul sorkar jong ka nongbah kiba la wan ban ialeh ia ki eksamin CBSE Class X ki long 10 587 ngut .
228 ngut baroh kiba ioh pang bad 2 ngut kiba iap .
Nga la kwah eh ia ka por ban sangeh khnang ba ngan ioh dih sa kawei pat ka jingdih . Bunsien nga ju don ka tnga ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Da kaba ka Sorkar ka dang don tang kumba 40 sngi eiei ha ka por ba la wanrah ia ka Mang Tyngka , kam shym la don ha ka kyrdan ban iasam ia kino kino ki jingtip ba bniah .
Ha ri India ruh kum kane ka jinglong ka don .
Wat la katta ruh kaei kaba la lap ka long kaba sngewtynnad . Kum ka nuksa , ia ka dawai ba la pynmih da ki dohkha puffer lah ban pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Kane ka skul ka long kaba rit , ka don tang 275 ngut ki khynnah skul .
" " " Ngim lah ban ia kren shaphang jong u . " " "
Kata ka long tang kaba ngin leh , ka long ban shun ia ki briew kiba lieh baroh shisngi .
Kane ka la long kaba phylla shibun ia ki stad saian , namar kino kino ki jingkylla kiba khraw ki ju jia nyngkong ha ki jaka bog bad ki la sngewlyngngoh ban iohi ia ki jingkylla ha ka Island .
Ki la pan ruh ïa ki jingkylla ha ki rukom treikam jong ka Google kiba thmu ban pynlong ïa ka jingwanrah ïa ki jingdawa jingshah lehbeiñ kum ka rukom kaba kham hok .
Nga la pynphai ia ka ha khmat baroh .
Ki la leit rieh tngen ha ka ri Bangladesh kaba marjan .
Ka India ka rakhe ruh ia ka sngi kha jong u myntri rangbahduh ba ar jong ka u Lal Bahadur Shastri .
U aktor Samir Soni , u tnga jong ka Neelam Kothari u la kmen ba ka tnga jong u ka la lait na katei ka mukotduma hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah rai pynrem jong u Salman Khan .
Baroh ki jingleh thok jong ka Congress la pyndonkam na ka bynta ka pisa elekshon .
Ki bynta kiba don ia ka jingiasyriem kaba heh tam katkum ka rukom ai jingkhein ba la ai la pynmih ha kane ka rukom treikam .
U president jong ka Brazil ruh u la don ka histori kaba jrong bha ban pynmih ïa ki jingkren kiba pynmih jingïakynad .
Ki briew Dutch ki lah ban kren bun jait ki ktien .
Nga leh shibun ki kam iing .
Katno katno ruh u Barindra u la shah ialam bakla , hynrei ka paw shai ba u long uba hok bad uba shlur .
Nga long shynrang bad kynthei ha ka drama .
Yn pynshitom lada lap ia kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon , u la ong .
Ka dei ka jingiadei kaba toxic ha ka por ba shisha .
KI BRIEW KA CHENNAI KI SNGEWID SHIBUN IA KI JINGRWAI FILM TAMIL .
Nga kyrmen ba kan sa jia shen , nga tieng ba kan ym jia .
Em , ngi la shah pynduh .
Ka jingeh ka don ha ka ri India pdeng .
Halor ka jingkylli jong ka jingpynshitom , namarkata , nga la dei ban sngewtynnat ban shim ia ka rukom kaba la shim ha kine ki mukotduma .
Ki don 25 tylli ki mail thymmai ha ka synduk mail jong nga .
Ka long ka jaka mane kaba itynnad bha , kaba la pyndonkam da ar tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki kyrtong ki hap ban pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut jong ki sha ka tnad elekshon lyngba ki nongpeit ia ka jingpynlut .
U nongrwai Salm Asaph u la rwai : Nga don ryngkat bad phi man ka por . u la bat ia ka kti kamon jong nga .
Ia ka tnad pyntip bad pynphriang khubor la ai ha u Venkaiah Naidu uba la long mynshwa u Myntri kam jong ka Parliament .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kumno ki bneng ba paw ki pynpaw ïa ka jingstad bad ka bor jong U Blei , peit ïa ka lynnong 5 bad 17 jong ka kot To Iajan sha U Jehobah , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kine ki jingshem ki long kiba myntoi ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei kumba ki long ia ngi .
Ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba itynnad tam na ki jinglong baroh jong U Jehobah ka long ka jingieit .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynkynmaw ia ki jingiadei lang jong ka histori , ka kolshor , ka ktien , ka jinglong niam bad kiwei kiwei ki jinglong ba kyrpang kiba pyni ia ka jingiatreilang .
Ngi la trei shitom bha ia kata ha ka taiew ba la dep ne kumta .
U dei u syiem jong ka kriket India .
Ki shisha ki ia kyrshan iwei ia iwei pat .
Ka BJP ka don ia ki nombar .
Nga la leit skul ar sngi .
U la long uba sngewrit , uba sngewrit bad uba sbun . Shuh shuh ki nongialam niam kim don ka jingieit kaba shisha ia U Blei .
2 Ka Jingpynkhreh ia ka Jingshongkha kaba Jop .
" " " U la nang bha ha ka jingpule , hynrei u dang buhrieh ia lade ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ," " " " " la ong u ophisar ." " "
U la ong ba ka jingpyndonkam da ki mashin ia ki jaka rep rit ka dei ka jingdonkam jong kane ka por namar ka lah ruh ban pynduna ia ka jingduna nongtrei ha ka por ba bun ki nongtrei .
Pynbeit ia ka ha ka jaka kaba phi lah ban iohi ia ka man la ka sngi .
Haduh katno katno kane ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei ki don katto katne ki nongrim kiba uwei u hap ban shim .
U la mihkhmat ia ka ri ha ki jingialehkai Commonwealth bad ha ki jingialehkai Olympic ruh kumjuh hynrei um shym la ioh takma .
U Arun Jaitley u la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , u Ram Madhav u la kren halor kane bad la ai ka jingpynthikna da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingiarap ia ki khynnah skul jong u ha ki jingeh jong ki ?
Ha ki 236 tylli ki ODI , une u nongtied bol ba la tbit bha u la lah ban thep 269 tylli ki wiket .
Donkam ban leh shibun kiei kiei da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki paidbah .
Nga tharai ka dei ka snem kaba 50 snem jong u .
Saw ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw katba ki lehnoh ki thombor ia ka convoy
Ha ka 5 tarik u Iaiong , ka sorkar jylla ka la pynkynriah kam ia 26 ngut ki ophisar IPS .
Ka jingbishar ha ka iingbishar .
Ka jaka ba la thung ka long 2 . 56 hektar ka jaka .
Ka kali kaba iaid stet ryngkat bad ki light ba la pynmeh shadien jong ka dak sangeh
" Ki don lai tylli ki lad ban leh ia ki kam : Ka Lad kaba Dei , ka Lad kaba Bakla bad ka Lad jong ki nong India " " u la thoh ha ka Twitter .
Ka jingaiti Khristan ka kynthup aiu , kaba ialam sha kiei ki jingkylli ?
Aktor Hema Malini bad Amitabh Bachchan ha ka phlim Baghban .
To ai ba u Reuben un im bad un ym iap . bad wat ai ba ki briew jong u kin long khyndiat .
Pule ruh : Ka India bad ka US mynta ki don ha ka jingiatreilang ha ka pyrthei : U President ka US Donald Trump
Ka jingpynbna kaba pawnam tam ha baroh ki por ha ki jylla Telugu .
Ka paw shai ba nangta ka jingkylli ka mih : Balei ba u Shah um shym la leit peit ia ka AIIMS , ka hospital ba ha khlieh duh jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ha ka jaka jong ka ?
Khamtam eh , ka kali ka duna ka jinglah ban iada .
Kiei kiei kiba dei ban synshar ia ka jingiadei kaba jan jong ki lok kiba long Khristan ?
La kynnoh ba u chairman barim ka BASIC Bank u Sheikh Abdul Hai Bacchu u dei uba donkti ha ki kam bymman bad bamsap kaba la kot sha ka Tk 40 klur tyngka .
Baroh ki long 11 ngut . 38 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka NEET 2017 .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew shaphrang .
Hapdeng ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat jong ki Patel na ka bynta ka bhah , kawei ka seng jong ki Brahmin ha Gujarat ka la dawa ban buh kyrpang ïa ki dkhot jong ka imlang sahlang ha ki kam Sorkar bad ki jaka pule ha ka Jylla .
Pynlong rally da ki spah ngut ha Brahmapur
Ka jingpynbna paidbah jong ka ri Bilat ka la pynmih ia ki jingpynbna ha ka telebishon shwa ban sdang ia ka jingshakri kaba thymmai .
Ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kane ka kyrdan la bat da ka Andhra Pradesh katba ka Uttar Pradesh ka don ha ka kyrdan ba ar .
Ka long ha ka jingkyndit kaba sngewsih .
U Irfan Chowdhury Diaz u dei u nongthoh khubor ba ïatreilang jong ka komiti pdeng jong ka BCL ha Chittagong bad u la don ka jingktah ha ka jaka pule jong ka CU .
Ka jingshongkurim ka la long ha ka rukom kaba suk bha ha Hyderabad .
Katto katne ki jaka ha Uttar Pradesh ki la sakhi ïa ki jingïakhih kiba jur bha halor ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla kaba la don ka jingïakynad .
U la shah jied arsien sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra shwa ba un leit sha ka iing dorbar Lok Sabha ha u snem 2014 .
Nohprah 30 , 2020 December 04 2020 .
Ia ka tulop jong u Chief Coach la pynkiew lai shah na ka Rs . 50,000 haduh Rs. 1, 50,000 shibnai.
Ha ka jingpynbna ha ka website jong ka Apple , ka ong ba baroh ki tiar Mac bad iOS ki shah ktah ha baroh ar tylli ki tiar Meltdown bad Spectre .
La pynshisha ia ki kot ki sla jong ki 894 tylli ki kali kiba la suba ba ki don kum kine ki kali bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka jingmih na ka jingtohkit .
Hynrei kata kam paw ba ka long kaba pura .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la ong ba uwei u heh jong ka Indian High Commission un synran ia ka iing ka sem jong u Jadhav ha ka jingiakynduh jong ki bad u .
Pyndonkam ia ki dohnud jong phi ha ki kyntien baroh kiba nga kren kum ka jingmaham ia phi mynta ka sngi . . .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingjrong jong ki jingkieng ha kine ki surok .
Ki nongbei tyngka ki lah ban ioh ram haduh 75 percent na ka pisa ba la buh , kumba long bad baroh ki FDS .
Ka City ka la pynjlan ia ka jingbym shah rem haduh 15 tylli ki jingialehkai
Pynlong ia ka kumta !
Ïa ka pisa 2 hajar la pyntreikam ha u bnai Nohprah 2016 , shen hadien ba ka sorkar ka la weng noh ïa ka pisa 500 bad 1 hajar kum ka jingpyrshang ban khanglad ïa ki pisa rong saw bad ki pisa thok .
Nalor u Ramachandran bad u Asthana la bujli dang shen ïa u heh jong ki credit card jong ka ICICI Banks u Sachin Khandelwal bad ïa u Dheeraj Dixit jong ka HSBC .
Kita ki ktien ki long ka Czech , ka Hungary , ka Italy , ka Serbia bad ka Slovak .
U Shah u la ong ba ka Sorkar BJP ka la shim katto katne ki sienjam ban pynmih kam lyngba ka jingtrei shimet kaba la pynkupbor ïa ki samla .
Ngam tharai ba nga lah ban iakynduh ia phi .
Ki nongtied bol jong ngi kim lah ban tieng ia u Kohli : Simmons .
Hato phi pynrung ia kino kino ki jingkylla ha ka jingpynkylla kaba khatduh ?
U dei ban pynkynjah ia ki briew .
Ki nongrep dud jong ka Rajasthan kiba die ia ki cake sboh masi ha Amazon
Ha khappud Attari bad ka Pakistan , ki rong lai rong ki her halor u mast ba jrong tam jong ka ri ha ka jingjrong kaba 360 phut .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki dei ban leh pyrshah ia kane bad ai ba ka ri kan tip ia ka jinglong jong ka halor kane ka mat , la ong u nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka bai pynrung kyrteng na ka bynta kane ka course ka long Rs .
U la ju practice shitom na ka bynta kajuh .
" Ka dei ka jingpynkylla ktien ia ka " Up the Hammers " ", ka kyntien kaba thew ia ka klob phutbol jong ka London, ka West Ham United, ha kaba u nongseng jong ka, u Steve Harris, u dei u nongkyrshan."
Kane ka jingthoh kaba iadei bad ki khanatang jong ki Grik ka long ka jingthoh kaba rit .
U Rohit sharma u weng noh ia ka jingianujor bad u Virender Sehwag
Ka jingdon jong ki kynthei kiba trei ka la nang kiew hynrei ka la nang hiar ha kaba iadei bad ki paralok shynrang jong ki .
Ka Army ka dang tohkit ia kane ka kam .
Kaei kaba phi leh hangne ​​?
U la pynksan ia ka jingdonkam ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh .
Ki nongshna jain ki shong ha jan man la ki jaka jong ka ri Bangladesh bad ki kham bun ha ki thain Baburhat , Narshingdi , Homna , Bancharampur , Bajitpur , Tangail , Shahjadpur bad Jessore .
Ngam pat shimkhia shuh ia ka niam jong ki kmie ki kpa jong nga , kata ka niam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki rangbah , ka la long ka burom ban shakri bad phi .
Ka jingduh ki paralok ha ki social media .
Ka jingsngew ba nyngkong kam long kaba bha than .
Ia ki samla pule la ai jingbit katkum ka jinglah jong ki .
Ki FPI ki hap ban wanphai biang , la ong u V K Vijayakumar , u nongpynïaid ba hakhmat duh jong ka jingbei tyngka ha Geojit Financial Services .
Ka iarap ruh ia ki nongsngap ban sngew kumba u nongkren u tip ia ka jingeh kaba don ha kti bad u sngap ia ki ha ka jaka ban shu pynjah ia ki .
Kumta nga la shna ia ka umsoh kanji .
Kham mynshwa u President u Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingkhublei ia ka ri ha Rajpath .
Katei ka jaka kynmaw burom ka don ha Pondicherrys Goubert Avenue bad ka long kaba plie ia ki nongwan jngohkai baroh shisngi .
U Sharad Pawar u la kren shai .
La pynngat ia u ha ka ain bad la rai pynrem ia u ban set phatok ha ka ïew Devil .
Ka jingpynlut ha kane ka account na ka bynta u bnai Jymmang bad Naiwieng ka long T.15 . 44 klur bad T.15 . 43 ryntih , u .
Ka website ba pawnam jong ka Tamilrockers ka la pynmih ia kane ka phlim ha ka sngi ba la pyllait ia ka kaba la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki social media .
Hynrei ym don nongbei tyngka nabar ri uba la sngewtynnad .
" Ka jingjop kaba ki samla ki la ioh ha kaba pyndonkam ia ki rukom rep " " thymmai " " bad ka kamai kajih ha iing , ka la pynlong ia ki kmie ki kpa jong ki ban shim ia kijuh ki rukom treikam . "
La ong ba la shim ia ki bynta jong ka kynroh jong ka iingmane na kawei ka hangar kaba la shah pynpra .
Mar ia ioh jingtip ki pulit pahara surok bah ki la poi sha katei ka jaka bad la pynkit ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
U nongshah kynnoh ba ar ha kane ka mukotduma um pat shah kem haduh mynta .
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad pule puthi jong ka North Zone .
U Matt Henry , Man of the Match .
Baroh lai tylli ki kyntien ki dei kiba iadei bad ka kyrteng jong u blei Grik u Pan , bad u panis u dei ka kyntien Grik kaba iadei dur bad ki mrad .
Mynta , haba nga snap ia ki kti jong nga , phin ym kynmaw ei ei na kine .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa paw ha ka phlim ‘ Good Newwz’ ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Kane ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor .
U nongïalehkai ba stet jong ka ri India West u don ka lad kaba kyrpang ban rakhe ïa ki jingshah beh na ka jingïalehkai bol jong u.
La ong : ‘ Ngam tip la kata kaba la kular ia phi ka la jan , ne la U Trai jong nga un buh ia ka jaka na ka bynta jong ka .
Katba ka seng kriket Telengana ka la pan ia ka jinglong dkhot na ka COA namar ba ka Hyderabad ka don ia ka jinglong dkhot ba kongsan kum ki dkhot nongthep vote .
Kane ka jingtrei jong ki skulbah rep ka long kumne harum :
Lah ban thaw da ki million ki kam kum shi bynta jong ka prokram .
Ka kyrpad ia u Waris Shah ban mih na ka jingtep jong u , ban thoh ia ka jingjia ba sngewsih jong ka Punjab bad ban plie ia ka sla kaba thymmai ha ka histori jong ka Punjab .
Kajuh ka long na ka bynta ki jaka puta .
U Zhanwu u la ong ba ka shad Bollywood ruh ka paw bha ha China .
Bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingim ha ka imlang sahlang ha ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei bad kumno ka prokram sain pyrthei ka pynkylla ia ki jingkylla bym thikna ha ka imlang sahlang .
Hato kata kam pyni ia ka jingmynjur ia ki jinghikai jong ki riewblei ?
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba ka Bill kum kane kam iada ia ka hok jong ki briew bad kata ka long kaba ma shibun.
Ka dei kawei na ki aplikeshon ba la kynthup ha ka LibreOffice office suite , ba la shna da ka The Document Foundation .
Ka DMK ka kylla rong .
U la lehkai da ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U Akshay Kumar bad ka kynhun jong u ki la kiew da ka lieng kaba kyrpang jong ka Housefull 4 express ban leit na Mumbai sha Delhi kum shi bynta ban pynphriang ia ki phlim .
Ka jingpeit bniah ia ki jingmyntoi jong kiwei ka shim ia ki dur bapher bapher .
" " " Wat ma nga ruh ngam tip ia ka tarik kha jong nga ."
Hynriew snem mynshuwa ha u bnai May .
Baroh ki briew la ai ia baroh ki jingdonkam ba kongsan ha ka Centre kumba la leh ia ka lot jong ki nongphetwir ba mynshuwa .
Hynrei u Tom Blundell u la ïalam ïa ka jingïakhun pyrshah bad thep bun eh da kaba thep 77 ron shuwa ba kin mih lut hadien 46 ron. 1 tylli ki ober .
Haduh mynta ruh ki don da ki million ngut ki briew ha ka ri ki bym don la ka jong ka iing .
Hadien shisngi ba la koit na u Covid u myntri ka Jharkhand u la khlad na ka daw ka jingpang cardiac arrest .
U la smai ba un ym kren shuh ia nga .
Kaei kaba la jia ia kita ki jingiakren ?
Ki plan insurance ba bha tam ha India
U nongwan rung tuh u la wan na ka bynta ka pyramid hynrei u la rah bad u tang ia ka jingim jong ka Isabel Solomon .
La ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk ba la tuh .
U la bynrap ba kane ka Bill kam shym la pynkheiñ ïa ka kyndon 14 ne mad ïa kano kano ka jingbym ïahap bad ka riti synshar ka ri .
Hadien ka jingpynshisha kaba bniah ia ki jubab bad ka jingpyndam ia ki jubab kiba bun , ka Council of India kaba la pynlong ia ka jingwad bniah ka la shim khia ia palat 18 lak tylli ki jubab .
Hynrei kam don jingma .
Ka jingkitkhlieh pisa ba la khmih lynti na ka bynta ka jingsiew bai subsidy , ba la khein na ka bynta ka jingsiew man la u snem ha ka nongrim ba shisha la khmih lynti ba kan long Rs .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia kan leit sha baroh ki jingialang .
U la lum ruh ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki art .
Ngi kyrmen ba phin don ryngkat bad ngi ha kine ki khyndiat snem ban wan ruh .
Ka BookMyShow ka la die palat shi million tylli ki tiket ha ka sngi ba ki plie ia ki jingpynbna lypa .
Hato ka Science ka lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 ?
Ka kper ka don bun ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan kum ka kut Amer , ka kut Jaigarh bad ka kut Nahargarh ryngkat bad ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
BANGALORE : U myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba paw jong ka seng Congress ka Karnataka u G . Y .
Ka eriong MeToo ka la ktah ruh ia ka sorkar ha kaba ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka Priya Ramani ka la iasam ia ka khana jong ka shaphang u MJ Akbar ha ka Twitter .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u Arpinder Singh halor ka jingjop ksiar ha ka jingïalehkai Mens Triple Jump ha ka 18th Asian Games 2018 ha Jakarta Palembang ha Indonesia .
" U Director ka kad liengsuin Srinagar u Sharad Kumar u la ong " " Ka jingleit jingwan jong ki liengsuin sha ka kad liengsuin ka la sahkut namar ka jingduna ka jingshai ."
Bun ki kylli ia lade Balei nga im ? Kumno ngan shem ia ka jingmut ha ka jingim jong nga ?
Khlad noh ka actress Kannada TV ka Rekha Sindhu ha ka jingtyngkhuh kali , lai ngut kiwei pat ki la iap .
Mynta ka sngi katba nga dang leit sha Bhilai plant ka rukom pdiang burom ia nga da ki briew ka Chhattisgarh nga la kylla khlem kren shuh .
Ka jingpyrkhat bad ka jingduwai ruh ka lah ban iarap ia ngi ban iajan bad U Jehobah .
Kumno u Syiem Ahas u la leh halor ka jingshem buit pyrshah ïa ka ïing u Dabid bad kaei ka khubor kaba pynshlur kaba U Jehobah u la ai ha u ? Kumno u Syiem Ahas u la leh ia kane ka jingbyrngem ?
" " " Ym don mosjid hangta ."
Ka dei ka bynta jong ka um .
Ka nongbah Trichy ka la long kum ka nongbah jong ki Nayak Madurai kiba la shimti ia ka hima Vijayanagar .
U la shot sha jrong baroh shi katta .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit bad ngi dang iakynduh ia u nongthied .
U nongmihkhmat jong ka CPCB u la bishar bniah ia ki dkhot shaphang ka jingkiew ha kane ka bynta bad u la pyntip ba la buh ia ki jaka peit bniah ia ki jaboh jabaiñ ha ka por ba shisha ha ki 508 tylli ki karkhana kiba pynjaboh jur .
Ha ka jingiakren bad ka News18 , u Muthalik u la ong , Nga tip bha ia ki nongshun jong nga .
Haduh mynta ka la khring kumba 100 klur ngut ki nongbei tyngka bad 14 klur ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingpynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar .
U la ong ba ka jingpang Hepatitis B ka dei ka jingpang ba wan na ki khniang jingpang bad ka kham lah ban saphriang 100 sien ban ia ka jingpang AIDS .
Ka tiar ka lah ban ring dur ia ki video 4K ha ka jingstet kaba 60FPS .
Ki tnad kam pohiing ka la phah ia ka dorkhas jingisynei jong ki nongshah pynrem sha u President , ong ki tyllong khubor .
" " " Na kane ka jaka , la pynlong ia ka jinglong lehnoh . " " "
Kane ka dei ka iing jong u doktor .
Khublei shibun ba u Soitan u Ksuid un shah pynduh noh ha ka por kaba biang jong ki Blei .
kano kano ka bor bishar kaba iadei bad ki lieng ne ki liengsuin kaba la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lait na kane ka bynta bad ka long na ka bynta mynta .
Ka Shilpa bad u Sukhwinder Singh ki la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar katba u Kuldeep Kaur u la rah ïa ka kyrdan ba lai .
Ha kane ka jingkhihwin ki la iap haduh 30 ngut , kiba bun na ki ki dei na Jhajjar bad Rohtak .
Ka la pyrshah shuh shuh ia ka jingai pisa ia ka projek .
Ki long kiba shongkurim bha , ki shongkurim ia kiba ha iing ha sem kiba iajan , bad ki leh ia baroh ar ki jingshongkurim para marjan bad para marjan .
Ki greenhouse ki ju pyndonkam ban thung ia ki syntiew , ki jhur , ki soh bad ki jingthung ba la pynkylla .
La khmih lynti ba katei ka eriong kaba jur bha kan iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Bay of Bengal ha ka 12 tarik u Lber hapdeng ka Visakhapatnam bad ka Gopalpur jong ka Odisha .
Nga la ioh ia kane ka jingmynsaw ha ka round kaba nyngkong .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, ki nongialam ba rangbah jong ka seng Aam Aadmi , u Ahbaab Singh Grewal bad u Darshan Saingh Shankar ki la pynrem jur ia ki jingkynnoh ba la pynngat da u Vinod Thapar pyrshah ia ki nongialam ka ri .
Uwei u mrad khlaw u la wan ha ka rukom kaba pher .
U nongpyniaid ia ki phlim u Sandeep Reddy Vanga u la shah pynrem namar ka rukom leh jong u ia ka jingshah thombor jong ki kynthei .
Ki bor pahara ki la pynkhuid ia katei ka jaka da kaba talasi ia palat 700 tylli ki iing ha ka por kaba 12 kynta .
Bad dei naduh kata ka khyllipmat ba nga la rai ba ngan sa sngewbha , ka la kynthoh .
Haba pynpaw ia ki jingthmu jong ka Sorkar kaba mynta , u la ong ba kawei na ki jingthmu ba kongsan ba la shim ka long ban pynbeit ia ka penshon kaba rit tam ha ka dor 1 hajar tyngka .
U Farhan Akhtar u pynskhem ia ka jingiadei jong u bad ka Shibani Dandekar , share ia ka dur kaba itynnad bha .
Kata lehse kan ym neh slem .
Ia kane ka khusnam la ai da ki kynthei ha ki phlim bad telebishon India .
Katba ka jaka mane blei jong ka Sabarimala , ha kaba la sdang ka jingleit jingwan jong u Mandalam Makaravilakku man la u snem ha ka 17 tarik u Nailur , ka dang sakhi ïa ka jingwan tuid jong ki nongwan riewblei .
" " " Ka jingsngewlem jong nga sha ka iing ka sem ba la duh noh ia u Manohar Parrikar . "
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka District Mineral Fund , ka CAMPA Fund , bad ka pisa na ka bynta ki nongtrei shna ïing kin ai ka jingkyrshan kaba khraw ïa ki marpoh khyndew jong ka Jylla .
Ka tnad IT ka la pyrshah ia ka kyndon ha ka bill kaba ailad ban khanglad ia ki jingiakren lyngba ka telephone bad ban pdiang ia ki kum ki sakhi ha khmat ka iingbishar .
Hapoh kane ka Scheme , Rs . 2 . 5 klur ka ram ba khlem jingsiew bai lutksan la ai sha kawei pa kawei ka ITI lyngba ka IMC Society .
" Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga donkam ban pynkoit pynkhiah ia lade ," " ka ong ."
Ka jingsiew ka long kaba duna kumta u Tubb u la tih ruh ia ki thliew na ka bynta ka tnad pyniaid kam bad nangta u la trei ha kawei ka dukan dawai .
Wat hapdeng ki jingjop ha ka imlang sahlang jong ngi bad shawei pat , ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ki dang don hapoh ka jingma ha kylleng ka pyrthei , bad u snem 2010 u la ïohi ïa ka bhah jong u ha ki jingshah thombor ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei online .
Balei u Moses u la kyntu ia ki Israel ban pynleit jingmut ia la ka dohnud ha ka Ktien U Blei , bad kumno ki dei ban leh ia kata ?
Ki jingleit jingwan jong ki rel ki iaid beit iaid ryntih hapdeng ka Churchgate bad Bhayandar ha baroh ki lain jong ka lynti rel sepngi .
U la kdew ba mynta ka dang sah sa tang khyndiat por shwa ki elekshon bad dei ban pynthikna ia ka jingpynskhem kaba jur ia baroh ki jinghikai ban pynsuk shisha ia u nongthep vote .
Ka la pynkylla ia ka sha ka Priyanka Chopra Jonas hadien ba ka la ia poi kha bad u Nick Jonas .
Da kaba thikna kin don katto katne ki jinglut jingsep kiba jia ryngkhat .
Ngi la leh 3 shah ia ki kam ban ia ka Congress .
Balei kine ki MP ki leh kumne .
La pynmih ia ka na kaba thang ia ki umphniang kiba kynthup ia ka petrol , ka diesel , bad u dewiong .
Lada phi la iathuh ia nga ba ngan ym pynsyrwa kai ia ka jingai khublei .
Kim sngewthuh ia ka jingsngew jong ki briew India .
Ka la sngewthuh ba ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingsynshar rit paid .
Ka jingsngew jong ki nongbei tyngka kaba tlot ka la pynlong ia ka jingweng pisa na ki iew kiba dang kiew kynthup ia ka India kaba la buh jingeh ia ka pisa India .
La pyndonkam kham bun ia ki Gym kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka kam shipai ne ki jingialehkai nongpeitkai .
Maham ka Iran ia ka Pakistan ba kan kiar na ki kam lehnoh
Ka jainkup ba itynnad jong ka ka ieng ha ka duriaw jong ka rong saw .
Hynrei ynda ka dewbilat ka la sngur .
U kapten ka England u Joe Root u la ïaroh ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India halor ka jingïalehkai jong ka ha ka Test kaba lai .
" " " Ka Samsung ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka jingialang " " " " Unpacked " " " " jong ka ha New York ha ka por 11 baje mynstep ha ka por jong ka ri . " " "
Hapoh ka Mishon Indradhanush palat ia ka 2 . 5 Klur ngut ki khynnah bad kumba 70 lak ngut ki kynthei ba armet ki la ioh ia ka jingai dawai .
Ka tnat shipai ka dei ban sah hapoh ka bynta ba la buh da ka riti synshar jong ka ri , la ong ka kot khubor The Nation .
Ym don ain pyrshah ia kata .
Baroh arngut ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki briew .
Ngi lah ban ong da kaba thikna ba kane ka dei ka jingleh jingieit kaba khraw tam ha ka histori baroh kawei .
U la ïalehkai tang kawei ka jingïalehkai ha ka IPL 2019 .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Mrunal Thakur bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Ka aktor Telugu ka Nani ka la ïakren ruh bad ka Mani Ratnam na ka bynta ban ïoh bynta ha katei ka phlim , hynrei hadien ym shym la pynrung ïa ka ha ka kynhun ba khatduh .
Ka don ka RAM kaba 2GB , ka jingkynmaw kaba 16GB , bad ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Ka Bayern ka la pynliem ia ka Lyon kaba khlem bniat ban poi sha ka phainal jong ka Champions League
Nangta u la pyrshang ia la ka kti ha kaba ai ram katto katne por hynrei u la iehnoh ia ka namar ba ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jinglong jong u .
Ka dor jong ka mashin ne ka por jong ka mashin
Shisien ba u Chiru u la iap , nga la sngew kumba ka nongrim hi kaba nga im ka la twa kynsan kynsan .
Ka buit jong ki shipai ka long kaba shai : ban pynkhih ia ki riew paidbah ban phet krad na katei ka jaka nangta ban pynkylla ia ka sha ka jaka kaba shyrkhei .
" " " Ha ka sngi hi ba ngi la shimti ia ka kam ngi la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban peit bniah ia kane ka kam . " " "
Ha kum kane ka jinglong , lada phi shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ki jingpyniaid khlem da iakynduh ha ka jaka jong ka pisa , te ki nongthied ki ioh ia ka jingshaniah ha ki jingpyniaid .
Ynda ka Odisha board ka la pynmih ia ka result jong ka SSC , ki samla pule kin lah ban peit ia ka result jong ki da kaba rung ha ka website jong ki result jong ka Odisha , orissaresults . nic. hapoh .
Haba phai sha ka Cricket , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïakhun kaba lai bad kaba khatduh jong ka Twenty20 International jong ka series ha Nagpur mynta ka janmiet .
Ka la duhnong T.520 hynnin ka sngi .
" " " U Trai un ym pynlong ia ka mynsiem jong uba hok ban shah thngan hynrei un beh noh ia ka jingkwah brai jong kiba sniew . " " "
Ka India kan ialehkai phutbol paralok bad ka China
50 na ki nongshong shnong bad Rs .
Haduh ki juk , u bnai u la pynshlur bad pynlyngngoh ia ki briew .
Kumno ka long ban iohi ia ki khun shynrang jong phi ba ki jop ?
Ngin pynlong ia phi ban pule khnang ba phin ym klet , .
Ka rukom ba la weng noh ia ka Article 370 halor ka Jammu bad Kashmir kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri : Ka Priyanka Gandhi .
U Director jong ka Gandhi Smriti bad Darshan Samiti u la kren shaphang ki jingshimkhia jong ka seng na ka bynta ka jingsuk bad ka jingbym don thombor ha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ym don mano mano ba i kumba u don ka jingmut kaba rit eh ba haba ka jingsngewtynnat paidbah ka la shah pynduh shisien , ym don kaei kaei kaba lah ban pynmeh biang ia ka , haba ka jingdonkam ka mih .
Ka Imphal ka don palat 250 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ka jngai 100 Km na Gwalior bad 60 Km na Datia .
Hapoh ka ordinance la pynlong ia ka Dhaka City Corporation kum ka seng kaba synshar hi hynrei ka Sorkar ka buh ia ka hok ban tuklar ha ki kam jong ka ha ki katto katne ki rukom .
Da ka rukom IMAX , lah ban shon bad pyni ia ki dur kiba kham heh bad kham shai .
Ha ka spah snem kaba nyngkong la synshar ia ka ri India da ki Kusana .
Ka nongrwai Folk ka Malini Awasthi ka la thoh ha ka twitter jong kane ka video ha kaba ka la thoh ‘ Naduh ba kane ka video ka la wan nga la kyndit bynriew !
Bun na ki ki la phet krad na ka ri , bun na ki ki la leit rieh tngen sha ki ri nongwei .
