Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u myntri kam pohiing u Rajnath Singh sha Jammu and Kashmir hadien ba la pynjari ia ka jingsynshar jong ki Lat ha u bnai ba la dep .
Na ka jingpeit jong u shuwa ban long briew , U Khun U Blei u la kdew ia ka jingngeit jong u Abraham .
La synran lang ia u Stalin da u myntri rangbah ka DMK u K . U Anbazhagan bad u nongthoh khubor ba kongsan u K . Duraimurugan ha ka jingiakren .
U nongmihkhmat jong ki paidbah u don hangta .
U maw sniehdoh u don ha ka sniehdoh bad ha ka sniehdoh .
" " " Ka dei ka kamram jong baroh ki nong India ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka ri India . "
Ka Baibl ka ai ruh ia ngi ka jingpyniaid shaphang kaei kaba dei bad kaba bakla , bad ka ai ia ka jingkyrmen kaba skhem .
Peit ia kane ka video . . . .
Hynrei teng teng la ju pynpaw bakla ia ki . Kum ka nuksa , uwei u heh sorkar ha ka nongbah St .
Nga peit ia baroh ki jingpyrshah da kajuh ka jingpyrkhat .
U CP ba kham heh jong ka tnad pulit jong ka Delhi u la ban jur ia ka jingdonkam ban iasam ia ki jingtip bad ki jingtip hapdeng baroh ki jylla halor ka jingbuh hakhmat eh .
" Kum ka nuksa , u apostol Paul u thoh : " " Kano kano ka jinglong babha kaba don bad kano kano kaba dei ban iaroh , to iai pyrkhat ia kine kiei kiei . " " "
Baroh ki sobjek ha ka skulbah la hikai ha ka ktien Urdu bad hapoh ka jingpynbor jong u Haq kane ka skulbah ka la kylla long ka nongkyrshan ia ka thoh ka tar Urdu bad Persia .
Ka Reserve Bank ka la , watla katta ruh , pynthikna ia ki nongthep pisa jong ka bank ba yn iada pura ia ka jingmyntoi jong ki .
Pyllait paidbah ia ka jingsiew kynhun ha ka Facebook ha ka Messenger
Ia kane ka Empowered Committee , la ong u Mani ba la khot da ka Select Committee jong ka Rajya Sabha ban pyni ia ki jingmut jong ka halor ka GST ha ka 16 tarik Iaiong .
U Trump u la ong ba kata kam shym la jia .
Ki leh ia nga baroh .
List lane jied ia ka jingpynmih .
" Baroh ki jingrwai ki long kiba sngewtynnat bha . " " "
BAH . . uwei pat u briew uba don hapoh .
Katto katne ki ri kiba kynthup ïa ka India , Iran , Iraq , Bangladesh , Algeria , Lebanon , Morocco , Jordan bad Kuwait ki ailad ïa ki kynthei ban pynrung ïa ka kyndon kaba khang ïa ka jingshongkha bun kynthei ha ki jingïateh kular shongkurim .
Ngi kwah ia ka jingsuk hynrei ngi tip kumno ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka ktien kaba ki sngewthuh .
La lap ia u briew uba la iap ha ka thain mihngi jong ka nongbah Delhi.
Ka Milkha kaba la jop ia ka ksiar ha ka Asian Games ha u snem 1958 bad 1962 ka la ong ba ka jingshisha ba ym shym la jied ia uno uno u nongialehkai na India kum u nongmihkhmat ka pynsngewsih ia u .
U la bynrap , Ka jingsngew paidbah hapdeng ki nong India ka la kylla bad kane kan pynkylla ia ka ri ruh , nga don ka jingngeit ha ka .
Da kaba beh ia ka thong kaba 283 , ka India A ka la jop ha ka 39 . 4 tylli ki ober .
Katba 108 ngut ki nongpang ki la koit kumjuh .
Ka tnat treikam ka lah ban long ka kompeni , ka korporashon , lane ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
La rakhe ia ka sngi saian jong ka ri ha ri India ban kynmaw ia ka jingai khusnam Nobel ia u Sir C . V . U Raman .
Ki pulit jong ka jylla ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Ka imlang sahlang Adivasi kam shym la iaid sha ka jingleh be-ijot .
Nga ngeit ba ka jingpyniapher mynta ka dei ka jong nga .
U Amit Shah u heh ka BJP u dang ïakynduh ïa u Ram Vilas Paswan bad u khun jong u u Chirag ha ka ïing sah jong u ha nongbah Delhi .
U la pynlait paidbah ruh ïa ka Online Interactive uiz ha katei ka jingïalang kaba la pynïaid da ka National Archives of India .
Hadien kawei pa kawei na kine ki jingleit lynti , ka la sah ha ka duriaw Caribbean katto katne bnai .
Kin ialam ia ka lynti !
Kumta kaei kata ka bor ha ka ri jong ngi , khatduh khatwai dei mano ba la bat ia ka ri ha kata ka por ?
Ka jingtei ka la shah pynjulor shi bynta ha katei ka jingbthei , la iathuh ki pulit .
La thung ia U Param Bir Singh kum u commissioner ba thymmai jong ki pulit ka Mumbai
Ka jingbthei kaba ar , nga pyrkhat , ka long hapoh ka jingkhang ha kaba la buh ia ki kot .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 660 SoC , kaba don saw tylli ki core kiba la clock ha ka 2 . 2GHz bad saw tylli ki core kiba la pynbna ha ka 1 . 8GHz .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka sorkar Trump halor ka jingpyniaid ia ki suloi
Ai ba ka jingkhleh kan shongthait katto katne por .
Kane ka la pynbitar ia kiba bun ki myntri rangbah .
Nga don ka address hynrei ngam lah ban iakynduh ia ki .
Na ka bynta kawei , ka bynta kaba heh jong ka bai wai kaba ki ioh na ki nongshong wai ka dei ban aiti sha ka Sorkar .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 6 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka Sara kan sa paw hadien ha ka phlim Coolie No 1 .
Ngi tip ia u kum u briew uba nyngkong eh ban hiar ha u bnai .
Baroh kiba iap bad kiba mynsaw ki dei . . .
Ka jingmih jong u na ki 35 tylli ki bol .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka sorkar Modi ka la pyllait ram da kaba 3 tyngka . 5 lak klur na ki 15 ngut ki nongkhaii .
Hadien ba la ailad ia ka ban shong shi kynta , sa sait ia ka gel da ka shampoo kaba jem .
Kumno ka Punjab ka ialeh thma pyrshah ia u drok
Download ia ka sla bad buh ia ka kopi ba la shna da kajuh na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
Nangta ki la leit sha Bandra .
Ki jingiathuhkhana kiba iadon ryngkat ki la pyrkhat jylliew shaphang mano ban leit bad kaei ka jingmut jong kane , kumba ka long ka jingkylli kaba kongsan tam na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Haba ïakren ïa ka paragraph 3 , pyni kumno ban ai ïa ka Awake !
Ka jingpynbthei sim ka long kaba la pynbeit bha ha ki ri ba la leh ia kane , ki nongpynbthei sim ki ju hap ban ioh laisen .
Ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka kam ne ka kam .
Ka sorkar Bihar ka la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka seng treimon sngewbha kaba pyniaid ia katei ka shelter home na ka bynta ki khynnah kynthei kiba kyrduh pisa .
Kumta ngi hap ban ithuh ia ka na ka bynta kaei kaba ka long .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh ka Tata Motors ka la pynbna ia ki jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingdie ia ka Nano .
" Kumba u Dabid u la rwai ha ka Salm 65 : 2 , " " ki briew na ka doh baroh " " ki phai sha U Trai , U " " Nongsngap ia ka jingduwai . " " ".
Hato don mano mano ba kylli ia kine ki nongialam balei ki iasoh bad ka BJP ?
Ka jingduna jingtip , ka jingeh ban khein dor , bad ka jingbym thikna ia ka jingmih ka lah ban kylla long ka jingsngewtynnat .
Baroh shi katta dei ban buh ia ka um bad ka jingbam hapoh ka jingtap .
Ki nongialam bad ki kyrtong kin sngewsih .
Pynduh noh ia ka volume ba iadei bad kane ka folder .
Dang shen , ka jingthmu jong ka US , ka Bilat bad ka France ban thung ia u lehnoh Pakistan u Masood Azhar ha ka UN Security Council la khanglad da ka China , ka sienjam kaba ka India ruh ka la bud .
Bad ngi dei ban ialehkai ha .
Ha ka jingpynmih kaba hadien , u Barkay u bynrap : Ha ka jinglyngngoh jong ngi baroh ar tylli ki pla rupa la thoh da ki rukom kyrkhu kiba la jan iadei dur bad ka Jingkyrkhu Lyngdoh jong ka Baibl .
Ka jaka pule ba pura ka don ha Ashulia , Savar ha ka Elaka Dhaka .
Ka kynthei marwei ka ophisar IPS ha Kashmir
Baroh ki myntri thymmai kin bam smai ha u snem 2020.
Ka Congress ka tip ba ka don ha ka lynti ban mih noh .
Uwei u donkam ban wad ia kum kine ki kompeni .
Ka Dean ka Goa Dental College ka Dr Ida ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Katkum ka jingong jong u , ka seng kham mynshwa kam shym la shah ia ki dkhot jong ka ban long shi bynta jong ki komiti puja ne temple beit beit .
Hynrei kan shim katto katne ki jingsumar .
U la long kumba . . .
Ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Los Angeles .
Bun ki la pyrshah wat ia kane ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh u la buh syntiew ha ka jaka kynmaw burom ia ki Martyr hadien kane u la ai jingkren sha ki shipai ka CISF ha Ghaziabad .
Ka Honor Play kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka long ha ka dor T.19, 999 .
La peit bniah ia ka steshon rel bad ki lynti rel , la peit bniah ruh ia ki nongleit nongwan ha steshon rel .
Ka Congress ha ka jingpynbna elekshon jong ka ka la pynbna ban weng noh ia ka ram rep haduh 2 lak tyngka na ka bynta uwei pa uwei u nongrep .
Pynbeit ia la ka jong ka rukom kyrshan .
U Dani Samuels na ka Australia uba la jop ïa ka takma ksiar u la long uba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai da kaba thep 64 ron. 53m .
U Sachin Pawar u la don lypa hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
U la shah pyniap haduh ban da iap .
U la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bha bad ki nongialam halor ka jingpynkhlain ia ka party .
Lada phi iohi ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India tang lai ngut ki nongialehkai kiba la poi sha ka 300 tylli ki ODI bad 100 tylli ki Test .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba shah kynthoh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ong u Amit Shah .
Ka pawnam bha na ka bynta ka jingpynmih ia ki tiar shna kti khamtam eh ia ki jingshna dur , ki jingshna rong bad ki rud duriaw jong ka kiba khlem shah pynjulor .
Hynrei ha ki iew bapher bapher jong ka sor bad ki jaka ba shabar jong ka katto katne ki dukan ki la plie katba ka jingkit jingbah ruh ka la iaid beit ha ki jaka bapher bapher .
Kane ka shim ia ka jingdonkam namar ba ka Bill jong ka jingpynbiang bam ka dang sahteng ha khmat ka iing dorbar thawain .
Ka la iakhun pyrshah ia u heh ka AAP ha ka elekshon elekshon ha Delhi .
Ïa kane ka jinglehniam la pynïaid da u Brahmavihari Das uba dei u riewkhuid ba rangbah tam jong ka kynhun jong ka BAPS Swaminarayan Temple .
Lada ha baroh ki elekshon la pynlong kloi kan iarap ia ka TRS .
" " " Ka kyrteng jong ka Saroj ka la pynrung ia ka kyntien nongrwai ha ka jingim jong nga ."
Ym tip la ka Anjuman ka la treikam ne em hadien .
Ha kaba kut jong ka sngi kawei ka kynhun ka hap ban rem .
" " " Ka dei ka mat jong ka sain pyrthei elekshon ."
Nangta u la buh biang ia ka jingkylli kaba kum kata ha ki Pharisi : Hato ka long kaba dei ha ka sngi Sabbaton ban leh ia ka kam kaba bha ?
" Katkum ki kyndon , lah ban weng noh ia ki laisen jong kine ki kompeni " " la ong uwei u briew uba tip ia kane ka kam , da kaba kwah ban pynpaw kyrteng . "
to ngin peit kumno kiei kiei ki wan .
Kan dang sah ban peit lada ka NCP bad ka Congress kin pan jingkyrshan na ka Shiv Sena ban thaw Sorkar .
Kiba kitkhlieh ia ki kam runar bapher bapher , ki kam shim pisa bad ki kam beain ha Punjab , ki mukotduma pyrshah ia u Budda ki don ruh ha ki thanat pulit bapher bapher jong ka Haryana .
Kane ka klob ka pynlong ruh ïa ki jingïalang bapher bapher kum ka Ladies Night , ka DJ night , ka Bollywood Night bad kiwei kiwei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 323 , 324 , 148 bad 149 jong ka IPC bad ki kyndon 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia kine ki nongshah kynnoh .
Ki jingtip ba kham bniah kim pat mih .
La kynthup lang ha ka klas ba kongsan jong ki jingkynthoh :
Rio de Janerio : U Bob bad u Mike Bryan kin nym iada ia ka nam lahduh jong ki ha ka Olympic ha Rio namar ba ki don jingeh ha ka koit ka khiah .
Hadien kata ki pulit ki la pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim ha ka jaka jong ka thanat da ka jingmynjur jong baroh ar tylli ki longiing .
Wat la u long u briew uba hok naduh dang rit hynrei ka la poi ka por ba u la hap ha ki kam bakla kiba khraw . Nyngkong eh , u la leh be-ijot .
Watla kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pdeng bad kaba sniew na ki kritik , hynrei ka la jop ha ka khusnam Filmfare Awards South na ka bynta ka nongak ba tbit tam bad ka nongthoh jingrwai ba tbit tam .
ere u khun jong u Ishaan .
Ha ka nongbah jong ka ri America ha Washington DC palat 500 ngut ki nong Indian America ki la iaid paidbah na kawei ka park kaba don hajan ka White House sha u Mot Gandhi uba don hakhmat ka Indian Embassy .
Ka 3 . 5 point ha kaba kut jong ka jingialehkai kaba hynriew , u Carlsen u la jop shi point ia u Anand .
U la shim ruh ia ka jingpynkylla ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pynlong ia ka jingpynsawa ia ka jingrwai ri ha baroh ki jaka peit phlim ha ka ri , kaba dei ban pynsawa .
U la ong ruh ba bad . . .
Ko Trai Kynrad , ka ophis jong nga ka don ha Mt .
Ki pulit ki suba ba kane ka kam ka dei ka jingpyniap briew .
Baroh palat 30 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kata ka long kaba dei, khynnah, wat don ki jingmut ba bakla.
Delhi : La shah leh beijot ia u samla pule na China , la shah kem .
La kurup ia ka kali bad la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
" Hadien kata la iohi ia kine ki arngut ryngkat ha ki jaka paidbah ha ki katto katne ki khep bad ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ki la " " pynim biang ia ka jingiadei jong ki " " . "
Ka bynta jong nga ka kwah wat ia phi ruh hynrei nangta kaei , pynlong ia phi ban sngewbha shuh shuh .
La pynlong ia ka da ka sboh , kaba la shim na ki jaka shong jaka sah ba la pynjot ha ki jaka bapher bapher da ki projek shna ïing .
Don ki rangbah balang kiba ap ia ngi bad ki hikai ia ngi ia ki lynti jong ka hok .
Kata ka jingialang ka la long ha ka sngi Nyngkong .
La pynrung paidbah ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka pyrthei , ia u blang rong saw jong ka mihngi ha Europe , khamtam eh , la niew ia u kum u jait blang uba wan rung shapoh ka ri .
Kine ki jingkylla kiba stet ki ktah jur ia ki samla .
Ka UDAY , ka jingpynkylla kaba bniah tam ha ka liang ka bor ding , la thmu ban pynbeit junom ia baroh ki jingeh jong ka DISCOM kiba la leit noh , kiba mynta bad ki ban sa wan .
Pynbna ka NTA ia ka result UGC NET
Ka tnad Sugamya Bharat Abhiyan ruh ka dang shimkhia ban pynlong ia ka jingangnud jong ka jinglah ban ioh ia ki mar baroh sha ka jingshisha .
Hadien ka jingpynkylla dur ia ka Meiji , la pynbeit bad pynbeit thymmai biang biang ia ki jylla barim jong ka Ise , Shima bad Iga bad kumjuh ruh ia ka bynta jong ka Kii mihngi .
Ka jingdawa shah pyniap jong u nongiasaid ain jong ka longiing Sushant .
Ha kaba kut , wat hadien ba ka bor pyniaid um jong ka Cauvery ka la sdang ban treikam , tang ka jingsngewbha hapdeng ki ar tylli ki jylla kan plie shuh shuh ia kiba bun ki jingkhang ba la khang , la thoh u Kamal ha ka Twitter .
Kane ka dei kawei na ki mat ba kongsan ha ka agenda jong u Modis .
U slap ba la saphriang u lah ban wan ha ki thaiñ Coastal AP , Yanam bad Rayalaseema ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki nuksa dud kim iahap bad ki kyndon
U la long u President shuwa ba un shah jied kum u President .
U la khot ruh ban dain kuna ia ki .
Ki samla pule jong ka IIT Delhi ha kylleng ki jaka ki ioh ia ki jingtyrwa kiba bha .
Ka jinglong jong ki mishoneri shaphang ka niam Hindu bad ka niam Islam ka la long kaba jylliew bha bad kaba ialeh pyrshah ha kaba bun na ka spah snem kaba 19 .
Ka kam ba kongsan jong ki briew ha Kaidupur ka long ka rep ka riang .
U Jisu u la pynpaw pyrthei ia lade kum u Messaiah .
U Pujara u dei u rangïalehkai ba bun tam na ka bynta ka India ha ka series ba la dep ha Australia , ha kaba u la kamai 521 ron ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
U nongialam jong ka seng Congress ha West Bengal u Adhir Chowdhury .
Ym don mano mano ba la dro ia ka dur jong nga .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u la ai ruh ia ki pla skul bad ki tiar thoh kot sha ki 83 ngut ki khynnah skul jong katei ka skul .
Kumno phi sngew ia ka team ?
Ka jingbam ha ka clam kaba la plie .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Mynta ka BJP ka don 56 ngut katba ka Congress ka don 60 ngut ha Rajya Sabha .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Shah Alam Khan .
Hynrei dei ban shim ia ki sienjam ban pynthikna kumno ki mar kin die kham bun .
Palat 6 000 ngut ki briew ki la iap namar kane ka jingpang .
Ka sur jong ka histori kaba la shna .
Ha kajuh ka por ka Bupa ka la pynbna ruh ban pynkiew ia ka bhah jong ka sha ka 49 per cent ha ka Max Bupa Health Insurance na ka bynta 191 klur tyngka .
Ka plan ka ai ia ka jingkhot khlem jingthew bad ka jingthew 300SMS .
2019 World Cup : Ka jingkynthoh jong ki khmat jong ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh na ka bynta ka jaka ba lah ban ioh ia ka semifinal
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka wad ban pynpaw ia ka jingdon jong ka India ha ka jingsuk bad ka jingiatylli bad ki ri kiba iadei paralok , da kaba ailad ia baroh ar ka India bad ka Sweden ban iakynduh ia ki jingeh kiba nangroi jong ka mariang ha duriaw .
Kiba bun ki kor bad ki module jong ka sngi la wanrah na China .
Haba ngi iohi ia kiwei pat ba ki mad ia ka jingktah jong ka pop u Adam , ngi sngew hok ban pyni ia ka jingsngewrit .
U Jasprit Bumrah u la rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ICC Test
Ka met iap jong u ka don ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Delhi shwa ban tep ia u .
U Prasad u ong hok haba u ong ba ngim tip mano ba la pyniap ne hukum ban pyniap ia u Gauri Lankesh .
Ki la don 12 tylli ki tnad elekshon bad 12 ngut ki heh elekshon ha Bangladesh haduh mynta .
Khlem da kren ei ei u la mih noh na ka kamra .
Ka jingmut jong nga shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha ka lah ban pynsngew pher ia phi . ki iapher shisha na ka jong phi .
" Hynrei u la ong, " " Phi long kiba lehkai ! Phi long kiba lehkai ! Namar kata phi ong ' To ngin leit ban knia ha U Trai . "
Nangta ki pulit ki la kem ia u Kumar .
Hynrei ka seng jong u Sharif kam shym la iehnoh ia u bad ki khyndiat ngut ki nongialam kiba donbor ha ka thain kiba la leh kumta ki la hap ban shah pynbor ha ki rukom bym lah ban buhrieh .
Ka long ka rukom ban long .
Ngam lah ban pynduh ia lade na ka jingtap .
Baroh kaba nga pyrkhat ka long tang ki jingsngewtynnat , ki jingdonkam jong u nongleit jingleit America .
Ka Baibl ka iarap ia ngi ban long kiba iahap jingmut ha kaba pyni ia ka jingshaniah ha kito kiba ialam hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Hadien ka jingialang u Hemant Soren un leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla bad ban dawa stake ban thaw ia ka sorkar ha Jharkhand .
Ka khun jong nga ka la wan bad kylli Naei kane ka khubor ka wan na mumma ? '
Ka jingwan tuid um kaba jur ka dang bteng ha ka pung Indirasagar , Omkareshwar bad ka pung SardarSarovar .
Ka India ka la long ka nongshah pyndik ha ki kam lehnoh ba la kyrshan da ki sorkar da ki phew snem bad ka pan jingkyrshan na ka Switzerland ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynrem bad pynduhjait ïa baroh ki jingpynpaw jong ka kam lehnoh , u la ong .
Ym don mano mano ba lah ban batai da kaba thikna ia ka jingthmu ba tynrai jong kine ki sphere .
Ki nongrep soh kin pynkut noh ia ka dharna halor ka jingpynthikna ia ki ophisar
Na kine , 622 ngut ki dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
" Nga dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam " " "
Kumta , ka kam shipai jong u ka la sdang tang hadien ba la seng ia ka jingsynshar Islam hapoh ka jingsynshar jong u Ayatollah Ruhollah Khomeini .
U Chander Shekhar uba dei u Special Secretary jong ki tnad Khlaw bad ki Tnad Secretariat Establishment Department la aiti ia ka kam ba la bynrap kum u Managing Director ka Federation of Cooperative Sugar Mills Ltd , u vice Ramesh Chander Bidhan .
U la kynnoh ba u nongïalam pdeng jong ka Jatiyatabadi Chhatra Dal u Nurul Alam u la shah sei na ka ïing jong u ha Chittagong bad hadien la pynïap ïa u .
Kane ka jingim kaba iaid kylleng ka pyrthei ka la wanrah ia u ia ki jingshem kiba phylla nalor ba ka la pynlong ia u ban lap ia ki kolshor kiba bun jait .
Ha ka Test ba nyngkong jong ki ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh , ha Dhaka , u Steyn u la ïarap ïa ka South Africa ban lait na ka jingshah rem kaba pynjah burom .
Ki khynnah ki nang kham kylla long ki nongshah lehbein .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng , ki kyrtong ki lah ban apply ia ka institute bad ka tnad kaba ki kwah .
La ujor ia ka jingujor shimet ban pan jingbthah na ka iingbishar sha ki pulit ban tohkit ia kano kano ka kam .
Kane kam dei ka buit kaba thymmai .
Ya kani ka GES daw pynman ha Hyderabad International Convention Centre .
Ka kaiphod ka ong ba 99 percent na ki pisa ba la khang ki la wan biang shapoh ka system .
Ka kynthei kaba shong bad ka jaka buh phone kaba heh ha ka pant jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Jyotika bad ka Suriya hapoh ka lama jong ka 2D Entertainment .
Ka Jeera ka tuid hapdeng ka shnong Bargarh bad ka shnong Ambapali .
Kine ki pyni ba ka la don ka jaka shong jaka sah ha kaba ka Honolulu ka ieng mynta ha ka spah snem kaba 11 .
Ka don bynta shitrhem ha kiba bun ki kam lehbha kumjuh .
Ka khlieh jong ka Tajmahal ka long ka dome kaba don ka dur kum u sohjew lieh uba heh bha .
Kum ka nuksa , kano kano ka jingduna ha ka jingtei ia ka kjat ne ka kti kan wanrah jingeh ha ka jingim kaba man ka sngi .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong ka ha Adyanadka , hadien ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka na ka Vivekananda College ha Puttur .
Kata ka long ka jingbthah kaba jrong bha tang na ka bynta uwei u khynnah shynrang .
Lada ki shipai ki long kiba khlain , uwei pa uwei u nong India un long uba khlain .
Ki koloni bym don bor la khein kum ki jaka thep vote tynrai na ka bynta ka Congress .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
La iathuh ia nga ba mynta ka sngi katba ngi dang rakhe ia kane ka jingiateh kular iasuk kaba donnam ha Kokrajhar , ka jingialang ba shisien shisnem jong ka Srimanta Sankardev Sangh ruh ka dang iaid ha Golaghat .
Te ngim shym la iohi ia u la bun bnai .
U Karan Johar un don ia u khlur ba pawnam u Salman Khan bad ki hynmen jong u u Sohail bad u Arbaaz Khan kum ki nongwan jngohkai kiba bud jong u .
ka kopi jong ka bor synshar , lada la soi ia ka kot jingpynbna lyngba u agent ba la ai bor jong ki nongpyniaid .
Ka rukom test jong ki ICMRs kaba nang kiew ka la pynheh ia ka lynti test ha India .
Ka jingdon jong ka oxygen ka dei namar kane ka daw .
" Ki koidi jong ka Sngi ka dei ka kot kaba shiphew jong ka " " Ki jingleit jngohkai jong u Tintin " ", ka kot lyngkdop ba la thoh da u nongthoh dur na Belgium u Herge ."
U la pynpaw ba ka rukom peit bniah ïa ki jingeh jong ki MSME lyngba ka Internet ka la dep ban pynbeit ïa ki jingeh jong palat 3000 ngut ki briew .
Ki nongshong shnong ki la ujor halor ka jingtuid um jong ki tnum bad ka jingtuid um ha ki kynroh .
Hynrei ki elekshon ki rai ruh ia ki jingkylli kiba kongsan hapoh ka ri na ka bynta ka lawei jong ka Germany .
Lada la khein ia ka jingjngai .
Ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei ka long ka pdeng jong kata ka jingphohsniew .
" " " Rs 10, 025 klur la thep sha ki 20.05 klur ngut ki kynthei kiba bat ia ka Jan Dhan account kum ka jingsiew kaba nyngkong. Rs. " " "
Ka jingleh kaba u la leh ka long kaba shyrkhei bha , u la ong .
Kum u kmie u kpa , pynmih ia u khynnah shabar , bad iarap ia u ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Blei .
Khatduh la ai laisen niah kali ia ki kynthei ha Saudi Arabia .
AA : Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka jylla ?
Ha ka Baibl , la iehnoh ia ki jingtip ba bniah shaphang kata ka jingiakynduh biang kaba ktah ia ka mynsiem hapdeng U Jisu bad u Petros .
To ngin nym buh ia kiei kiei kiba pyrshah ba u don na ka bynta ka IPL ym na ka bynta ka ri .
Hapdeng kata , ym shym la leh ei ei .
Ha ka rai jong ka ha u snem 1987 ha ka mukotduma P Sambamurthy pyrshah ia ka Jylla Andhra Pradesh ka iingbishar ka la pynbna ba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri ka long ultra vires ha ki jingjia kiba kum kita .
Hato U Jisu u la mihpat na ka jingiap ?
Ka jingmut ka long ban ailad ia ki nongpyniaid laitluid ban pyndonkam ia kajuh ka kyrteng , ki jingbam , ki tiar , ka logo bad wat ia ka jingshna ia ki iing ha ka jingsiew bai lutksan .
Ka Veera Ballala II ka la long ka nongkyrshan kaba khraw ia ka thoh ka tar Kannada .
Kynmaw ba mynta , palat 80 percent na baroh ki bai kali ba la lum ha kylleng ki surok bah jong ka ri ka dei lyngba ka FASTag .
Ia kane la pynmih da u Niranjan Reddy bad u Anvesh Reddy .
Ki nongsynshar pyrthei jong u Syiem .
Kitei kiba la mynsaw ki long ka Zaheda Begum 50 snem ka rta kaba dei ka bahaïing hasem jong utei u rangbah bad u Hamim Hossain 1 snem ka rta uba dei u khun ksiew jong u Muktar .
Kumta to ngin peit kumno nga sngew ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ban wan .
Ka mukotduma jong ka Arms Act : Ka por jong ki jingjia katba ka iingbishar jong ka Jodhpur ka pyllait ia u Salman Khan na baroh ki jingshah kynnoh .
Phi sa tymmen kum ma ki , phin sa iap kum ma ki bad ka jingkynmaw baroh ia phi kan sa jah noh ha ka por .
" " " Kam shym la jia kynsan kynsan ."
Katto katne na ki briew kiba la ai mynsiem ia ka Eufrasia ki long ka riewkhuid Katholik ka Mother Teresa , u nongthoh kot jong ka ri Bilat u Richard Templar , bad ki riewstad pyrkhat pyrdain u Daniel Goleman bad u Paul Kleiman .
Bangladesh , India : Ka Dam Tipaimukh Bad Ka Jingshai .
Ha kine ki por mynta , ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla la batai da ka jingiatreilang kaba jan bad kaba bun rukom ha ki bynta bapher bapher .
U Tendulkar u la kamai 673 ron ha ka World Cup 2003 .
Ki pulit kim don briew kiba biang ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Hato kine ki kyntien harum ki batai ia ka jingsngew ba ym shym la sngap ?
Phi lah ban donkam bunsien ban shong ban batai ia kiei kiei .
Pynlong ia ka jingkwah ban ieit .
U nongialam ka Punjab u Ravichandran Ashwin u dei u briew uba thymmai ha ka .
Haba iaid shakhmat ruh ym don jingkyrmen than na ka bynta ka jingkiew ha ka dor jong ki nar , bad kumta , ka mariang ka dang long kaba eh ia ka Hindalco bad kiwei kiwei ki nongpynmih nar .
Ka High Court kaba kynthup ia ka Justice Naima Haider bad u Justice Jahangir Hossain ki la pynmih ia kane ka hukum ryngkat bad ka kyndon hadien ba la pynlong ia ka jingbishar nyngkong mynta ka sngi Nyngkong .
Ki arngut kiwei pat ki la mareh stet da ka thuk thuk .
Ka Ampere ka ioh ia ki battery na Taiwan bad China .
Ka India bad ka Mozambique ki iasoh da ka Duriaw bah India .
Hynrei kaba pynsngewtynnad tam ia kane ka tempi ka long ba kam don kano kano ka bleithaw deitys , bad kam don ruh ka tnum .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Daljit Singh Cheema mynta ka sngi .
Ka Sushma Swaraj ka la pynkhein shai ia ka ain : U Rahul .
Hynrei nga la rai ban bud ia ka nongrim jong ka Baibl kaba don ha Isaiah 2 : 4 , ban ym nang thma shuh .
Ha ka dohnud jong ki dohnud , kam shym la long kaba pyrthei hynrei kaba jylliew bha ha ka niam .
Ka jingpynbna ba thikna ha kaba ïadei bad kane ka juh ka long da u Myntri ka tnad pynroi jong ka Bengaluru u K J George .
Nga kylli jingkylli ia phi
Bad na ka bynta kito ki bym ngeit ia U Trai jong ki , ka long ka jingpynshitom jong ka dujok . bad katno ka jingmih kaba sngewsih !
Kam lah ban long kaba eh ban long u briew uba bha .
Saw jait ki briew ki la iashim bynta ha ki Jingmaian jong u Eleus : Ia ka kam lyngdoh kaba trei ha ki Jingmaian jong u Eleus bad ha ka jaka kyntang la phiah ha ki katto katne ki kam kiba don ki kam bapher bapher .
Haba iakren bad u The Wire u heh pulit u Sopore Javid Iqbal u la ong ba ki bor bahalor ki la ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit majisterial halor ka jingiap jong u Irfans .
Kaba pynsngewsih ia nga ka long ba ngim shym la buh ia ka jingkhlain kaba biang ha ka jingialehkai bad ha kata ka kyrdan jong ka jingiakhun , kam long kaba lah .
Une u nongthoh um shym la ioh ia ka kabu ban long u nongpule jong u , hynrei u la jia ryngkhat ban sngap ia ka jingkren ba stad jong u shaphang Ka Art bad ka Jingtreikam jong ka Prose ha ka snem 1952 .
Uta u angel u la jubab bad u la ong ha nga , “Kine ki long ki saw tylli ki mynsiem jong ki bneng kiba mih noh na kaba ki la ieng ha khmat U Trai jong ka pyrthei baroh kawei .”
U nongpyniaid jong ka BSP u Hafiz Anwar Ul Haq ruh u la pynbna ban kyrshan ia u Bahga .
U Akbar u la pdiang ia ka jingtyrwa ban iada ia ka jingmyntoi jong ki briew jong ka Harem jong u bad kiwei kiwei ki Muslim kiba dei ban leit sha Mecca .
Ki kynthei kin rai ia ka lawei .
Ka Riti Synshar jong ki Ingdorbar Thaw Ain ha ki Jylla .
Kitei ryngkat bad kumba 400ngut ki nong Kashmir ki sah ha Jama Masjid hajan Mall Road ha Shimla .
Kane ka tempi ka don katto katne ki mot maw bad dieng bad ki dur plaster .
Hynrei shen ka jingsngewtynnat ka la jah noh .
U Karan Johar u dei uba la ring ia kane ha ka video , kaba u la pyni ha ka Instagram jongu .
Ka rukom treikam jong u Gandhi bad ka rukom treikam kaba don akor kan long ban pynskhem ia ka jingmut kaba iatylli bad ia ka jingtreikam kaba iadei bad ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Palei ha ka sor Ghar jong ka Thatta district .
Ka monsoon kaba la slem haduh ka taiew ba la dep ka la khie im biang bad katto katne ki bynta jong ka ri ki la ioh slap .
La leh ia ka jingtap urea da ka Neem 100 percent ban pynsuk ia ka jingdon jong ka bad ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka .
Hynrei ym baroh kiba ioh ia kum kine ki jinglong .
Ka Deccan 360 ka la sdang da ki lai tylli ki liengsuiñ Airbus A310 bad phra tylli ki liengsuiñ ATR hynrei ki Airbus ki don jingeh ha kaba maramot bad bunsien ki shah pynhap ha madan .
12 sien 11 . Ngi la shu leh ia kane .
Ka Samsung Galaxy S6 ka don ia ka camera kaba 5 megapixel ha khmat bad ka camera kaba 16 megapixel shadien .
U briew u la shah rong lut .
Ki vest . U tip , pynsangeh ia ki kuli . Ki vest .
Kine ki bor kin nang pyntlot shuh shuh ia ka Congress ha ki sngi ban wan .
Ka Israel hyndai ka la pyni ia ka jaitbynriew kaba mynta . Kaei kawei ?
Ka la shim por ia ka katto katne snem ban sngewthuh ia ka bad ban sngewthuh ba ka dei ka jingbatai jong u Balwant Gargis ia ki khun jong u.
Napdeng ki Republican , 24 na ka 100 ki bat ia kane ka jingmut .
Ka Congress kaba don 42 ngut , bad ka NCP kaba don 41 ngut ryngkat ki long 83 ngut .
Ka la long ka rukom im jong u .
Ka long kaba donkam ban bud ia ka rukom kaba man ka por .
U paralok ba jan bha jong u Jack .
Sdang ban cover ia ka kyrdan kaba halor Rs 96 .
Khmih lynti ia ka jingmyntoi pisa na ka kompeni jong phi .
Kumno ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat bad leh katkum ki nongrim ?
Kyntait u cong konsilsor ban mih na party
Ki pulit hadien ba ki la ujor ejahar ki la kam ba kin tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka kyrtong ka Mumbai North Congress ka Urmila Matondkar .
Ia kane ka jingpynkylla ia ka bor pyniaid ia ka hok la sngewbha lehse namar ba ka lait na ka jingpynslem bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad ka jingtohkit ia ki mukotduma .
Ki nongpyniap briew ki la pyrshang ban pyni ia katei ka jingjia kum ka jingjia aksiden ha surok .
Ym tang ki doktor , hynrei wat ki nurse , ki nongsumar , ki nongiarap nongsumar , ki nongpynkhuid , ki nongtrei lyngkha bad kiba bun kum kita ki briew .
Kaei ka jinglah kaba ka nongbah ka don ?
U la kren ruh sha ki lad pathai khubor ha kane ka sngi .
Haba kren shaphang ka jinglah jong ka BJP ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la ong ba ka party ka don ka jingngeit skhem ban ioh ia ka jingbun paid ha Assam bad ka leh bha ruh ha kiwei ki jylla .
Hadien ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kiba la leit sha ki pulit .
Kan don ha ki rong ksiar , rupa bad titan .
U Jean Dujardin u la weng noh ia ka phlim kaba lai na ka bynta mynta .
U la don bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la phiah .
Ka jingjop jong phi ka pynshlur ia ki briew ha kylleng ka ri India .
Ia kane ka mat la pynphai bad pynpaw ha ka iingbishar ba man ka por jong ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng .
Ki kam pynbha ia ka um
Kata ka jingmih kaba bha kan pynduna ia ka jingkhuslai jong phi ha skul .
Hadien ba la register case ki pulit ki la sdang ban thwet ia utei u nongniah trok uba la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u hadien ba u la shah tynrah .
U Rajat Rawail u dei u nongpynmih phlim , nongpyniaid bad aktor na India uba trei ha ka kam shna phlim Hindi .
La shim ba kane ka kamra ka long na ka bynta ki jingpdiang sngewbha .
50 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar France ha u bnai Jymmang 2016 na ka bynta ban thied ia ki liengsuin Rafale .
Baroh arngut ki trei ha kajuh ka ophis .
Kane ka plan ka shong ha ka jingpyntreikam kaba biang .
Namar ka jingpur jong ka khlam coronavirus , ka CBSE ka la pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki katto katne ki sobjek na ka bynta ka klas 10 bad klas 12 .
U la ong ba ka mat ban pynkynriah ia ki Rohingya na ka bynta ka ri India kam dei ka kam jong ka ego bad ka jingialeh pyrshah hynrei ka dei ka kam jong ki nongrim .
Ia kane ka jinglehniam jong ka ri India ba shathie la ju rakhe kham bunsien ha Tamil Nadu .
Ym slem ki la poi hajan u pud u sam ba shathie jong ka Ri Jingkular .
Hynrei tang katto katne taiew hadien ba ki la mih na Ijipt , ka kynhun Israel baroh kawei ka la sdang ban ud .
Ka science ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka jingim briew bad ka jingpule ia ka ka long ka pdeng jong ka jingkiew jong ka teknoloji .
Ka jingkular jong ka riti synshar jong ka ri India ia ka jinglong niam ka don hapoh ka jingma kaba khraw .
Kumba ka long mynta ki nongshong shnong ki ioh 140 litar ka um na ka bynta uwei u briew man ka sngi .
Ka la mih na kine baroh .
To leh ia nga ka jingbha , baroh ?
Yn shim khia pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la ong uwei u heh pulit .
Ki heh jong ka Bronx ki la kular ba yn shna ia ki jaka ialehkai ba bujli shwa ban sdang ia ka projek jong ka madan .
Ia ka jubab la ai ha ka paragraf 134 jong ka jingbishar jong nga .
U Sekretari jong ka tnad jong ka ain un long u nongialam jong ka Mishon Ri .
Hynrei ki kmie ki kpa ruh ki don ka bynta ban leh .
To ngin peit sa kawei pat ka nuksa .
Nga kyrmen ba baroh ngin sa iakynduh shen .
Ka paw shai ba kita ki briew ki long kiba sngewtynnad bha ia ka jingpynbor jong ka imlang sahlang .
" " " Lah ban iasaid ba ka rukom ialehkai jong u MS Dhoni haba u wan rung da kaba donkam 112 ron na ki 11 over ka long kaba kham phylla shuh shuh " .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti bad uwei u dang phet krad .
Haba u briew u shah khring ha kiwei pat ki shynrang , la khot ia u u gay .
Ki dukan ki la plie , bad ki kali ki la ia tyngkhuh ha ki surok .
Ka jingpynmih ia ka Samsung Note 7 ka la sangeh
Ngi la shaniah ha ka ktien jong u .
" Ngi long ki bym iahap ," " u ong ."
Napdeng kiwei pat ki sienjam , ki nongsoi ki long ban buh lang ia ki ain ki ban pynduh ia ka jingdih duma ha ki jaka trei hapoh iing , ki kali paidbah , ki jaka paidbah hapoh iing bad katkum ka jingdonkam , kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Ki nongialam ka National Conference u Omar Abdullah , ka heh ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti bad u Chairman jong ka Peoples Conference ka Jammu bad Kashmir u Sajjad Lone baroh ki la shah set hapoh iing .
Ka long ka jingwad ban pynthikna ia ka jingshisha .
Bad kane ka kam jong ka Miss Myrna kam shym la iaid beit bad ka Aibileen .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ka jingjia ialehkai ba la kynnoh jong ka mukotduma kaba mynta ka long kumba 6 . 30 baje mynstep
Ka MG ka kam ba ka eZS ka lah ban pyndap biang ia 80 percent ka battery jong ka tang hapoh 30 minit eiei .
Ka thliew pynlip ding ha ka surok nar ha kawei ka nongbah , kaba don ka jingshai surok bad ka dak surok ha ka lyngkha .
Ha ka snem 1957 , u Long u la pynmih ia ka ain kaba thymmai , da kaba shim ia ka bor halor ki mashin ai jingsumar bad ki mashin thep vote na ka ophis jong u secretary jong ka jylla bad buh ar tylli ki kam nongkyrshan ba thymmai .
Nga la pynduh lut ia ki kam ha ka seng SP lait noh tang ka jong u president ka jylla .
Bad ki khynnah kiba dang rit haduh phra haduh hynriew snem ruh ki shah khaii ban don bynta ha ka kam pan jingbit ha ki jaka mane blei jong ka ri India .
" " " Katkum ka China Internet Network Information Centre kaba pyniaid ia ka .cn domain kane ka jingthombor ka long kaba heh tam ha ka jait jong ka . " " "
Kumno ban shet ia ka sha tulsi .
Ha ka por ba u PM jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la leit sha India , katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la shon dur bad u na ka bynta ban shim selfie .
U Sing Basaw ha Whitehall u don hajan ka Ing Syiem Westminster bad kumta la pyndonkam ia u da ki nongthoh khubor sain pyrthei bad ki dkhot ka iing dorbar .
Katherine balei phi tharai ba phi la long nyngkong ?
Arngut kiwei pat ki dkhot ki dang ap ia ka jingbishar .
U Khuangchera um shym la iap na ka bynta ka ri India hynrei u la iap na ka bynta ki jaitbynriew Mizo .
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Ki khynnah bad ki nongtrei jong ka skul ki la pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Shisien ba la pynthikna ia u nombar shong jong u nongshah kynnoh , ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah jong u .
" Mynta namarkata sngewbha map ia ka pop jong nga bad wan phai pat lem bad nga khnang ba ngan ioh mane ia U Trai ." " "
Ngi la iakren ia ki sienjam bapher bapher kiba don ha ka kam pynmih umphniang , bad ngi la peit ruh ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad kane ka kam pynmih umphniang .
Kane ka jinglong jingman , ki heh sorkar ki la kdew ba ka la pynlong ia ka Pakistan ban ym don lad shuh hynrei ban wad ia ka jingpynbeit ha ka thain da kaba pyniasoh lang ia ka Russia , China bad Iran .
U Akshay Kumar u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ioh ia ka jingpang Covid positive .
Ki system ba pynkylla um ha ka metoscale ki lah ban pynmih ia ki jinglong rit ha ka sla kiba ha kaba sdang ki long ki tynrai kiba shit .
Hooid , bad kata kam shym la iaid bha .
Ka jingbishar C . V . U Ramulu , u la pyniaid ia katei ka jinglehkmen .
Kine ki kynthup ia ki jinglum poitri , ki khana na ka bynta ki khynnah , ki kot shaphang ka jingpynroi ia ka jinglong , ki novel bad ka jinglum khana lyngkot .
Ka la long kaba eh shisha ia nga hapoh iing ha ki khyndiat taiew ba nyngkong .
Kiba bun ki kyrtong ka Congress ki sahdien da ka jingkhein kaba khraw .
Ka Royal Enfield Bullet 350 ka dei ka thuk thuk kaba rem dor tam na katei ka brand kaba don mynta ha iew ha India .
la pynkiew na ka T. 1, 800 sha ka T. .
Ka jingïalam kaba khlaiñ jong u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump ha ka elekshon jong ka US bad ka rai jong ki sorkar India ban pynduh pisa ïa ki pisa T.500 bad T.1,000 ka la pynkhih ïa ki iew die marbam .
U Abdur Rab Serniabat u dei u Politician jong ka ri Bangladesh bad u myntri barim ka tnad um .
CA : Hooid , kumta kren lyngba kumno kata ka lah ban treikam .
Ka lah ban long ka dor kaba ka BJP ka lah ban kloi ban siew .
Ka kynhun peitngor jong ngi ka la buddien ia u nombar phone jong ka khynnah kynthei , uba ka la rah ryngkat bad lade .
Ki runar ki la pynpra ia ka kynroh jong ka ATM Counter jong ka SBI bad ki la lute ia ka pisa na katei ka mashin .
Ngam dei ban sngew kumne .
Ha u bnai Risaw 2020 , ka DST , ka Sorkar India , ka la ïatreilang ban kyrshan ïa ki teknoloji kiba pynbeit ïa ka jingeh jong ka COVID .
Kumta kata ka dei tang ka rukom kaba phi iaid shaphang jong ka .
U Jehobah u khmih lynti ba ki briew jong u kin kohnguh ïa ki kyndon kiba hok bad kiba hok jong u .
ka jinglong ne jinglong barim ne barim
Ki jaka ban leit jngoh ha Delhi .
Kiba nyngkong ki long hapoh ka sorkar u Zeus , kiba ar hapoh ka jong u Poseidon bad kiba lai jong u Hades .
Ka jinglehniam pynkylla nongap ka long kaba plie ia ki paidbah .
Ka jingkren jong u tirthankara ka long kaba la iohsngew shai da uwei pa uwei uba don hangta .
Ka shnong ka ioh ia ka kyrteng jong ka na u Thomas Jefferson uba long u President ba lai jong ka ri America .
Ka jingma ka dei ka jingthew ia ka jingheh bad jingpynkhreh jong ki briew kiba shong ha ka jaka ba don jingma . Nyngkong eh ngin bishar ia ki jingma .
Nga pynthikna ia phi ba ka BJP hapoh ka jingialam jong u Narendra Modis kan sa thaw ia ka sorkar ban wan .
U pynlong ia nga .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Prof Jagat Ram uba dei u Director ka PGI .
Wat kren ia nga kumta .
Da kaba shim shakhmat ia ka jingthmu jong ka prokram pyniaid bording ha ka ri baroh kawei , ka EESL ka la pyntreikam ia ki 300 tylli ki charger AC bad 170 tylli ki charger DC ha kylleng ka ri India .
Pynsangeh ia ka phone jong phi kham bunsien
Ka WHO kam batai ia ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang .
Hato ka long palat ia ka kyndon jong ka Section 80C ?
GUWAHATI : Katba ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act kaba la pynmih jingeh ki dang iai bteng ha Assam , ki don phra ngut ki briew kiba la iap ha katei ka Jylla , ong ka khubor .
" ' Lano phin sa shongkurim ' , kin dang kylli . " " "
Kane ka plan kaba la ai kyrteng In Larger Freedom ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka UN ban pynim biang ia lade ha ka snem kaba hynriewphew jong ka .
U apostol Paul u la ong ia u samla Timothi : To leh ia ki shynrang kiba kham samla kum ki hynmen , ia ki kynthei kiba la kham rangbah kum ki kmie bad ia ki kynthei kiba kham samla kum ki para kynthei , da ka jinglong khuid kaba pura .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki jylla namar ka jingtrei shitom jong ki ha ka por kaba biang .
La iohi ia ka Preity Zinta ryngkat bad u tnga jong ka u Gene Goodenough ha kad liengsuin jong ka Mumbai .
U ophisar u la sngew sarong ba u la shah pynshoi jur ban thang ia ka nongbah baroh kawei haduh ban da kylla dewbilat .
Ka EESL kan thied 10 000 tylli ki kali Electric na ka TATA Motors .
Ka skul paidbah jong ka Sentinel , Sohana ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam kaba 12 ha ka sngi Saitjain .
Ka file kam dei ka directory .
Ngi tip ba ki nongsynshar jong ngi kim ju artatien ha kaba leh ia ki kam runar bad pynlong ia ka jingialeh .
Ka lah ban dei ka jingmut jong u shimet , ka la ong .
Ym shym la iohi ia ki pulit pyniaid kali ha ki surok ban ialeh pyrshah ia ka jingdheng kali .
Hadien kata yn sa iohi ia u Sushant ha ka phlim biopic jong u nongialehkai kriket ka ri India kaba la ai kyrteng MS Dhoni : Ka khana bym lah ban iathuh .
Hynrei ka jingpyniap ialade jong ki samla kynthei kiba hapdeng ka rta 15 bad 24 snem ka la nang kiew bha ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Tang lyngba ka kolshor , ngi lah ban pyniadei bad ki nongsngap .
Ka Pujara ka long kaba jem bha kumba ong u Rohit Sharma katba u dang tan ia u ha ka dur jong u Ashwin .
Kane ka bynta kan long ka mat ban pyrkhat da ka iingbishar katba ka dang pynjlan ia ka jingmyntoi jong ka kyndon 94 . Da kine ki jingpynshai , ngi ai jingmut ban bujli ia ka bynta 94 .
U la pule ia kane da kaba shong .
Kine ki dei ki mat jong ka jingtip kaba bniah bad kaba jylliew .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Guwahati .
Haba ïakren bad u managing director ka Provogue India u Nikhil Chaturvedi u la ong ba ngim pat pynkut ïa ka jingïateh kular .
" " " " Lilly " " la rong ha kawei pa kawei . "
Ym don mano mano ba pyndonkam bakla ia ka lad kaba don .
Naduh katei ka por u Mubarak u la don bynta ha kiba bun ki drama TV kiba kongsan kum ka Balqees , ka Moga Harra , ka Al A ’ hd bad ki lai aiom jong ka Hekayat Banat .
Ym don ba la ju pyrkhat ba , ha kaba kut , kan sa hiar sha kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
Jingpynkynmaw : La pynkylla ia ki kyrteng ban iada ia ka jinglong kyrpang .
Ka jingbthah ban pyndep ha ka por ia ki kam pynroi
Nga tharai ba ka Deepika kan long kaba khraw . ka dei ka aktor kaba tbit bha .
Kaei kaba nga kwah ban leh mynta ka long ban iasam bad phi ia ki jingmaham kiba kyrpang bha na kata ka jinglum jingtip , sdang na kane kawei .
Kane ka phlim ka la lum kumba 45 klur ka pisa katkum ka khubor jong ka Box Office India .
Ka jingtyrwa jong ka Postal Payment Bank of India kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Ka sngewtynnad ban mince ia ki kyntien .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka FDI ha ka ri ha kine ki saw snem ba la dep la ai harum : S . Em .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan long kaba khlain .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep lyngba ka rukom rep ba la pyniasoh lang
Ka Kiara ka don ruh ia ka drama thma ha ka kitty jong ka kaba kyrteng ‘Shershaah’ kaba la ak da u Sidharth Malhotra .
Hynrei phin sa bunkam ban pyndep ia ka kam khaii katba ka iing ka sem jong phi ka dang lehkmen .
Ka nongbah jong ka ka long ka Gali , ka shnong kaba don kajuh ka kyrteng .
Kumta ngi dei ban iaid shakhmat .
Na ka bynta ban leit jngoh ia ka iing syiem donkam ia ka jingbit shwa na u secretary jong ki Maharaja ha ka ophis jong ka iing syiem .
Ka por kaba bha tam jong ka sngi : Ka jingpdiang sngewbha ia ki lehnoh shapoh Tahrir Sq . da ka jingrwai bad jingsawa .
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ynda u John Campbell u la ioh ia ka lad un sa don kaei kaei ban pyni .
Nangta u Qadri ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la mih na kad liengsuiñ ban leit sha Jinnah Hospital ha kaba palat 50 ngut na ki ki dang shah sumar hadien ka jingïakynad bad ki pulit ha ka taiew ba la dep .
Ka SC ka la ong kumta ha ka mukotduma ka Indo Automobiles pyrshah ia ka Jai ​​Durga Enterprises ha kaba la phah ia ka jingpynbna ban pynjah burom ia ka cheque da ka post .
U nongshah kynnoh u la shim Rs 3 . 6 lak na ki lai ngut ki briew jong ka Jamalpur da kaba pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh kam ha ka kam shipai .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka jong ka Mumbai .
Don napdeng ki nongialehkai kiba la shah test la kumno kumno shisien , don kiba la shah test arsien bad don kiba la shah test lai sien .
Ka jingpynroi ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Nongthaw jong ka pyrthei bad shaphang U Jisu ka la long ka jingmut pdeng ha ka shithi kaba ar jong u Petros .
Ka Bill ka tyrwa ban pynkiew ia ka jingpynshitom na ka bynta ki katto katne ki kam runar katkum ka ain .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ki bom bad ki tiar shna bom na ki kti jong ki .
Ka jingïarap pisa jong ka America ïa ka Pakistan hapoh ka jingbishar bniah ong u Mike Pompeo .
Ki don khamtam ar tylli ki daw kiba don shadien jong ka .
U la mihkhmat ia ka seng All India na Avadi konstitwensi .
Kane ka long ka jingkiew kaba 12 percent .
Pule ruh : U nongialehkai ka KPL u la ai kyrteng ia 2 ngut ki nonglehkai
Ka kynhun ki nongtuh kali ha ka net jong ki pulit
Kata ka mut , ka don ar bynta : kawei kaba thaw ia ka jingpyrshang bad kawei kaba pdiang ia ka jingpyrshang .
Ki don ki jinglong ba khlain jong ka longiing .
Ka dei ka rukom jong ki VC jong ka BUET ban jurip ia ka jaka pule ha ka por mynstep .
Kiwei pat ki jingiateh ba dang shen bad ki kompeni kum ka Fossil ruh ki dang shah tohkit , la ong ki briew kiba tip bha ia ki jingtohkit .
Ka sim kaba heh kaba ieng halor u dieng .
Hato dei , namarkata , ban khmih lynti ba ia ka jingmih kaba la kwah lah ban ioh da kaba kham duna ka jingpyrshang ?
Kane ka jaka ka pyni ruh ia ka jingjngai kaba lyngkot tam hapdeng ka duriaw bah Mexico bad ka duriaw bah ha Mexico .
Ka Sorkar ka la rai ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Kaei kaba ngi la ong shaphang ka thma Armagedon jong ki Blei la batai bakla ba ngi pynshlur ia ka jingialehkai tiar bad ka thma .
Kumta katba ki dang don ha lyngkha u Kain u la leit ban thombor ia u Abel u hynmen jong u bad pyniap ia u .
U la iaid ha ki lynti baroh kiba u kpa jong u u la iaid bad u la shakri ia ki bleithaw ba u kpa jong u u la shakri bad u la mane ia ki ;
Lait na katei , shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim ‘ Atrangi Re ’ bad u Akshay Kumar bad u Dhanush .
Hooid , kordit ia nga lada ngam pynbna ia ka khubor babha !
Kane ka mut ba ka jingshaniah jong ka jaitbynriew ha ka umphniang ka la duna , bad la bujli da kaba pyndonkam ia ki tyllong kiba don ha ka jaka jong ki , kum u dewiong , ka gas , lane ki tyllong kiba lah ban pynthymmai .
Ka dei ka nongthoh jong ka kot Ka jingsngewsih ia ki Islam bad ka sain pyrthei jong ka hima bad Shabar jong ka synduk : ki lad pathai khubor jong ki kompeni , ka jingkylla ha ka pyrthei , bad ka jingiakhih jong ka UPS .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar jong ka ri Bilat ka la ailad ia ki bank jong ka ri India ban talasi bad kurup ia ki mar ha ki iing jong ka Mallyas ha London .
Kane ka jingkulmar ka la sdang hadien ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani u lehnoh Hizbul Mujahideen ha ka 8 tarik Jylliew .
La pynthymmai ia ki jingtip jong ka AppArmor ha ka rukom pynjari .
Lift na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka Platform No . 1 .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Navdeep Singh , u Dharambir Sharma , u Karamjit Singh bad u Deepak Gupta baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ferozepur district , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Ngim donkam ban iai iam shaphang kata .
Nga tharai ngi donkam ban bei tyngka ha ki .
new delhi : Ka Suhana Saini ka nong India ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Oman Junior and Cadet Open kaba dei ka ITTF Premium Circuit .
Pynbeit ia ka jingsiew ex gratia mardor
Ïa kane ka prokram la plie da u Dr BL Bhardwaj uba dei u principal jong kane ka kolej ai jingsumar .
Ka GST kan kynthup lang ia ki khajna pdeng kum ka khajna marbam , ka khajna jingshakri , ka khajna die marbam pdeng bad ki khajna jylla kum ka octroi , ka VAT , ka khajna stamp , ka khajna thied bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka Station 7 ha Nebraska , kaba pynbna ha ka sur ba lyngkot .
Ka jingsiew kaba 10 percent na ka khajna ba la shim na ki nongsiew khajna kiba riewspah , kaba ka jingmih ka long hapdeng 50 lak bad 1 klur tyngka .
Wat la u la rem ha kaba pyrshang ban shna ia ka quinine na ka bynta ban sumar ia ka jingpang malaria hynrei u la long uba jop ha ka liang ki rong hadien ba u la lap nyngkong eh ha ka rta kaba 18 snem .
U Arvind Kejriwal u pynithuh ia la ka tnga sha ki nongkyrshan .
" Kane ka lah ban long namar ba ki jingsawa ba la pynpoi da ka electronic ki poi ha ka por kaba thikna , katba ka sur " " ba im " " ka slem ban iaid lyngba ka Iyer namar ba ka jingstet jong ka sur ka long kaba slem bha . "
Ki larvae ki jngi halor ki sla hynrei kim ju bam ia ki . Hynrei haba u Bob u la tyrwa ia ki sla cherry bad birch , ki la bam kloi ia ki .
Ka Sitharaman ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynsaphriang ia ka jinglamler halor katei ka mat .
Ym Marwei Haba La Tynjuh Ia Ka Jingngeit Jong Ngi .
" " " Ka rukom sumar ka la tyrkhong ."
U la ong ruh ba ki pulit ki dang pynkhreh ban ujor mukotduma sha thanat .
" " " Ka deputy director jong ka hospital hikai sorkar ha ka shnong Ragama ka Lalini Gurusinghe ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u myntri." " "
Ka Khusnam ïalehkai U Stefan Edberg : U Rafael Nadal
Ka jingpeit ia ka por kaba biang kin sa Pt dicing .
Ki jingbei tyngka kin hiar , ka jingbym don kam kan kiew .
KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGSYNSHAR BA KHRAW
Kan kham pynjynjar ia ka jingeh .
Ka ktah shisha ia ka dohnud jong phi .
U Sarkozy u pyrshang ban thaw ia ka lad kaba thymmai ban pynneh ia ka jingsynshar jong ki riewstad jong ka ri France .
La shisnem mynta ka Kanisri ka la im da ki dawai kiba heh kiba iarap ia ka jingtrei kam jong ka dohnud jong ka .
Ia ka jingshon dur ba nyngkong eh jong kane ka phlim la leh ha Punjab bad kumjuh ruh ha London .
Ka la buh jingma ia ki iing kiba marjan ruh .
Ka jingkynmaw, Agent Starling, ka long kaba nga don ha ka jaka jong ka jingpeit.
La khmih lynti ba ka Yamaha kan pynkhih ia ka NMax da ka engine kaba 150cc bad kan ialehkai bad kiba kum ka Hero ZIR .
Balei Ngi Donkam Ki Jingpynkynmaw U Blei .
Haba la kylli hato ka jingshim ia ki jingpynbha man ka por na ka bynta ka jingleit jingwan shabar ri kam long kum ka jingpdiang ia ka jingai sngewbha kaba khraw , u Singh u la ong ha ka kot khubor The Sunday Express , ngam donkam ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
U Chandrasekaran u la rung sha ka TCS ha ka 27 tarik u Nailar 1987 hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Regional Engineering College ha Trichy .
Ka blang ka iai bteng ban jngi khlem sangeh hapoh hynrei ka paw ba ka long kaba jem bad kaba jem ha jrong .
Da kaba ban jur ba la pyntip ïa u Tata bad u N. A. Soonawala , u Trustee ha baroh kawei ka jingïaid lynti , ka kyrwoh ka la ong ba ki la ïashim bynta wat ha ki jingïalang ba kyrpang ba la pynlong bad u Mistry .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Mammooty u la ai kum kane ka jingpynjlan ia ka jingkhot na ka bynta ka phlim Tamil .
Ia ka Nongrim ba ialam bad ka SOP lah ban pyndonkam da baroh ki Jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta bad ki Sorkar Jylla katba ki dang sdang biang ia ka jingpynmih khubor .
Hynrei kane kam shym la jia bad ka Dhaka ka la sngewthuh ba ka la sngewsih .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap ha u . . .
Ka dei ka por jong ka jingkylla , ka por jong ka jingsdang kaba thymmai .
Lada nga lah ban long u action icon ha bollywood kan long kaba bha shibun .
Chidambaram : U Modi Um Kren Mynta Ia U Achhe Din , U Tip Ba Ki Briew Kin Rkhie .
Ha u bnai ba ladep u la bret ia ka jingkhia jongu shadien jong u myntri khlaw u Umang Singhar uba la kynnoh ia u Digvijaya Singh ba u tuklar ia ka sorkar .
U sohjew kumta u la kylla long ka dak jong ka khubor bym lah pynskhem , bad ka jingkren kaba nga la iohsngew ia ka lyngba u sohjew ka la kylla long ka daw kaba pawnam ban pynphriang ia ki khubor bym don nongrim .
Ka maw lyngkhot nar jong u Maharaja Shravanth ha ka spah snem kaba 5 ka don ka jingthoh kaba kdew ia ki 1 lak tylli ki shloka jong ka Mahabharat .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ki paidbah ki la sdang ban troll ia u Mahesh Bhatt namar ba ki dur jong u bad ka Rhea Chakraborty ki la paw bha .
Wat hynnin ka sngi ruh hynriew ngut ki kynthei kiba ialeh pyrshah jong ka seng ki la shah kem ha ki pulit ha ka khyrdop .
Balei phim leit jngoh ia ka Bangalore ?
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh sha kiba haiing ha dien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ha Civil Hospital .
Ka Azerbaijan , ka Ukraine bad ka Armenia kiba don ha ka kyrdan ba saw ki dei kiwei pat ki kynhun kiba la shah pynhap tang shiteng poiñ lait na ka India .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka India ka la aiti ia ka lynnong jong ka sha ka JSG bad u Suresh Prabhu u la kyrpad ia ka Turkey ba kan ai ia ka jingai jong ka kloi katba lah .
La khang ia ka OPD katba ki doktor ki dang iaid sha ka jingiakhih
Kumta nga la buh ia u shawei .
U la bynrap ba kan pynlong kumba 40 percent ki nonghikai ban kham bun bad ka lah ban pynlong ia ki ban duh kam .
Lada phi jop million ha ka lottery phin leh aiu ?
Hynrei namar ba ka la shah pynshlur ha ka jingpynshlur jong ki mishoneri , ka Irne ka la rai ban leit sha u samla pule uba la i kumba u pyrshah tam .
Mynta ka sngi ia kaei kaba ki nongialam ka Congress ki kren la kyrshan da ka LeT .
Ngi dei ka seng kaba kamai pisa 20,000 klur tyngka bad kaba pynmih khajna .
" " " Kynmaw ba phi la ialehkai pyrshah ia u Abdul Qadir , uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ki por jong u ."
Ka show ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongpeitkai .
“Ka sur kaba sngew shyrkhei ha khmat ka la thmu ban ong,” “U James Smithson?”
Kan pynduna ruh ia ka por bad ka umphniang .
Ka shnong Jiribam ka dei ka jaka synshar jong ka thain .
Ki kam thombor ha Manipur kiew sha ka 8 ngut kiba iap .
Ka dustur jong ki Muslim ka khang ban pynitynnad ia ki jingtep .
Ka don ka iingmane ha ka pdeng shnong kaba rim .
Ban shna ia kum kane ka plastic ka donkam ia ka jingshemphang bad jingpyniaid kaba heh .
U heh ophisar jong ka tnad kam pohiing jong ka ri India u la ong ba ka Bangladesh ka dei ban wad ki lad thymmai ban ioh doh masi namar ba ka India kan bat skhem ia la ka jong ka nongrim .
Tamil Nadu : U Stalin u pdiang burom ia ka jingkynthoh jong u PM Modi ' ka Tamil kham rim ban ia ka Sanskrit .
Ym pat lah ban pynpaw shibun shaphang kane ka phlim .
Ngi don ha ka lynti kaba khatduh .
Ka kynhun jong ki heh jong ka CBI bad ka tnad kam pohiing kin leit sha Italy ha ka sngi Nyngkong ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba ki don ki kam thok .
U Cummins u la kamai 61 ron ha ki 103 tylli ki bol .
Da kaba ialehkai bad kiwei pat ki samla na ki longiing kiba duk , ka don ha surok ban die jingdie .
Bad wat klet ba u Peshwa u dei u Brahmin Hindu bad u dei u Muslim .
ba kane ka pyrthei ka dei hok ban don ha ka rukom kaba pher , .
Kane kan pynlong ia ka jingthaw ia ka hospital sumar dohnud kaba heh tam ha ka ri .
Ha kajuh ka por la kyntu ïa ki nongshong shnong jong ka US ban mih noh mardor na Iraq bad ïa ki nongtrei jong ka America la pynkynriah noh na ki jaka tih umphniang ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
Uwei u briew ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ym shym la shah dain kuna ha kiba bun ki mukotduma .
U la shah shoh haduh ban da iap ha ka kynhun ki nongthmu , katto katne na ki ki dei ki paralok ba jan tam jong u , katba u dang shong ha ka iing dorbar jong ka Senate mynta ka sngi , ka Ides jong u bnai Risaw .
Srinagar : Baroh ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Srinagar ki la sangeh namar ba ka liengsuiñ MiG 21 jong ki shipai India ka la siat ïa ka lynti ïaid liengsuiñ katba ka dang hiar .
Ka jingeh jong ka jinglong kyrpang jong u nongpynrit ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka Multan ka dei kaba la tip ba ka don katto katne ki jaka ba shit bha ha Pakistan .
Ka Mashin Space da u Christopher Priest , la pynmih nyngkong eh ha u snem 1976 .
Ym shym la ai ia ki jingdonkam
Ia ka seng ri dohkha la seng ha ka snem 1943 , bad ia ka kad lieng umsoh ba jylliew ha ka bynta ba shathie jong ka ïew la tei ha ka snem 1966 .
Ka Kerala Tourism kan pynlong ia ka jingialang khaii pateng ha ki shi tylli ki nongbah jong ka Ri India
Ha ka thma bah ba nyngkong , u Soitan u la pyrshang ban pynjot ia ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah da kaba hiar thma , hynrei um shym la lah .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka la don ka jingkynnoh ba baroh kim shym la long bha hapdeng u Rohit bad u Kohli ar bnai mynshwa .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u O P Soni u la ong ha ka sngi U Blei ba ka sorkar jylla kan pynlong nonghikai 5,178 ngut ki nonghikai ba pura ha u bnai ban wan .
Ha ka sien kaba ar jong u kum u myntri pla tyngka ha ka sorkar Indira Gandhi , u Morarji Desai u la wanrah saw tylli ki Mang Tyngka kynthup ia kawei ka Mang Tyngka ba shipor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka kyrteng Yash Raj Films .
Ka Sonia halor ka jingpynkylla ia ka ain RTI .
Ngi phiah ia ki kard shim jong ngi .
Ia ka jingpynbna ba kongsan jong ka lah ban ioh ha ka AFC 882 bad RFC 883 .
Kata ka pynmih ia ka jingkylli : Kumno lada ki algorithm ki bakla ?
Ki nongtrei jong ki tiar kiba lah ban pynmynsaw ki la khanglad ia ka um ba la pyndonkam ha ka ding ban rung sha ki nala um jong ka Dallas .
Ka lawei ka dei kawei na ki jingmut kiba bun kiba ka duna .
Ka jingpynlong ia ki hok ha ka jaka ka la ktah ia ka dor bai wai .
Ki arngut ki shynrang kiba don ia ki tiar emt
Lada don kaei kaei kaba jia ha phi , kum ka nuksa , .
Ka rel kaba jrong ka iaid ha ki lynti rel .
Ka jingkhein ia ki step ba la shim ki long kumne harum :
Ia kane ka rukom la pyndonkam haduh katto katne phew snem ha Finland .
La khmih lynti ba ki jingpynpoi kin sdang ha u bnai Jymmang 2020
Ngi donkam ia ka jinglong kaba iadei katba ngi wad ban leh ia ka mon U Blei bad ngi ialeh ban don ka jingsngewthuh kaba bha .
U Rishi Kapoor u la wanphai biang sha India hadien ba u la shah sumar na ka jingpang Cancer ha New York.
Ka la don ka jingiakynduh kti bad ka jingpynkylla ia ki address .
Namarkata ym don daw ban sah hadien ka lynti .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la ong ba ka la pynmih 226 tylli ki shithi weng kam sha ki nongtrei ka koit ka khiah haduh mynta .
Nga tharai ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut shaphang kata .
Ka phlim ka iadei bad iathuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman mynta jong ka Kashmir bad ka jingktah jong ka ia ki briew kiba sah hangtei .
U la ong ba ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kiba don ka long kaba donkam bha .
Ha kawei pat ka jingjia u Karnail Singh Kaler uba sah ha LIC Colony u la iathuh sha ki pulit ba arngut ki nongniah thuk thuk ki la knieh ia kawei ka mobile kaba rem dor na kawei ka tymmen ha ka sngi saitjain .
U Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit u myntri rangbah ka jylla u Shri O . Panneerselvam , bad u Myntri ka tnad ri dohkha bad ka jingpynkylla ia ka rukom pyniaid ia ki briew , ka sorkar .
ka la buh kamra ha Taj .
KA KTIEN ba la thoh jong U Jehobah ka don ïa ka jingthoh kaba itynnad bha shaphang ka jingïadei jong ki Blei bad ki briew . Ka kdew ia kiba bun ki briew kiba la don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong U Blei .
Nangta ki ong ha ki syiem Israel : ‘ Dei ban pyniap ia u Jeremaiah namar u la kren pyrshah ia ka nongbah jong ngi . '
Hynrei ka jinghiar ha ka dor ba la pynrung jong ki kompeni ka long tang 14 . 1 na ka shispah .
Ki don shibun kiei kiei kiba la iakren ha ki kyrdan bapher bapher jong ka seng .
Ki kyndon kiba tyngeh tam yn pyntreikam ha ki 130 tylli ki Red Zone district , ha kaba ka jingdon jong ki nongpang Corona ka dang kiew .
U Serkis u don la ka jong ka kompeni pynmih phlim bad ka jaka trei kam ring dur ia ki jingkhih , ka The Imaginarium Studios ha London kaba u la pyndonkam na ka bynta ka Mowgli .
Ka Serena Williams ka ïada ïa ka jinglong hok jong ka hadien ka jingïakynad ha ka US Open
Ia kane la mynjur ha u bnai February 2001 da ki ri kiba don ha ka ICC .
Ka jingthoh jong ki jingleh jong u kiba la leit noh ka pynthikna ia kane . Ki nuksa kiba phylla jong ka rukom leh jong U Jehobah ïa ki briew kiba sniew la shem ha ka kitab Amos jong ka Baibl .
Da kaba khot ia ka bor jong ka baroh kawei , ka la rynsied stet , ka la rynsied shadien , ka la pyrshang ban tan ia la ka khlieh na ka tank .
Kham hadien , u Bama u suba ba u Gopalakrishnan u bym don pop u don ki jingmlien kiba sniew .
Nga hap ban ai khublei ia u Sanjay sahep .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan kumjuh .
Ngim lah ban ong ba la iada ia ki kynthei da ka ain namar ba ia ka ain india la shna halor ki liang niam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la plie , lane buh ia u maw nongrim jong ki projek kiba kongsan , kiba la lum lang kiba shongdor palat Rs0 klur , ha Varanasi .
ka long 3 , bad 3 ka long kaba lah ban phiah thikna da u 3 .
Te , lada nga pyndap ia baroh ki vector ki sum . lada nga pyndap ia ki bor kum ka jingkhein vector . kaba pynmih ia ka jingpynstet jong kane ka met .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , ki jingthung kiba jyrngam ki shim ia ka lyer , ka um , ka jingshai jong ka sngi , bad ki jingbam bad ki pynmih ia ki jingbam bad ka lyer oxygen .
Ngi la pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ha katei ka phatok na ka bynta u Salman Khan ong u superintendent jong ka phatok pdeng jong ka Jodhpur u Vikram Singh .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Malaysia ka mihkhmat ïa ka Malaysia ha ka jingïalehkai phutbol pyrthei bad la synshar ïa ka da ka Seng ïalehkai phutbol jong ka ri Malaysia .
Ka kynthei kaba la kham rangbah ha ka jain kaba shong ha ka ben park .
Hynrei nga kwah ban pule kham bniah ia ki lad ki lynti jong ka SEP ia ka thma .
Kumno ka la long Hagrid ?
Ki Jain , Buddhist bad Sikh kiba rit ruh ki shong ki sah ha kane ka distrik .
Ki iing kim don bording ne um dih .
Stock ia ka kamra bam jong phi da ki jingbam kiba tei met .
Ngam tip ia ki kynthei , la ki don ha iing ne ki don ha ka kam , ki bym sngew kumta teng teng .
Hooid , ngi la leit ban leit kham jylliew ban ia ka met u briew .
Khlad noh u Mohamed Morsi u president ka ri Egypt ba la shah pynhap shuki ha ka por ba dang bishar .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la dawa ban thaw ia ka komishon ban tohkit ia ka tyllong pisa jong ki seng sain pyrthei .
Katba nang mih ki sngi ki la nang bun ki nong China Han kiba la iasoh bad ki lama , haduh ba ki la sdang ban kham bun ban ia ki nong Jurch .
Oh, to wan rung, ko Jack.
Ka jingthoh jong u Rishi Kapoor ka la shah iaroh da kiba bun bad bun ki briew ki la kynthoh wat ia u namar ka jingthoh jong u .
Ka long ka jinglehrain ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kumta u la ong ia nga , kata kam pher .
Ki la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban tuklar .
Ka jingïashongkha jong u Imran Khan bad ka Avantika Malik ka la hiar thma bha .
U Karunamurthy u la shah set phatok haduh ka 13tarik Risaw 2020.
La bthah ba ki nongrep ki dei ban pyntip man ka por shaphang ka jingthied moong ha ka dor jingkyrshan da kaba buh ia ki banner bad pyndonkam ia ki jingsawa ha ki jaka mandi .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban sdang lai tylli ki kolej nursing kiba heh ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ka jylla .
" Kane ka la long kaba lah namar ka bor jong ki kynthei " " la bynrap biang u PM Modi . "
U Jehobah u tip ba hapoh kum kane ka jingeh u briew u lah ban shem jingeh ban shem ïa ki kyntien ban duwai . Haba lah , ka long kaba donkam ban duwai ryngkat bad u nongpang .
ban pynbun ia ka jingbun ki jaitbynriew sawdong jong ngi .
Hato phim mynjur ba ngi lah ban ioh jinghikai shibun na u Moses ? Wat la u long u briew uba rit paid hynrei u la buh ia ka nuksa kaba phylla jong ka jingngeit , ka jingsngewrit bad ka jingieit .
U la pynrem ruh ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule ETT .
U President u la pynpaw ba ki jingpyrshang kiba kham khlain na baroh ki nongshim bynta lang ki lah ban tei ia kane ka jinglong ban pynthikna ia ka jingroi kaba stet katba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka nang kiew biang .
Ngi donkam ia ka hok na ka bynta ki nongrep .
Da kaba hiar thma da ka jingstet jong u lyoh , u Abhimanyu u la ot ia la ka lynti lyngba ka jingker .
Ka kyntien sangeet ka mut ka jingrwai .
Ka Total Sanitation Campaign ka dei ka prokram kaba bniah ban pynthikna ia ki jaka pynkhuid ha ki jaka nongkyndong ryngkat bad ka thong kaba kham heh ban pynduh jait ia ka jingleh ban leit shabar .
Ki kyndon treikam jong ka kynhun treikam ki long kumne harum : 1 .
Ha ka jingsngewtynnat jong ngi ban pynlong ain ia kane ka ain ngim dei ban sngewthuh bakla .
Ia ka kam Chairman jong ka Gurgaon Zila Parishad la buh kyrpang tang ia ki kynthei ha kane ka kynti .
Ka ding ka la bthei ha ka camp , ym don ba mynsaw .
Ia kane la pynpaw da u Kamal Haasan hi ha ka jingiakren bad u AR Rahman ha ki social media .
U Shri Mukul Joshi u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad Pharmaceuticals .
Watla ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem hynrei kawei ka kali ka la shah thang ha katei ka jingjia .
Ki shynrang ki ia tyngkhuh ha ki kynhun , ki snier jong ki ki dang sahkut ha jrong ki kjat jong ki .
Ka kynhun ka don ia ka laisen tih dewbilat na ka bynta ka jylla Tamil Nadu baroh kawei .
Bus kem ding ym don ba mynsaw .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ki shah thombor bad shah set phatok beit ha ka sorkar .
Ka la poi ha iing bad ka la pyntip sha kiba ha iing jong ka , bad ki la leit sha ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ka long shisha ka jingialeh .
Ka model ka long kaba stad bha , wat la ka long kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jinglong ryntih .
Ka khana kaba ai mynsiem ia ka jingialeh bad ka jingjop .
Kane , kum kiwei pat ki jingmut jong ka sorkar shaphang ka Iraq hadien ka thma , ka la paw ba ka long kaba thok .
Ngi don 6 spah ryngkat bad 5 phew tylli , lane phi lah ban ong ryngkat bad 50 .
Em ! Hooid kine ki dkhot ki long ka jingpynkynmaw .
Ka rukom treikam jong ki bank ka dei ban long kaba skhem .
Ryngkat bad kata ka iPhone ka don ia ka camera kaba 12MP nadien bad ka selfie kaba 7MP ha khmat .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Walmart Inc kaba dei ka trai jong ka Flipkart bad ka Myntra ka la ong ba u Narayanan un ai jingtip sha u heh jong ka Flipkart u Kalyan Krishnamurthy hadien ba la mih noh u CEO jong ka kynhun u Binny Bansal .
Kane ka pyni ba ki dei ki nongsynshar shnong . Ka jingheh jong ka jaka jong ki ka long kaba eh ban pynthikna .
Kumta baroh ki nongleh jadu ki la ia lum lang .
U Varun uba dei u paralok jong ka iing jong u Salman u la ong , ngan ym kren ei ei shaphang ka rai jong ki iingbishar .
Ka CBSE ka la pynrem ia kane ka jingong .
Ki pulit ki la kem ia ki baroh bad kurup ia ki kali bad ki suloi jong ki .
Kane ka steshon ka don ka bor ding kaba 480MW .
Ngi long ki sakhi ia kiei kiei baroh ia kiba u la leh ha ka ri ki Jiw bad ha Jerusalem . ia uba ki la pyniap bad ki la sdien halor u dieng : .
Hynrei naduh u snem 2000 haduh u snem 2009 u Rao Dan Singh u la shah jied ha ka dorbar thawain na kane ka shuki .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ïadon lang da u President ka ri America u Donald J Trump .
U President Ram Nath Kovind u la ong , ka tamasa kaba kyntang bha na ka bynta ki Khristan , ka Easter ka pynshlur ia ki briew ban bud ia ka lynti jong ka jingieid , ka jingaiti bad ka jingmap ei .
Teng teng ka jingsumar ia ka iing ka sem ne ka jingiadei ruh ka iarap .
Lashai ka sngi yn rakhe ia ka sngi pyrthei ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih
Ia ka Parmanu la pynmih da u Abhishek Sharma .
Ka dei ban leit phai biang .
Haba ka Karnataka ka khlain , ka India kan khlain .
Ka wahduid jong ka Panama ka la mih , bad ki mrad ki la leit buhai shnong hapdeng ka America Sepngi bad Sepngi ha ka por jong ka jingkylla kaba khraw jong ka America , kaba la pynjulor ia ki jingthaw ba im ha ka thain .
Kiei ki kyntien kiba pynsawa ia ki ?
Ka koit ka khiah paidbah bad ki hospital namar ba ki dei ki sobjek jong ka Jylla , ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ka dei jong ki Sorkar Jylla .
Hangne ​​ka don baroh kaba u aktor u la ong .
Hadien ki la iasoh bad ka kynhun kaba kham heh jong ki nong Asia South kiba la wan ryngkat bad ki phareng .
Ym don jingbakla ei ei ban pyniap ia ki .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba heh kaba thymmai tam ha India .
Ka seng jong u Salman Khan ka Being Human ruh ka don bynta shibun ha ki kam ai jingiarap .
" Ka la don ruh ka bynta kaba kongsan kum ma ka hi ha bad bad ka la paw ha " " Jungle ."
Ki jingmih ki poster thymmai ha Patna
Ka jngai kumba 133 kilomitar na London .
U la shakri mynshwa kum u Myntri ka tnad synshar khadar jong ka sorkar Kerala .
Ki pulit jong ka Delhi ki la lah ban pynbiang ia ka jingshngain .
U nongñiah kali um don ïa ka laisen niah kali bad ka RC kaba biang .
Ngi khein ba 8 taiew ka donkam ia u nongleit jingleit uba rit ban pyndep ia ka lynti jong ngi .
Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka QuarterFinal jong ka Denmark Open hadien ba ka la jop ïa ka World No .
Ngam tip ba ngan leit ban ialehkai .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewnguh .
Katba u Anand bad ka Anjali ki ia ieid bha .
Ki riti dustur jong ki Slav ki long kiba la pynneh pynsah ha ki sngi shuti jong ki Khristan ha Bulgaria .
Kaba kham bunsien ka long ka jingpynphriang ha ka jaka ha ka jinglong jingman ka long kaba donkam .
Ka jingsiat ka la pyniap ia arngut ki riew paidbah bad mynsaw saw ngut kiwei pat , la ong u FO .
Dang shen ki shipai India ki la ai kontrak ia ka Tata Motors ban pynbiang ia ki 3 192 tylli ki Tata Safari .
Kaei kan long ka sienjam kaba bud ha kum kane ka jingthew ?
Hynrei kaba phylla ka long ba ka India ka la shah rem noh da 341 ron namar ba ki nongtied kim shym la lah ban pyniasoh bha ia ka jingialehkai .
Ka Jamaica ka don shibun ki kam karkhana bad ki kam khaii .
Ka jingwanrah ia u khaw na India ka iarap ban hiar dor shuh shuh ia u khaw man la ka taiew .
Phi dei ban lah ban pynshisha ia lade kumjuh ba kane ka long kajuh kum u a plus b sien u a minus b .
Ki don 4 tylli ki pyrthei ba la thaw da u Brahma halor kine ki 3 tylli Kine ki long na ka bynta ki jingthaw kiba don ha ka lynti sha ka jingpynim suki suki .
" Ka rynsan ba iatreilang " " wat shwa ka elekshon " " jong baroh ki bor niam , ki bor synshar paidbah bad ki bor Left ban ialeh pyrshah ia ka BJP ka long kaba donkam bha , u la ong . "
U la long u myntri rangbah jong ka Chhattisgarh naduh u snem 2000 haduh u snem 2003 .
Bad ka jinglong mynta ka long kaba pher bha .
Ka jingpynhiar ka treikam naduh ka sngi Nyngkong shiteng miet shakhmat .
Ki ice ba la khleh lang : 1 khuri .
Nga la wanrah ia ka met shapoh .
Ka seng ka kyrshan ia ki kmie kiba duk , kiba shah iehnoh , ne kiba marwei bad ka thmu ban khanglad ia ki khun jong ki ban shah iehnoh bein .
U la shongkurim kumba ar snem mynshuwa .
Ka dei ka hok jong ki lad pathai khubor ban wad ia ka jingbakla .
U Rajeev Kumar uba la shah weng noh da ka EC kum u commissioner pulit jong ka Kolkata, u Mamata Banerjee
Hynrei ia ka jingrisaiñ jong u ym shym la pdiang da ka AICC .
" Ngin bteng ia ka jingialeh jong ngi haduh ban da rem ia ka ISIS " " u la ong .
dei ban sngewkhia ia ka kumjuh kumba nga sngewkhia .
Kumno ban kamai pisa na ka blog jong phi ?
U president ba nyngkong jong kane ka forum u dei u Shamsunnahar Mahmud bad ka secretary ka Nurjahan Begum .
U dei ruh u nongseng bad u Principal ba nyngkong eh jong kawei na ki skul paidbah ba heh tam bad ba pawnam tam jong ka Rajkumar College , Raipur , Chhattisgarh , India .
Ka don hajan ka kynroh ba shathie jong ka shnong barim .
Ki nongialam ba rangbah jong ka party Congress u Damodar Raja Narasimham , u Shabbir Ali ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ryngkat u Revanth Reddy .
U Mazari u dei u jaitbynriew Hazara , bad u ngeit ba ka lad ban weng ia ki jingiapher hapoh ka ri Afghanistan ka long ha ka rukom synshar paidbah , ha kaba kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ia ki hok ba kyrpang katkum ka riti synshar ka ri .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka la thoh ha ka twitter jongka “ Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Tinsukia bad ka jingshah pyniap jong u Shyamlal Biswas , u Ananta Biswas , u Abhinash Biswas , u Subodh Das bad u Dhananjay Namashudra .
Ka komishon jong ki kynthei ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kam dei ka por kaba bun ban jngai na la iing , la ong u Du Plessis .
La shna thymmai , ka pyndonkam da ka nar kaba khlain bha kaba pynthikna ia ka jinglong kaba khlain , kaba shngain bad kaba skhem ryngkat bad ka jingshim bad jingpynphriang kaba biang ia ka bor jong ka jingshah tynrah .
La rai ruh ban pynbeit da ka jingiasuk ia ki jingeh ha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ban pynbha ia ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Blei um shym la kular tang ia u Messaiah ban pyllait im ia ki briew na ki jingktah jong ka pop bad ka jingiap hynrei u la ai ruh da ki phew tylli ki jingiathuhlypa ban pynithuh ia uta Uba la Kular .
Katno tylli ki kamra ki don ha ka iing jong phi ?
Ka India bad ka Pak kin sdang biang ia ka Composite Dialogue Process naduh ka 20tarik Naitung .
Ha khmih kane ka long ka jingsiew na ka bynta jong phi , bad la ainguh ia ka jingialeh jong phi . '
Ka kper Shalimar ba la ker sawdong da ki dieng chinar ka heh kumba 31 akar eiei .
Lada phim pyniap stet ia ki , ki pyniap ia phi .
Phi hap ban don ha ka khyllipmat , ka la bynrap .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka ain kaba pynlong ia ka kam runar kaba lah ban pynshitom ia ka talaq lai sien
ka jingialang Jingbishar bniah ia ka kynhun Jingpyntreikam 616 la sdang biang bad ka Jingiatreilang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9baje mynstep .
Ka US kam kynran dien ia u Headley : U Chidambaram .
U la kyrshan pisa ia ki Titans ha ka por kaba lyngkot .
U Mitchell Starc u ai video ban pynshisha ia ka jingmynsaw na ka bynta ban siew ia ka insurance IPL
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki brick la shim noh bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
2 Mynta ka Hima U Blei ka synshar na bneng bad shen kan sa pyndam noh ïa ki jingsynshar briew baroh .
U Rama u kylli ia u mano ba dei ka ri .
U la jer kyrteng ia saw ngut ki samla ha ka FIR ha kaba arngut ki la shah kem ha ki pulit .
U Trump u la kdew ruh ba ka sorkar ka treikam bha bad kiba bun ki Lat .
" " " Kane ka dei tang ka jingjia aksiden ." " "
La thang ia u Martyr Lt Colonel Sankalp Kumar ha Ranchi
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingïalang jong ki nongthoh khubor : U Dhanush u ai jingmut ïa ka Maari 3
Haduh arngut ki khun jong ka longïing kaba ïoh jingmyntoi ki ïoh jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
U nongbishar barim jong ka ri India u nongbishar u MN Venkatachalaiah u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ban plie paidbah .
Ka schedule kaba hynriew ha ka riti synshar ka phiah ia ki phang jong ka ain hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla . Ka jingiasoh ka dei ka phang kaba kongsan tam ha ka thup .
U S Ravi u dei marwei u umpire ka ri India ban pynïaid ïa ka jingïakhun ha ka ICC Champions Trophy .
U kpa jong u u Flix de Vega u dei u nongshna jain .
Ki la iap uwei hadien uwei pat .
Kane ka la jia haba ki wire jong ki lift ki la bthei ha ka mala kaba 75 bad u nongpyniaid ia ka lift u la ngam palat hajar phut bad u la im .
U kpa jong ki u la shah pyniap ha ka jingshah siat bad baroh arngut ka Lori bad ka Sue ki peit sha ka Anne ban ioh jingpyniaid .
Ha ri America , kawei pa kawei ka jylla ka buh ia ki jingdonkam ban ioh ia ka laisen ban hikai ha ki skul paidbah .
Ka la kam ruh ba 3 347 ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng ki la mynsaw ha ki jingshah thombor .
Ka snem kaba dang shu iaid ka la iohi ia kiba bun ki jingjia kiba jynjar ha ka ri .
Ka jaka sah briew , kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei hajan ka steshon ki dei ki skul bad ki jaka shong paidbah , watla ka Rashidiya ka dei ka steshon Metro kaba jan tam bad ka Dubai Airport Expo .
Saw ngut ki kynthei na kawei na ki longiing jong ki hynmen ki la shah pyniap .
Hynrei don ki rong ki bym long kumjuh ha u kumba ki long ha ki briew kiba don ka jingpeit kaba paka .
Mynta , ka Mama kan ong aiu ynda nga la wan phai sha iing khlem ma ka ?
Winter Olympics 2018 : U Shiffrin u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai giant slalom
Bun ki phong ia kine ki style tang namar ba ki long kiba pawnam .
Ki samla ki dei ban ialeh ban pynkhreh ialade da ki sap , jingnang jingstad kiba donkam lyngba ka jingpule bad ka jingtrei shitom ban ioh ia ka jingtbit .
U khynnah u la iap katba ka kali ka la shah tynrah
" Kynsan kynsan u la sangeh ban ialehkai bad u la ong " " Balei phi lyngkot kumne ? " " ".
Kumta , kata kam long kaba donkam , kumta ka jingpynkhriat phi pynkhriat , hynrei ym na ka bynta ka por kaba jrong . kumta , ba kita ki jingthaw ki lah ban san bad treikam ha ka hok jong ka jingmih jong phi .
Kumno ban install ia ka WhatsApp ha ka Windows 8 ne kham heh ?
Ha kane ka bynta , ka Gorumara ka dei ka jaka ba don um kaba kongsan hapdeng ki wah Ganges bad ki wah Brahmaputra .
Nalor ka Rapid Antigen Test bad ka RT PCR la leh ruh ïa ka IgG Test .
Ka RBI kan thied 50 tylli ki mashin pynshisha ia ki pisa tyngka
Ngam ju peit phlim than .
Kyrmen ba phin nym sngewtynnad ia nga na ka bynta ka pisa jong nga .
Kham bunsien ki kynthei ki shah pynhiar sha ka kam kum ki nongñiah kali pynpoi khun .
" " " U Modi ji u kren heh ha ki stage ."
Kata ka mut ba ki nonghikai ki kham bun ha ki kontrak ba shipor . '
Katto katne ki jingsdang thymmai kum ka WeWork ki la nang kiew ha kylleng ka nongbah .
U Myntri Rangbah u la pynpaw shuh shuh ba ki ar tylli ki ri ki don ha ka kyrdan ban thaw ïa ka jingthmu ba ïasam lang kaban ai jingmyntoi ïa baroh ar tylli ki ri .
28: 19, 20. La ithuh ia ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki leh ia kano ka kam kaba kongsan ?
Ngi donkam ban pynpra ia kata .
Ka tnad jong ka ri Islam jong ka Iraq bad Levant ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka CIA ka tnat syntiat ba ha khlieh duh jong ka US ka la iasoh bad ka Facebook , Twitter .
La kynnoh ba la sdang da ka jingbthah jong u myntri ka pule puthi jong ka Kerala u K T Jaleel ia ka rai la weng noh .
Pynrem u PM ka ophis myntri rangbah duh ia ka jingshah thombor ha Manchester U myntri rangbah duh u Shri Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Manchester ka United Kingdom .
Hynrei kam shym la ialam satia sha ka jingshongkha .
Ha kawei pat ka liang , ka la long kaba eh ban buh bad kit ia u barli .
Kumno ngi jied ia ki phlim ?
U la pynher slap ia ka .
Ki kynhun pulit ki la rung shapoh katei ka iing bad nangta ki la talasi ia ka iing .
U nongbishar uba la sngap ia ka mukotduma jong ngi shi snem mynshuwa !
U la pyni katto katne ka jingsngewtynnat ia ka .
Ka komiti kan bishar biang ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim ia ki kynthei
U Jehobah un pyniap ia ki khun nyngkong ha man la ka iing jong ki nong Ijipt . Ki Israel ki lah ban lait im , wat la katta ruh . Kumno ?
Hynrei ha kajuh ka por kan long kaba bakla ban ong ba ka telebishon kam shym la noh synniang satia .
Nga sngewkmen ban tip ba ha kane ka jingialang , ki nongiashim bynta kin ioh lad ban iamir jingmut halor ka jingpynurlong ia kane ka jingthmu .
Kiba bun ki jaka pynmih bording ha India ki pynmih bording da kaba thang ia u dewiong .
La phah ia u sha phatok ha ka 8 tarik u Naiwieng , bad mynta u don ha phatok Sabarmati Central Jail .
Katkum ka jingstad saian kaba iathuh lypa ia ka lawei ka Sngi ka sah ha kawei ka dak jong ka zodiac haduh shibnai .
jong ka ri India kaba don ha New Delhi .
" Ngi lah ban im haduh 70 ne 80 snem , u la ong , " hynrei ka jingpynbor jong ki ka long ha ki jingeh bad kiei kiei kiba pynmong ." " "
Ki nongialehkai pdeng : Carl McHugh , Eduardo Garcia , Javier Hernandez , Komal Thatal , Michael Soosairaj , Pronay Halder , Sehnaj Singh .
Ki nongrim ba la shim na ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban ialam ia ngi ha ka jingim .
Hynrei hadien ka Diwali ki nonglehkai ki jah noh na ki website ong u Kejriwal .
Ka la long kumba nga la wan biang ha kata ka hall .
Ki mar ba la kit ha ka rukom ba la pynbeit ryntih ki long tang ha ki katto katne ki lynti um ha Goa , West Bengal , Assam bad Kerala .
Ka bynta ba shatei jong kane ka thain ka don ha ki lum Alps , bad ka don ha khappud bad ka Switzerland bad ka Italy .
Nalor kata , ka jinglong sting jong ki kyndon bad ki kyndon ka khanglad ia ka jinglah jong ki seng treimon sngewbha ban jubab ia ki jingdonkam ha ka rukom kaba suk bad kaba iashim bynta pura .
Ka Rel ka dei ka seng kaba jylliew bha .
Ka la trei ha ka Dompoti kaba dei ka phlim drama kaba nyngkong eh ha ka telebishon Bangladesh .
U pulit napdeng 2 ngut kiba la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ka sorkar ha ka sngi U Blei ka la iathuh ba baroh ki shipai kiba la ngat ha u khniang jingpang Coronavirus haduh mynta ki long 32 , 238 ngut .
Lada 32 hajar klur tyngka la bei tyngka , ki samla bad ki nongtrei jong ka thain kin ioh kam thikna .
Ngi sngewthuh ia ki jingeh jong ki karkhana .
Baroh kim pat kut satia .
Bun ki la tlot bad ki la iap thngan haba ki la aiti noh bad 4 250 ngut ki la iap ha ka jingshah teh mraw .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u .
Ka cyber cell jong ki pulit ka Mumbai ka la ujor FIR pyrshah ïa kawei ka kynhun ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la pynsaphriang ïa ka video TikTok kaba ïadei bad ka jingshah pyniap pathar jong u Tabrez Ansari ha Jharkhand .
" Kata ka lah ban long kaba shisha ia uwei uba la riewspah lypa bad ia uwei uba la " " kut jingmut ban long uba riewspah . " " "
Ki pulit ki la dep ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka sniehdoh jong u Ogre . Na ka bynta ka jingsngewbha jong phi hi . Bud .
Lada phi buh ha ka ktien , ngan ym leh shuh ia kawei pat ka kam sniew .
U No u kynmaw katno ka jingshisha ka la pynmyntoi ia u .
Ki korporashon jong ki sor bad ki nongbah ki pynneh pynsah ia ki lad leit jingleit ha ki sor bad ki jaka sor bad ki ai laisen ia ki kali rickshaw .
Hynrei ka jingsngew lyngngoh ka ktah ia ki briew na baroh ki jait jingim 1 na ka 3 ngut ki nong Germany , katkum ka jingwad bniah kaba dang shen .
" " " Ym donkam ia ki dur satia ban pyni ia ki gradient ha ki browser ba mynta , namar lah ban shna ia ki gradient da kaba pyndonkam ia ka CSS " " ".
La ai laisen bad registration certificate lyngba ka online portal .
Ko briew ! Kaei kaba la pynbiej ia phi shaphang U Trai jong phi Uba sngewrit tam ?
Ka CBI ka dei ban treikam kum ka seng kaba laitluid , ka la ong .
Ka tnad pynroi jingtbit jong ka sorkar pdeng . . .
Ki jingbthah bad ki lad ki lynti jong ka Supreme Court ba la ai jingmut ban tehlakam ia ka jingleh palat pud jong ki pulit ha ki jingshah set phatok kim shym la pyntreikam ne la pynkylla khongpong da ki sorkar jylla bapher bapher .
" U la ong ruh , " " sngewbha wat nym khuslai ."
Ki jingsumar da ki dawai chemotherapy ki don ki jingktah kiba shyrkhei .
Kito kiba sahkut ha ki jaka ba jngai ruh ki leit sha la ki jong ki shnong .
Ha Kerala ka dor jong ka ksiar kaba 10 gram kaba 22 carat ka long Rs 47 100 bad kaba 24 carat ka long Rs 51 300 .
U heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Pune Municipal Corporation u Ramchandra Hankare u la iathuh ba ia ka snam jong ki nongleit nongwan la phah sha ka National Institute of Virology ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Rohit Sharma Ka Jingrkhie Khatduh Katba U Pynpaw Ia Ka Rank T20I Ka India Ka India .
Ha u snem 2017 , u Lee u la ak ha ka phlim kam sniew VIP , kaba la pyni ia ka bynta ba nyngkong eh jong u kum u nongleh bymman .
U Jisu u la buh ka nuksa kaba khlain ia ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang kane ka rukom shna dur kaba pher ? Ba lah kyndit !
" Ki " " tnat palm " " ki pyni ba ki pdiang sngewbha ia U Jisu kum u Syiem jong ki ."
Lyngba ka jingleh kaba biang por bad kaba kloi da baroh ki tnad , ka jingthmu kaba lah ban long jong ki lehnoh ban pynduh ia ki mar ki mata kiba kordor jong ka shipai suin ka la shah pynduh noh .
Na ki fair baroh , kawei kaba la pynlong ha Azimpur ka long kaba heh tam .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Dharmendra ha ka phlim Bollywood Yamla Pagla Deewana Phir Se ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong u u Bobby bad u Sunny Deol .
Ka RBI kan sa pynmih shen ia ka pisa Rs 50 kaba thymmai .
Ki paralok aktress jong ka Jennifer Aniston bad u Brad Pitt ki dei ki arngut IT jong ka Hollywood .
Ka jingiathuhkhana kaba pynkhih mynsiem shibun jong u kpa bad u khun , bad jong arngut ki paralok .
Kawei na ki cyclotron ba nyngkong eh jong ka ri la shna ha ka jaka ba shapoh jong ka Pupin Hall ha kaba ki bynta jong ka ki dang sah haduh mynta .
Kane ka jingai jinghikai ka long tang ban ai jingmyntoi ia ki samla pule na ki longiing kiba duna ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la kurup pisa bad ki card na kitei ki rangbah .
Ki jingbthei bom ha Sri Lanka : Ki Muslim ki pynlong ia ki jingduwai ba jem hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ha Washington la khmih lynti ba u Modi un ïakynduh ïa u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha ka jingïalang jong ka jingïada ïa ki tiar nuclear .
Ka Women ’ s Christian College ka dei ka kolej ba dang pule na ka bynta ki samla pule kynthei kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata , West Bengal , India .
Ki briew kiba bun ki kylla long ki nongshah ktah ha ki jingpang bapher bapher , kynthup ia ka jingpang bampong , ka jingpang cancer bad ka jingmatlah .
Ka don ka rukom ha man la ka jingtreikam .
Hadien ba u slap u la pynjop arsien ia ka jingialehkai ba khatduh kynthup ha ka sngi buh kyrpang , la pynbna ia ka Sri Lanka bad ka India kum ki nongjop lang .
Kane ka jingpyni ka long shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaitbynriew ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk jong u .
" To ngin pynlong ia ki kum ki jingshai ba ai mynsiem jong ka pateng histori . Jai Hind " " "
Ka pisa kaba don ha kti ha ka por ba plie ia ka sngi trei .
Ki rukom treikam ki iapher na kawei ka jait jingpule sha kawei pat , naduh ki jingpyrshang bad ki jingpeit bniah kiba suk kum ka jingpyrshang jong u Cavendish , haduh kiba kham jylliew kum ka jingpyrshang Hadron kaba heh .
Ka Congress kan ioh 41 percent ki vote kaba long ka jingkiew kaba 12 percent .
Ka jingbymlah jong ki sorkar ka la wanrah ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Sathya Sai Baba bad ka jingim hadien ka jingiap .
Hynrei hadien u nongthoh khubor u la weng noh ia katei ka tweet .
Ka Rashmika ka long kaba shlur bad kaba sngewtynnad.
Ka komiti jied ia ki khusnam ka la pynrung ruh ia ka kyrteng jong ka nongjop takma ksiar ha Rio Paralympics ka Mariyappan Thangavelu bad ka nongjop takma rupa ka Varun Bhati ha ka thup jong ki nongioh khusnam Arjuna .
Ka jingiakren bad u ka pynsuk ia kiei kiei ia nga .
Ka mariang ka don ka lad ban pynkoit ia ngi bad baroh ki don ka jingtap rupa , ngi donkam ban wad ia ka ! .
U la kular ban ujor ia ka rai .
Phi pyrkhat jur bha ia kata ka jingkular , Bishop , namar ngan bat ia phi ha ka .
Ki jingialehkai ha ki jingialehkai Asia ki long kiba eh bha .
Ki nongrep ki dei ban shah pynshlur ban pynbun ia ka jingmih na ka rep , u la ong .
Hadien kata ka liengsuiñ ka la leit sha Delhi hadien ba ka la pynslem palat shi kynta .
Hynrei kine baroh ki la long lehnohei .
La ka long kumno kumno ruh ka tynrai jong ngi , namarkata , ka long ka lynti kaba stad ia ngi ban ngeit ha U Jisu , ban bud ia u bad kumta ban ialam sha ka jingim . Ioannis 20 : 31 .
Katto katne ki nongpyndonkam ki sngew artatien , namar ki ngeit ba u Calderon u la pyni dur na ka bynta ki kot khubor ban ia kaba pyni ia ka jingiatylli da kaba iaid lyngba ki surok kiba la shlei um .
Ia kane ka mukotduma la bishar khatduh ha ka 10 . 11 . 2014 .
Ka Republik kam dei kawei ka briew .
Ka jinglah ban pynheh sha ka karkhana test bad hadien ha ki kyrdan jong ka karkhana
Kane kam kynthup ia ki nongtrei ba shipor bad kiba don ha ka jingiateh .
Ka sngew kum ka Seng Pyrthei hangne ​​.
Mynta ka bynta ba shathie jong ka char ka long ka jaka kaba iajan bad ka nongbah bad tang kawei ka bynta kaba rit jong ka um kaba don pyrshah ia ka Islam Bag ka dang lah ban iohi .
Ka jingpynduna ia kane ka hok ka long kaba lah tang lada la pyndep ia ki kyndon kiba pyrkhing .
Dei ban weng noh ia ki nongleh kam sniew na ka kynhun .
U sohjew u la bet ha ka 7 . 22 lak hektar haba ianujor bad ka 6 . 5 lak hektar ha u snem ba la dep .
Kat kum ka jingong jong u , ka jingpynpra ia ka jingsngap jar jong u kan long ka jingjia kaba pynpaw ia ka jingkylla kaba mut ba kynja mynsiem jong ka pyrthei .
Ka jingiap na katei ka jingpang ha ka jylla ka long 90 ngut .
Ka sorkar kam iohi ia ka jingeh ban pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ka rel bullet , hynrei ban pynkiew ia ka MSP na ka bynta ki nongrep ka long ka jingeh ia ki .
Hynrei hato u snem 2019 un iakynduh ia kajuh ka jingjot ?
Ka long kaba ai mynsiem ban iakynduh man ka por bad ki shynrang , kynthei bad ki samla kiba ieit ia U Blei bad kiba kut jingmut ban shakri ia u .
Ka liang pyrshah ka ong ba ka synshar paidbah ka la iap .
Ka Shabnim Ismail na South Africa ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba bha tam jong ka ICC hadien ka jingïalehkai jong ka ha ki lai tylli ki jingïalehkai ODI bad ar tylli ki jingïalehkai T20I hapoh une u bnai .
Ka don ka rel jong ka sorkar jong nga kaba ieng ha Yuryatin .
Katba ka jingshit jong ka parcel jong ka Iyer ka nang hiar kan poi ha kaba kut sha ka jingkhluit khlem da pyndap ne pynduh ia ka jingbun um .
NEW Delhi : Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 81 ha ka jingkhein ia ka jingbamsap ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2017 , kaba la pynmih da ka Transparency International .
Mynta ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine ha ka ri ha kaba kane ka skhim ka la ai jingkyrshan ia ki jingkyrmen bad jingangnud jong ki .
" " " Ka dorbar kam dei ban sngap jar halor kane ka mat ."
Hynrei ki kmie ki kpa jong u Jadhav ki pyrshah ia kane ka jingmut .
Ki shipai India ki la kyrpad ia ka Pakistan ban shim biang ia kitei ki met iap hynrei ki shipai jong ka ki la kyntait ban leh kumta .
Ka Srinagar ka jngai tang 12 kms na kane ka jaka .
U Puneeth Rajkumar kum u Gagan Dixit
U Chris Pratt u la mudui ban iakhlad noh na ka Anna Faris .
U Chang Tung Lo u dei u nongïalehkai shakhmat na China .
Ngi , ha India , ngi pyrshah ia baroh ki ktem bar ri .
U Ametepee Koffi uwei na kita ki nongthoh khubor kiba duna bha ban don ia ka blog , u kyrmen ba ka jingthoh blog kan ktah bha ia ki lad pathai khubor ba pawnam ha Burkina Faso .
Katba ka US " " Red carpet " " ka dang long ha ka jaka rieh , u Cruise u la iakynduh bad ki nongkyrshan ha Korea South bad Europe ."
Ka tnad kam pohiing bad ki kam khappud hapdeng ki jylla , ka sorkar jylla , Itanagar .
Ngi dei ban shong bad iakren bad wad ia ki jingiapher jong ngi , u la ong .
Ha u snem 2003 ki don 22 ngut . 4 tylli ki kompiwtor shimet na ka bynta man la ka 1,000 ngut ki briew bad 26 tylli na man la ka 1,000 ngut ki briew ki don ka Internet .
Hadien ba u la pyndep ia ka Merv , u Tolui u la leit shaphang sepngi da kaba hiar thma ia ki nongbah Nishapur bad Herat .
Kaei ka kam kaba phylla kaba la pyndep , baroh na ka bynta ka jingiaroh bad burom jong U Jehobah ! Salm .
76 ngut ki nongialehkai na ki 11 tylli ki ri ban iashim bynta
Ka jingthoh Ki Nongap Kiba Iada ïa Ka Koit ka Khiah jong Phi ka la ktah khamtam eh ïa nga namar ka la ïarap ïa nga ban sngewthuh haduh katno ka bor ïada met kaba U Jehobah u la buh ha ngi ka treikam phylla .
Ki tiar nuclear jong ka US ki la long da ki phew snem ka mat kaba pynïapher ha ka saiñ hima sima jong ka Germany .
Ia ka umsoh la pynkhreh da u sohjew bad u sohjew ba la shet , ha kaba la pyndap ia u sohjew bad u sohjew ba la shet hadien .
" Nga pynthikna ia phi ba kan ym iarap ia phi." " "
Khlad u ASP , 5 ngut ki pulit mynsaw ha ka jingshah thombor ha Assam .
La ai kyrteng ia ka kum ka lynnong 370 .
Ka longiing jong u Russel ka kit ia ka jinglut jingsep jong u .
La ong ba ka Vijetha kan wanrah ia ka jingduhnong kaba 3 klur tyngka na ka bynta u nongpynmih ia katei ka phlim .
Ka jingiatylli bad ka jingiaishah na ka bynta baroh ki jingngeit ka dei ka niam ba shisha , la ong ka Kong Banerjee .
Ka longkmie Hindu na Pakistan ka la pynkyrteng ia la ka khun ka Nagarikta
Kine ki jaka ki ai jingshakri kum ka jingai ia ki kot kha , jingiap , ioh ka kot , bad kot jaitbynriew , ki kot reshon , ki kot kot jaka , bad ki penshon .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Nga la nangroi shibun naduh kata ka por .
La kem ia 6 ngut ki briew kiba suba donkti ha katei ka jingjia .
Hynrei ka rukom pyniaid diwani kaba khlem da thikna kam shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah na ka bynta ka kompeni .
Ka Malaika Arora ka la ju ai ia ngi ia ki thong ba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka sngi la synran ia u bad u Commissioner Secretary Finance , u Bah Navin Kumar Choudhary bad u Director Information , u Dr.
Ym shym la tip ia ki antibodies ha kata ka por .
10 min : Leit Leit Biang ïa Kiba Sngewtynnad kiba la Wan sha ka Jingkynmaw .
Ki 20 ​​tylli ki longïing ki la wanphai biang sha shnong .
U nongpule Baibl u lah ban nym tip bha ia kano kano ka nuksa ba la pyndonkam ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ngim dei ban phaidien bad ban sngewsih .
Ngi kyrmen ba u khunlung ruh un koit noh , la iathuh u doktor .
Ka don ka kad liengsuin kaba kongsan .
Hynrei lah ban pyndonkam ruh ia ka kynhun ba la pynbeit palat jong ki point datum .
Nga ieit ia phi naduh ka por ba nga rung ha ka iing jong u Stanley .
Ki nongialam jong ka Congress u Kaka Sukhjit Singh Lohgarh bad u paralok Surat Singh ruh ki la iadon lang bad ki nongrep .
U Blei , kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim kum kata .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim Ram Ki Janmabhoomi kaba la thmu ban pyni ha kylleng ka ri ha ka 29 tarik u Risaw .
Ki samla kim lah ban shah kynnoh .
Ki lab jong ka ri India kiba la pynskhem da ka bor peit bniah ia ka jingbud ryntih ia ka GLP kin ym donkam ban shah bishar bniah ha ki nongpeitkai nabar ri .
Lada ngi kwah ban pynneh pynsah ia ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi ngi dei ban pynlong ia ka synshar paidbah hapoh ka ri ha ka sain pyrthei .
" Kiba im ki pyrkhat ba ka sngi bishar ka la wan bad na ka bynta kiba iap ka sngi jingmihpat " " . "
Katkum ka jingkhein jong ka pyrthei , ym don kawei ruh ka skulbah India , kynthup ia ki IITs , napdeng ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei , u la ong .
Ki jingdeng ksiar , Rs 1 . 30 lak shah tuh
Kawei pa kawei ka pdeng kan don tang 75 tylli ki thali lane 150 tylli ki thali .
Ki nongwan rung tuh ki la leit rieh ha ki khlaw bad ki la siat da ki tiar rit .
Ki la don shibun ki jingkynthoh ba ka la shongkurim ia u nong Japan bad ba ka la ieid ia u aktor Telugu bad kumta ter ter .
Ka lawei ka long kaba phyrnai na ka bynta ka kam shna kali .
Ka dei kaei kaei kaba kongsan . ka case kaba man ka sngi .
Kumta la khmih lynti ba ka jinglong dewbilat kan don ha Delhi ha kine ki lai sngi ban wan .
U Bah Mashrur Arefin u dei u MD ba thymmai jong ka City Bank
Ngin sa ap haduh ka sngi Nyngkong .
Kane ka mut ba ka jingtreilang jong ki seng baroh kawei ka la shim ia ka jinghiar dor .
La pynkit mar mar ia u sha Lohia hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Bad lada Ngi ailad ia u briew ban mad ia ka jingisynei na ngi , bad hadien kata ngi weng noh ia ka na u , shisha u la duh jingkyrmen , u la kren bein .
" Nga sngewkmen ia ka khubor shaphang ka phlim kaba la jop ia ka khusnam National Award " " ka la bynrap ."
Ha u snem ba la dep ki la siew Tk 5 . 3 million kum ka bai lutksan sha ki briew kiba la shah pynjulor ki jingthung jingtep ha ki hati .
Ka la shah set haduh ban da miet hynnin ka sngi .
U Shoaib Akhtar jong ka Pakistan u la sngewsih halor ka jingshah set phatok jong u ' paralok ' u Salman Khan .
Ki shynrang ki dei na ka jylla Madhya Pradesh .
Mynta ngim pyrkhat kumta .
Hangne ​​ka ieng ka lyngkha kaba jyrngam . mynta ka la long ka iew heh .
Ka FLC Hall ka long kaba la sanitize , la khang ban rung bad ym shah ban rah camera , mobile phone lane spy pen hapoh .
Kane ka lah ban iarap ban ai jingmut la ka jingpang ne kano kano ka jinglong ka don ka daw ba kynja met .
Ki ksuid ka mut ba baroh ki sngew tieng , khamtam eh na ka bynta ki khynnah .
Ki bor ka koit ka khiah bad ki bor sorkar kim shym la lah ban leh ia kane ha ka por ba don ka khlam .
Ym don ba kwah ban shah ring dur .
U Nanda u la pynpaw ruh ia ka jinglyngngoh ia ka jingieng jong ki CBI ba ka jylla ka dei ka nongwei ia ki jingjia , bad kumta kam don hok ban ioh ia ka kopi jong ka kaiphod khang .
Baroh arngut la ngeit ba ki don shabar jong ka ri India .
U mrad uba saw uba khlain haduh katta katta u don ki bniat nar kiba heh bad shiphew tylli ki reng .
Ban poi sha ki jingthmu jong ngi bad ban jop .
" U la long shi bynta na ka kynhun jong ka Paramount kaba la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka sur ba bha tam na ka bynta " " Ka jingwad ia u Lber Basaw " " " ".
U Danish u la pynshitom bein bad kylli jingkylli ia u Bilaal shi miet hynrei um lah ban sei ia kano kano ka jingtip na u .
U Rao Ramesh ruh u la pyni ia ka jingshad kaba itynnad bha .
Mynta ka Novoair ka pynïaid man ka sngi saw tylli ki liengsuiñ sha lane na Chittagong , ar tylli ki liengsuiñ sha lane na Saidpur bad ar tylli ki liengsuiñ sha lane na Jessore .
Ki sienjam kiba u la shim ban pynthikna ia kane ki long :
La bthah ruh ïa ka tnad pyntip ba kan pynkhreh ïa ka buit treikam kaba bniah ban pynpaw pyrthei ïa ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir lyngba ki lad pathai khubor .
Ka jingdon jong ki paralok ba kham heh bad ba rit ha ka shisnem ka long 150 bad 300 ngut bad ka por jong ka jingïarap ka long ar snem .
Ynda ki la kyndit , ym tang ba ki la koit janai hynrei , ki la mih noh na ka krem ​​, u la shem ia lade ha ka pyrthei kaba lawei .
Hadien u la iakynduh ia u Dr Justice BS Chauhan uba dei u Chairman jong ka Commission bad u la don ka jingiakren bad u ha kaba ia dei bad ki mat kiba dang sahkut hakhmat ka Law Commission jong ka Ri India .
Kam dei tang ka met jong phi kaba la thngan oxygen , hynrei . Ka kali jong phi kan sa long kumba la lyngngoh ruh .
Nga long kum kata ka sim .
U Ajit Pawar u dei u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCPs .
Ka jingleit shabar hajan ka painkhana kaba lieh .
Kiba iap, kiew sha ka 11ngut, ha ka jingbeh jong ka eriong Florence, halor u slap ha Carolinas.
La aiti ia ki khusnam kiba itynnad bad ka kot iashim bynta sha ki samla pule ha katei ka sngi .
Ki pulit ki ong ba ki la shimkhia ban pyrshah ia ki nongiakhih kiba la bret ia ki tiar na ka jingkieng .
Ka jingpynpoi ka long kaba khlem jingsiew .
Sngewsih ba ka jinglong jong u ka kylla tame kloi palat .
La pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ha katei ka jaka shwa ka elekshon .
Hynrei hadien katto katne por u ialeh ban pyndep ia ka jingdonkam kynta bad u shem tang khyndiat ka jingkmen ha ka jingshakri jong u .
Hangno phi leit sha ?
La kdew kum ki jingïadei kiba lah ban don ka jingkiew jong ki kam runar ki long ka jingdih drok , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , bad ka jingkwah jong ki America ban leh donbor .
Ki la don katto katne ki jingkylla ha ka jingialehkai jong nga .
Ki version ki long kiba pher bak-ly-bak .
Naduh ka 27 haduh ka 30 tarik u Jylliew ki nongdie dawai kin khang ia ki dukan jong ki .
Ha ka por ba u ialap elekshon , u Trump u la batai ba ka kynhun shipai jong ka ri Sepngi ka NATO ka la jah rngai noh .
Kumno ban save ia ka battery ha ka iPhone jong phi .
Hadien kane ka jingkren kita ki jingartatien bad jingialeh pyrshah barit ki la jah noh .
Ka Ernst Lindemann kaba la leit ban synshar ia ka lieng thma Bismarck ha ka por ba ka leit ialeh marwei ha ka thma bah ba ar , ka la shakri ha ka lieng kum ka nongpyniaid ia ki wireless .
Shuh shuh la pynkhuid ia ka jingkhang jong ka thliew jong ka tower .
Wat lada hadien la lap ia ka nuksa kaba kham bha , ym shym la pynkylla ia ka holotype .
" " " Ka dud " " Ka Sophie ka la pyrta ha ka shkor jong u. " " Nga tharai ki phareng ki shim dud." " "
Ka jingïalang ka la khring ïa kumba 200 000 ngut ki briew kiba la ïakynduh ïa ka jingkhriat kaba jur bha , kaba dap da u slap bad ka dewbilat .
Ka dei ka rukom sumar kaba kyrkieh kaba trei kum ka jingkieng haduh ban da lah ban pyndonkam da ka jingpynhiar mynsiem ne kiwei kiwei ki rukom sumar .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka sorkar jylla kan ujor pyrshah ia kane ka rai jong ka iing bishar .
Kane ka dei sa kawei ka sienjam hapoh ka skhim UDAN kaba don jingthmu ban pynïoh ïa ka jingpynïasoh liengsuiñ sha ki thaiñ ba shapoh jong ka ri hapoh ka mot ‘ Sab Uden , Sab Juden ’ . '
Ka tarik ba khatduh jong ka projek thymmai ha ri India na ka bynta ka jingpynrung lang ka long ha ka 30 tarik u Iaiong , 2023 .
Ki pulit ki pynjur ia ka jingpahara namar ba ki kam tuh ki nang kiew
Ia u Guru Granth Sahib la mane kum u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka niam Sikh bad la niew ia u kum u guru ba khatwei bad ba khatduh jong ka niam Sikh .
Ka Jyotisar ka dei ka jaka ha Kurukshetra ha kaba la ngeit ba u Krishna u ai ia ka jingialap jong ka Gita ha u Arjuna ha ka Mahabharata .
Hadien kane la ithuh ia kine ki nongthombor kum u Sunil Vithal Gaikwad bad u Sachin Kamble .
Katto katne ki jingïalang kin hap ban pynkylla por biang .
Ha kajuh ka por ki nongleit nongwan ruh ki dei ban pyrkhat ia ka jingshngain jong kiwei pat ki nongleit nongwan .
" La khot ia ki pulit da ka bor synshar jong ka JNU ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha JNU . " " "
Nangta ngin sa pynleit jingmut ha kaba nang kham bha ia ki Baibl jong ngi . Ngi la nang ïa ki lynnong baroh kawei jong ka Baibl da ka dohnud bad ngi la pyrshang wat ban kynmaw ïa ki kot Baibl baroh kawei .
Ka don ka jingpynbeit ha ki kyndon .
La ai kyrteng ia ka na ka wah Leam kaba tuid lyngba ka shnong .
Kine ki ar tylli ki kolej ki kynthup ia ka kolej sorkar Jaitpur kaba don ha district Shahdol bad ka kolej sorkar kaba don ha Jaisingh Nagar kaba don ha district Shahdol .
Ka jingiarap pisa kaba la ai khlem ka jingbit na ki bor sorkar .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka nongbishar Leila Seth ."
La pynkhreh ia ki jingbam halor ka ding ha ka jaka shet jingshet .
Ym don kmie kaba dei ban tieng ban wanrah ia u khun sha kane ka pyrthei .
Ki don 8 tylli ki jaka buh roll painkhana bad tang kawei ka painkhana .
Ngam tip shuh kaei pat kaba nga lah ban leh bad phi .
" " " Kumta haba don kaei kaei kaba kiew ha ki jylla ka ktah beit ia ka jingmih jong ka ri . " " "
Ryngkat bad u Shinzo , ki arngut ki pynkut noh da kaba leh be-ijot bad pynmih jingeh .
Nga kwah ban jop ha man la ka jingialehkai kaba nga ialehkai , u la ong .
A7 Ka jingpyntip ia ki kam runar : Ka Sonia Yadav
" Ha u snem 2007 , u Goldbacher u la pyniaid ia ka phlim telebishon " " Ballet Shoes " " na ka bynta ka BBC One ha kaba la ak da ka Emma Watson . "
Ka jingshisha ha kaba ka mat ka la mih ka long ba u nongmudui u la shim bai wai , na ka bynta ban shna tiar , ia ka jaka suit na u nongshah mudui .
U dei u Vishal shisha ! U Vishal u dang bunkam bha bad ki 2 tylli ki projek kiba kham mynshuwa kata ‘ Malaikottai’ bad ‘ Sathyam’. '
Ki kmie , ki khunlung , ki kynthei ba armet , ki tymmen bad kiba pang .
Kumjuh ruh ka SEP , ka Labour Party kaba la bat ia katei ka shuki da ka jingbun paid kaba heh da ki phew snem , ki Conservatives , Liberal Democrats bad ki Greens ki iakhun ia katei ka shuki .
Ki sorkar ki dei ban trei na ka bynta kane ka jingpyniasoh .
" Wat pynphriang ia ka ," " ka la ong ia nga ."
Ka jingsynshar donbor kam lah ban im ha Bangladesh
Palat 50 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap hadien ba ka lieng ka la ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Tunisia
ki la long shisha tang namar ka jingjia kaba iadei bad ka por .
Ha ka jingshisha ka kot khubor ka la nang kylla long ka sur jong ki briew jong ka .
YM don ei ei kaba jia hapdeng jong ngi . ka jingong ka Marie .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki klas ba kham heh .
U la kam ba u la pyniap ia u khynnah bad bret ia ka met iap .
Ki don 178 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuiñ .
Kane ka kot ka dang sah ha ka ain bad ka dang treikam .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap .
Kiwei kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Jinder Sharma , u Joginder Singh , u Sanjay Soi , u Shambu Nath , u KB Sharma , u Sanjeev Sharma bad u Rakesh .
Ka sorkar ka pynlong ia ki kam ban tehlakam ia ki khniang ha kylleng ki hynniew tylli ki Jylla . ym shym la pyntip ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki jingthung
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la shim khia bha ban ai parole ia u nongshah leh beijot arsien hapoh lai bnai naduh ba u la shah rai pynrem .
Napdeng kine ki pulit kiba la shah kem ki long u Hardeep Singh , U Ranjit Sing , u Lakhwinder Singh bad u Amrik Singh baroh ki dei ki head constable .
Ngi lah ban ong ia kiei kiei kiba bha bad kiba sniew .
Ka khubor ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka online .
Hadien kane ka seng kan leit sha u Lat ka jylla u Satyadev Narayan Arya ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
ngi iohi ia ki neuron bad ki synapsis jong ka jabieng .
U paw hadien kum ka bynta jong ka dur Org thymmai jong u Master Org .
Ki briew ki don hangne ​​ban lehkmen .
Kane ka la mut shibun ia ka Betty kaba mynta ka sngewtynnad ban pule Baibl man ka por .
Ngi tip ba ki bor pahara jong ngi ki la long kiba shimkhia bha ha ka jingpyrshang jong ki ban thied ia ki tiar kiba don ia ka jingstad ba thymmai na ki ri bapher bapher .
Ka dei ka mat hapdeng ar tylli ki ri .
U Rajat Sharma u la rung sha ka kam synshar kriket hadien ba u la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na u Arun Jaitley uba la khlad noh.
Ka India kan nym iakren ia ka mat Kashmir ha ka UN : MEA
Hato don ei ei kaba bakla ha kaba suk ?
Ka Maruti Suzuki bad ka Tata ki dei kiba nyngkong napdeng kiba bun ki kompeni kiba la pynthikna ba kin sangeh noh ban pynmih ïa ki Engine Diesel kiba kham rit bor hapoh u bnai Risaw 2020 .
Ki nongiashim bynta ki la kular ruh ban shim mon sngewbha ia ki jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Kane ka kynhun ka la kynnoh ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la donkti ha ka kam pynjah burom , ka jingpyntip bakla , ka jingpynkylla dur bad ka jingthok ba sniew , da kaba kam ba u Anil Ambani u dei u nongsynshar pisa .
Ha ka Mohali Constituency kaba don baroh 2, 08, 971 ngut ki nongthep vote ka bor synshar ka la buh haduh 225 tylli ki jaka thep vote .
" " " Kane kam dei tang ka mat jong ka ain bad ka rukom kaba la khang tang ha kawei ka jylla ."
Hadien ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la kynthoh halor ka jingpynpoi suki ia ka jingpynhiar dor da ki bank ha India .
Ka tempi ba kongsan ka long kaba la pynkyntang sha u Narayana .
Ka jingtreikam jong kane ka la nang kiew bunsien haduh mynta .
U Joe Jonas bad ka Sophie Turner ki la sam ruh ïa ki katto katne ki dur kiba itynnad na katei ka sngi shuti ha kaba lah ban ïohi ïa ki ba ki dang ïalehkai bha bad kiba ieid jong ki .
Ka la long kaba kynsan haduh ba ngam tip kaei thik kaba la jia .
Ha kane ka kynti , ki la pynmih sa kawei pat ka jingleh bymman .
kiba la iaisah sngur bad kiba la buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Trai jong ki !
Ka long kaba sngewthuh ba ki jaitbynriew kiba kham rit kiba long ki dkhot ki tieng ba ha ka por ba jngai , ki jaitbynriew kiba heh kin khot ia ki shot bad kin kyntait ban pdiang ia ki rai kiba lah ban pynsniew ia la ka jong ka jingmyntoi .
U la bynrap ba baroh ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki la shah kem .
Uwei u nongthain jain uba kyrteng u Neeru u la ialam ia u sha la iing .
Ka brand ka ong ba kane ka dei ka jaka treikam kaba thymmai na ka bynta jong ki .
Ka jingkyrpad jong u bunsien ia u PM bad u myntri kam poh iing u Amit Shah kam shym la myntoi satia .
Hadien kata u Sh Sharma u la iakynduh ia u Mr . U Armando Inroga , Myntri ka tnat Karkhana bad Khaii pateng jong ka Mozambique , ha kaba ki la ïakren halor ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki la mynjur halor ka jingdonkam ban pynïapher shuh shuh ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Hapdeng kane ka por , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Aditaynath ban shim jingtip bad u la leit sha ka twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka kam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Sushil Koirala PM barim ka Nepal .
Kane ka la khot front UN ka la batai ia ka rukom ba saw ngut ki lehnoh ki donkti ha ki katto katne ki jingleh lehnoh , kum kiba pyrkhat kham duna shaphang ki katto katne ki jaka .
" Ka Valentina Tereshkova , ka kynthei ba nyngkong eh sha suinbneng , ka la iaid sawdong ia ka Pyrthei 48 sien ha ka liengsuin " " " Vostok 6 " " ha ka 16 tarik u Iaiong 1963 . "
U Mohammed Asdullah u dei u nongrah khia jong ka ri India .
Ki rel ki mad ia ka jingduhnong kaba kot sha ka 1200 klur tyngka namar ka jingiakhih ha ki jaka rep ha Punjab
26: 38. Ka jingpeit ia ka jingbthah shaphang shano ban ialap ?
Katba u Ajay Devgn u dang dap 100 snem ka rta ha ka phlim Bollywood , ka tnga aktor jong u ka Kajol bad u Shah Rukh Khan ki la sam ïa ki jingthoh kiba pynsngewtynnad ha ki social media ban rakhe ïa ka jingïaid lynti jong u ha ki phlim .
U chairman jong ka komiti treikam u Sajjan Singh u la ong ba ia ka jingialang ban wan yn pynlong ha Sangrur .
Ka painkhana kaba lieh ka shong hajan ka jingkhang nar
" " " Kat kum ki jingdawa jong ka ain ba treikam , ngi ialeh ban pynbiang ia ka rukom treikam ba iahap ha baroh kawei ka imlang sahlang jong ka website . " " "
Hynrei u Arjun u kam ba u don ha ka jaka shong ba shadien .
Ki jylla kum ka Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal ki dei ki bynta kiba la shah ktah bha ha ka ri India .
Khlem pep ka dei ka kyntien Sanskrit kaba mut kaba itynnad .
Ka sorkar ka pynleit jingmut bha ha ka bor ding kaba khuid bad kumta , ka la buh dor T.50 shi ton ia u dewiong .
Baroh ar tylli kine ki surok ki la khang lut ban pyndonkam kum ki lynti khaii pateng bad ki lad pyniadei .
Ka jingshemphang : Palat 10 snem .
bad la shna ia ka na ka bynta ki briew .
Nga tharai ba nga la don 18 snem ha kata ka por .
Nga ngeit ba ki jingai sngewbha ba la ai online ne lyngba ki check ki dang long ka rukom kaba bha tam ban ai jingïarap sha ki seng saiñ pyrthei .
U Kohli um shym la hap tang ban thep ron hynrei u la pynthikna ruh ba ka kynhun jong u kan jop .
Ka test jong u ruh ka la wan biang ba ka long kaba bha .
Kane ka dei ka jingiakhih digital ba kongsan hapoh ka jingpeit jong ka EEPC India na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan mar jong ka ri lyngba ka jingthmu ‘ Brand India ’ , ban poi sha ki jaka shalan mar ba kongsan lyngba ki buit digital .
Bad kumba phin sa iohi , ki unit na ka bynta ka jingpynstet ki long kiba phylla khyndiat .
Bad phi iai bteng ban buh ia kaei kaei haduh ba ka jingkhriat kan jah noh bad phim khriat shuh .
To ngin iaid shakhmat ban peit ia ka system ha ka rukom kaba pher .
1969 U Dr . U Denton Cooley u la pynrung ia ka dohnud ba la shna kyrpang kaba nyngkong eh.
" Hynrei kumba ong u PM Modi bad kumba u Babasaheb Ambedkar hi un kwah , leh ia ki nongtrei jong phi da ka jingsngewrit ”, la ong u nongtrei ka RSS .
Ka jingrung kan long kaba laitluid na ka bynta ki nongiashim bynta ha baroh ki kyrdan .
Ki pulit ki la iathuh ba ha katei ka jingpluh ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ym shym la don ba mynsaw .
Ka jingthoh kaba khatduh ha ka kalendar jong u Abijah ka thew ia ki soh jong ka por lyiur .
Wat la la khang ia ki ban pynlong briew biang , hynrei ki ioh ia ka jingsngewbha na ki jingleh be-ijot jong kito kiba ki lah ban pynsniew ha ka pyrthei .
Bad ka jingkmen jong ka dohnud ka paw ha ka jingshai jong ki khmat .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u Shariar Alam u la pynpaw ia kane ha ka jingthoh jongu ha Facebook ha ka sngi Saitjain .
U nongpyniaid pulit jong ka distrik .
Nga don arngut ki kynthei kiba kyrpang ha ka jingim jong nga .
Haduh mynta ki jingialehkai ha ka Mario Bros . ki la pyllait na ka bynta palat shispah tylli ki platform .
Mynta baroh ha ka seng ba lah ban iohi jong ki Blei ki ong ryngkat bad u Mikah : Ngi , na ka liang jong ngi , ngin iaid ha ka kyrteng U Trai U Blei jong ngi haduh bymjukut , wat shaduh bymjukut .
Kumba 400 ngut ki ophisar ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Napdeng kito kiba la wan la don uwei u doktor na China uba la ioh ia ka kotkyllan Watchtower bad Awake !
" Khnang ba ki jingshisha jong ka Baibl kin pynkhih ia ki dohnud jong ngi bad ban pynkhih ia ngi ban " " ai ia ka jingshakri bakhuid ia U Blei da ka jingtieng bad jingsheptieng kaba riewblei , " " ngi donkam ia u mynsiem bakhuid jong U Blei . "
Kane ka dei ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh ha ka histori ha ka jaka kaba hadien ka la kylla long ka nongbah Denver .
Ka Redmi Note 8 ka sdang na ka dor Rs .
Ka SSC bad ki eksamin kiba iadei bad ka ki la sdang ha kylleng ka ri ha ka 1 tarik u Naiwieng bad ki la kut ha ka 26 tarik u Naiwieng .
" Nga bam ha ka por , nga practice ha ka por bad nga thiah ha ka por ." " "
Pyrkhat ia u Eliasib bad u Tobia . U Eliasib u long u rangbah lyngdoh bad u Tobiah u dei u nong Ammon bad u lah ban long u nongtrei uba rit ha ka jingsynshar Persia ha Judia .
Khlem da don ka jingmut ba shisha , hato kum kine ki jingjia niam ki don kano kano ka jingktah kaba neh ha ki samla mynta ?
Ka para jong ka ka la ong , Nga la iathuh ia ka shaphang ka rai .
Kajuh ka nongrim jong ka jingtap ia ki tduh ba la pyndonkam ha ki suloi kam shym la long kaba suk ban pynmih .
Ki don shibun ki jingpynbha bad jingpynrung ha kane ka dur .
Ki Circulars na ka bynta ka snem 2010 .
Ia ka jingaplai na ka bynta kane lah ban leh online .
Ka Greenfield Stadium ha Thiruvananthapuram kan pynlong tang ïa ka T20I kaba ar ha ka Sngi U Blei .
Ka rukom pynkylla ia ka jingma da u nongshim insurance sha uwei pat .
Ki bor synshar kim long kiba khlem jingkynnoh .
Ka iing jong u ruh ka la shah pynjulor .
Sa shisien khlem jingbit , la dawa nangta na u nongsumar dawai bad u doktor uba ai dawai shaphang u nongpyndonkam ia u dawai .
Ban poi shata ngi hap ban iaid lyngba ki jaka jyrngam bad ki khlaw .
Kumno u la lah ban poi sha Delhi ?
Katba ka sorkar Kennedy ka paw ba ka thrang shisha ban mynjur ia kane ka ain hynrei kam shym la paw shai ba ka don ia ki vote kiba biang ha ka Congress ban leh ia kata .
Kem Ki Pulit Delhi Ia U Umar Khalid , Kynnoh Don bynta Ha Ka Jingthmu Jingkulmar ' .
Ka dur kaba bha tam kaba phin sa iohi mynta ka sngi .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan leh ia kaba donkam ban pynthikna ba kum kine ki jingjia thombor kin ym jia biang .
U la pynmih ia ki jingsngew ba sngewsih haduh katta katta katba u dang mad ia ka jingsngewsih kaba kwah ban pyniap ialade katba u la shah ktah ha u bsein .
" " " 3. Ha ka jingïalang baroh kawei , phi pyrkhat kumno shaphang ki sienjam jong ki Sorkar ban ïakhun pyrshah ïa ka pisa rong saw ? " " "
Ka phlim ka la long kum ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki jingpynmih kiba heh kumno ban sdang biang ha ka por jong ka khlam .
Ka climax ka sngew ba la pynstet bad ka jingiathuhkhana hi ka donkam ia ka jingkhang kaba kham bha .
Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah nga pynlut kumba 70 kynta man la u bnai ban kyntiew ïa ka jingpule Baibl .
Ka Embassy jong ka Syria ha Australia ruh ka la shah pynjulor bad shah pynpra .
Ka samla Akali Dal ka la iakynduh ia ka jingkhlad noh
U Ishant Sharmas 2014 ha Instagram u Darren Sammy u la shah kynthoh halor ka jingleh be-ijot jaitbynriew (casual racism)
Kumno phi iohi ia u snem 2015 na ka bynta ka ri India ?
Pule Shuh Shuh : Ka India ka pynpaw ïa ka jingpyrshah ïa ka Russia halor ka jingïalehkai shipai bad ka Pakistan
Ngi don ha ka jingiatreilang bad baroh ki tnad bad ki bor .
Utei u rangïalehkai phareng un ïakhun pyrshah ïa u Ding Junhui na China ha ka wat kaba ar .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 64GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
U Tom um shym la bam ia u khaw .
Kaei ka bynta kaba phi don jingeh ?
Kin iarap ia nga wat la la khein ia nga kum u nongwei .
U Nehru u kwah ia ka jinglong nongshong shnong India na ka bynta ki jaitbynriew rit paid jong ka Pak , hato u dei u nongshong shnong ?
La kem ia ki nongniah jong baroh ar tylli ki kali ban tohkit .
Ka Kenya kan don kawei na ki jaka pynmih lyer kaba heh tam ha Africa : 353 tylli ki kor pynmih lyer kin sa don ha ka pung Turkana .
Ki pulit ki la bynrap ba ki don ki nongshong shnong jong ki katto katne ki ri Arab bad Asia hapoh katei ka bus .
Haba ki wah ki shlei um namar u slap palat , ka um ka kham tuid sha duriaw .
Haba ngi iakynduh ia ki rai , ngi dei ban long kiba husiar ia ki jingma kiba lah ban mih bad ban sumar na ka jingshah thok ha ki jingsngew ba nyngkong .
U president ka konsil u Dr Gurinder Singh Grewal u la iathuh ba ki don ki doktor kiba la leit sha ka konsil bad ki la kyrpad ban map ia ki .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba heh ha ka ri .
i kyndon 2 jong ka Bill .
U la ong shuh shuh ba ka ktien kam don jingiadei bad kano kano ka niam .
U Louis Berger u la ioh ia ka jingai jingmut na ka bynta kane ka projek ban pynbun ia ka jingpynbiang um ha South Goa bad ban buh ia ki lain um jakhlia ha ki nongbah ba kongsan jong ka jylla ha u snem 2009 .
Ban pyni nuksa , pyrkhat ba bun ki kali ki iaid ryngkat bad phi ha kawei ka surok .
U MLA ka thain uba dei ruh u symbud myntri rangbah u NK Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la duh tang lai tylli ki button na ka vest jong u .
U iakren ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong uwei pa uwei .
Shuh shuh u la kynnoh ba ka Congress ka la shim ïa ka nongrim saiñpyrthei kaba ïapyrshah halor ka Jammu bad Kashmir .
Nangta u la iaid shakhmat ban wan biang sha ngi bad u la khum ia ka shyntur jong nga bad u la buh ia la ka kti ha ka shyntur kadiang jong nga bad u la pynkhih biang ia nga , ka la ong ha ka jingujor jong ka .
La iakren ia ki mat kiba jylliew .
Ka jingim kam dei kaba suk .
Kumta , ka um kam dei ka mat .
Ki nongpyniaid kin ym ju don ki sngi kiba bha .
Hadien ba la eksamin ia ka , ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U la thoh ha ka twitter jong u , u Modi u kwah ba baroh ki nong India kin ieng lain biang , da kaba set ia ki nong India ki bym don kot don sla bad iehnoh ia ki rit paid bad kiba tlot ha ka jingsngewsynei jong ki babu .
Ka Yoga kum ka jingsumar ban iada
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki ar tylli ki paralok komunist , ha ka jingialang hynnin ka miet ha Baluwatar , ki la mynjur paidbah ia ka jingiateh jingiatylli jong ka liang kadiang , da kaba mynjur ha ka nongrim halor ka jinglong nongialam jong ka seng , ka seng bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta , ka drill ka la ot 125 meter shapoh ka sla duriaw bad ka la sei ia ki nuksa ba kongsan , kawei pa kawei kumba 6 meter . 2 sentimitar ka jingheh .
Ngam tip kaei ka jingkular kaba don ha ki por ban wan ba ngan ym shah iehnoh kumjuh .
Im bun ha ki lad pathai khubor .
Nalor kane , u aktor u iashim bynta ruh ha kiba bun ki kam imlang sahlang kumjuh ha ki por kiba bun jait .
Pyniaid ia ka jingpyrkhat sha ki dkhot ba la kdew .
" U Turing u la tyrwa ba " " lada u briew um lah ban pyniapher hapdeng ki jingkynthoh na ka mashin bad u briew , ia ka mashin lah ban niew ba ka long " " kaba stad " " . "
Ka la pynkhih ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Nga dang sngew lyngngoh , hynrei nga ïohi ïa ki por ba kham bun jong ka jingsngewthuh shisha ba u Mike um wan phai sha ïing .
Nga la sngewsih , nga la shim ia ka palat ha ka dohnud bad nga la long uba lehbein bad uba leh mrad ia ka , kaba , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
Ia kane la pynshai da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur .
Hooid , ka pyrthei ka la kylla .
Ngi donkam ban ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da kaba khuid bad kaba bha ban sah ha ka lynti kaba dei .
Kumta ki ar tylli ki nongialehkai telecom ki la hap ban iatreilang .
U myntri ka sorkar jylla u Vijay Sampla u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , ba ka tnad kam shym la pdiang ia ka kaiphod jong ka AIIMS namar ba kam dei kaba shisha .
Ka dei ka mat jong ka hok
Ka sur jong ka Mendocino ka dei ka kot khubor online kaba laitluid man ka sngi kaba don ha ka thain Mendocino , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ko paralok , ngam lah ban ialeh pyrshah ia ki Trojan lada nga sngewkhia na ka bynta jong phi .
Bad pynpaw ha ka Jingthoh Bakhuid jong u Idris . Halor ! u la long u riewkhuid , u nongiathuhlypa .
Ka dei ka jaka ieng rel kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha Punjab .
Ia kane ka jingiateh la ai da ka jingbthah jong u myntri barim ka tnad um u Ajit Pawar , la kynnoh u nongujor .
Ka jingpynbiang ka kynthup ia ki sobjek kum ka jingmih jong ka ri , ki plan san snem , ka pisa paidbah , ki khajna , ka jingsiew ba sah , ki bank , ka jingiada .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet hynrei la pynbna ba u la iap .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u soh poppy na ki kti jong ki .
Hapoh kane ka ain ba la tyrwa , ki nongmihkhmat ba la jied na ki korporashon sor kin ioh shuti shibnai ha ka shisnem ha ka jaka jong ki lai bnai ba la dep .
Nga pynbna ba ka jingpyni ka la plie bad kyrmen ba phi baroh phin ioh lad ban mad ia ka .
Kiba long ki kopi kiba iadei jong ki invoice .
Bad ym shym la don por ruh ban lum ia ka jingwad bniah bad ki jingtip jong ka thain .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei nongkyndong lyngba ki SHG
Shuh shuh , U Blei Jehobah u la map ia ngi da ki hajar sien . Bunsien ngim ju tip wat ia ki pop jong ngi pyrshah ia u .
Lehse kan kham suk ia ka Meghan lada nga iap .
Ki don kumba 200 million ngut ki nongpyndonkam WhatsApp ha ri India .
17 Kawei pat ka nuksa kumno ba U Jehobah u ailad ïa ki shakri jong u ban pynpaw ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong ki ka ïadei bad ka jingkyrpad jong u Abraham shaphang ka Sodom .
Ka kynhun ki pulit jong ka Mumbai kiba la poi ha Kannur hynnin ka sngi ki dang tohkit ia u Haneef ha kawei ka jaka kaba rieh .
U dei u dkhot jong ka skulbah jong ka ri , bad u paralok jong ka IEEE .
Arngut na kitei kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Santosh Yadav bad u Dhiraj Singh .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ha ka kyrdan S bad kiwei kiwei ki kyrdan pyrthei ka jingsngewthuh shaphang ka jaka pule ka kit ïa ki marks bad ki jaka pule ha India ki duhnong ha kata ka liang.
Ka Amarnath Yatra kaba la shah pynsangeh na Jammu hynnin ka sngi ruh ka dang sahkut .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka snem 1757 ka la long ka snem kaba sngewsih ïa u Fredrick .
Nga im ha ka pyrthei jong ki dohkha ksiar .
Ki sharak , ki sharak ki dang pyndonkam ha kito ki iing .
Nga don kawei ka masi kaba kyrteng ka Kuki .
Ki khynnah kim lah ban leit skul .
Ia ka gelatin ruh lah ban pynkhreh ha iing .
