Haba kren shaphang ka jingpyniaid ha ka Akademi , u Mr Patel u la ong ba ki jingpyrshang ba iatylli ha ka rukom kaba shai kan pynthikna ia ka jingtreikam kaba bha ha ka jaka pule .
mano ba lah ban iohi ia ka mynsiem ?
U nongtrei jong ka jaka pyni kali bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang , u Jogeshwari .
" Ngam lah ban pynkylla ia ka histori ban pynlong ia ki jingdeng kiba pher . " " "
Kine ki bneng ki la pynduh ia u briew bad kin sa jah noh .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia kine ki jingkynnoh ha ka iingbishar .
Kane ka ailad ia ngi ban buh ia ka mode ban phah s . Ki jingkhein ki lah ban long .
U Misirkov u la pynmih katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor Russia bad katto katne ki jingthoh kiba dawa ba dei ban beh noh ia ki Ottoman na Macedonia .
" " " Ym don jingmut ban iakren ia kaei kaei ha kane ka por . "
U syiem pat u la aiti ia la ka dohnud .
Ka polisi jong ka tnad pule puthi ka la khang ia ki khynnah kynthei ban phong ia ka hijab ha ki skul paidbah .
Ki donkam ia ka jingsngewrit jong ngi .
Shwa kane ka sngi ka Rajasthan High Court ka la bthah ïa ka Sorkar Jylla ban weng noh ïa ki Gujjar kiba ïakhih na ki lynti rel bad ban pynkhuid ïa ki jingkhang ha ki surok .
Mynta ka ram jong ki bank ka iaid ha ka bynta jong ka iew jong ka jingkhein lypa .
Kata ka la long kaba eh .
Ia ki nongpang la pynbiang ruh ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki dawai .
Ha ka dor ka umphniang ka la kiew da 21 paise katba ka Diesel pat ka la kiew 20 paise .
Ka iingbishar ka la rai ba ka talaq lai sien ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka Quran .
Ki samla ki hap ban khie dang step ban leit skul .
Kaba kham heh ka long ba mynta ka Indian Industries ka don ka lynti kaba shai kata ka dei ka Aatmanirbhar Bharat .
Ka Katrina Kaif ka la ju trei bha ha ki social media bad ka la ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ia ki dur bad ki video .
Ki kynhun treikam kiba kynthup ïa ki riew shemphang , ki stad saian bad ki riewstad ki la shim jingkhein ïa ka jingïaid shaphrang ha ki jingpyrshang ban wad bad ai jingkyrshan ïa ka ïoh ka kot jong ka Methanol ha ka ri .
kaba nga khot ka jingkit thymmai jong ngi jong ka jingtip .
U la pyni ha palat 20 tylli ki jingpyni marwei bad ki kynhun .
La iathuh ba kitei ki ar tylli ki kompeni ki dang trei ia ka engine kaba thymmai kaba 250cc ka ban pynkhlain ia ka Hero sports bike kaba thymmai .
Haduh 1 , 123 tylli ki jaka ha Surat la ai jingpynbna da ki bor ba dei peit namar ba ki bud ryntih ia ki kyndon ban iada na ka ding .
Khatduh khatwai la mynjur ia katei ka ain ha Lok Sabbha ha kaba hadien kata u Myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la ai khublei ia u Mulayam Singh uba la thep vote ban kyrshan ia katei ka ain .
La iohi ia u Chiru kum u nongwan ha ka phlim .
Hynrei ka dur kam long kaba iaryngkat .
Kaei ka jingpher kaba phi thmu ban pynlong ?
U Haran u la ong , Hato phi tharai u Binoy Babu u la pynkhreh ialade na ka bynta kane ka jingsdang da ka jingkhlain jingngeit kaba biang ?
Ki don shibun ki jingkhmih lynti na ka mang tyngka ban wanrah da ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ngi donkam ban pynthikna ba kane kan ym jia biang .
Lada ka sorkar ka ioh biang ia ki briew kiba la leit buhai shnong lane ki hap ban mih sha surok , u la ong .
U Tom u batai ba ka jinglute ia ki briew kiba sniew ka pynlong ia ki ki briew kiba bha .
Ka dohnud ka donkam ia ka bor ban pyntuid ia ka snam .
Kumta la khot ia ka jajpur kum ka Parvati Tirth teng teng .
Ki pulit ki la pynngat ia hynriew ngut ki briew ha ki mukotduma ba kyrpang namar ka jingshah thombor halor ki kam kiba rit paid .
U MLA barim bad nongialam ba rangbah jong katei ka seng ka kong Elati Annapurnamma ha ryngkat u khun jongka u Mallikarjun Reddy ki la iehnoh ialade na ka seng Telugu Desam ha ka sngi saitjain .
La pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia kito ki samla pule .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ki ar tylli ki case bapher bapher jong ka jingshah lehbein .
Hapoh ka skhim Rythu Bima uwei pa uwei u nongrep un ioh ia ka jingiada jingim kaba san lak tyngka .
Kumjuh ruh u pud u sam jong ka Jhajjar ruh u don ka jingiadei bad ka nongbah Delhi , u la ong .
Peit bha ia ka koit ka khiah , ka pisa tyngka bad ki jingdonkam ba kongsan .
Ha ka Ktien U Blei ngi shem ia ki hukum ba kyrpang kiba ngi kum ki briew jong U Jehobah ngi donkam ban kohnguh .
Kum kine ki ram ne ki jingdawa kiba dei ban siew sha ki tnad nabar .
Hadien ka pooja yn sa leh katto katne ki jingshondur ha Chenani katkum ka rukom .
U la trei kum u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla , arsien kum u nongialam jong ka komiti jong ka dorbar thawain jong ka jylla .
Bad nangta haba nga la mih .
U King u la sdang ban hikai piano ha ka rta kaba 10 snem , bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingpyntreikam ia ki jingrwai ba mynta na ka Yamaha Music hadien san snem .
Ym duna ia ka lai lak tylli ki iing la pynkhuid haduh mynta .
Ka phlim Bigg Boss 2 ka dei ka aiom kaba ar jong ka prokram TV ba shisha jong ka ri India .
Ka jingrwai ka la don ha ka snam jong u .
Ha ka kyrdan kaba khatduh jong kum kane ka jingshakri , ki briew ki sngewthuh ia ka jinglong kawei jong U Blei uba ieit .
" " " Ka jingmut ban iohi ia ka jingitynnad ha ka jingbym janai ka long kaei kaei kaba ka kmie tymmen jong nga ka la pyrshang ban pynrung ha nga ha ka rta kaba dang rit bha ."
Nga sngew sarong shibun ban shah jied kum u President ba hadien jong ka MCC .
Ha kano kano ka jaka lada jia kano kano ka jingjia kaba khlem khmih lynti ha ka iing ka sem jong u nongrep , te u nonglum distrik u dei ban jubab mardor .
U Rahul Gandhi u la ong ba ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA , ka dor jong ki liengsuin Rafale ka long T.520 klur tyngka .
Kin sa tip mano ba don ka jingkitkhlieh ba ki koidi kim leit phai biang sha la ka ri bad mano ba thaw jingkhanglad .
Kiwei pat ki myntri kiba don ha ka lain ba shakhmat ki kynthup ia u DV Sadananda Gowda bad u Narendra Singh Tomar .
Kiba bun na ki shipai kiba la shah pyniap ki la hap haduh ka jingiap hadien ba ki la duh ia ka kjat ne la pynhap ia ki na kawei ka lum .
Um shym la bishar ia ki briew ne ki jingjia marwei marwei , bad ka jingbishar jong u kam shym la shah ktah ha ki jingmut ba la buh lypa .
U la leit sha ki katto katne ki ri palat ia ka shisien .
Mumbai : U Emraan Hashmi u ong hadien ba u la iatrei lang bad u Ajay Devgn , u la sngewthuh ba baroh arngut ki don ha kajuh ka sla haba iadei bad ki rukom ak jong ki .
U la sngewlyngngoh bad sngewtieng .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u la ai khublei ïa u Amitabh Bachchan halor ka jingnoh synñiang ba sbun jong u sha ka pisa ban ïarap ïa ka jingshlei um .
Hynrei ki la leit noh hadien katto katne por bad ym don ba mynsaw .
Kumjuh ruh ka jingshongkha jong ngi ka long ka jingpynmih khun .
Ki jingpule ki ong ba da ki phew hajar ngut ki kmie tymmen , ki kpa tymmen , ki kmie bad ki kpa jong ki nong America ki lah ban don hajan na ka bynta kawei pat ka sngi kha lada ngi pynrung shuh shuh ia ki dohkha duriaw .
U Hiroshi Kagawa , u nongialehkai phutbol barim ka Japan bad u nongthoh khubor ialehkai mynta .
Yn thaw ia ka kynhun treikam ban pynshai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka MoU .
Hynrei u lah ban teh lakam ia la ki jingsngew sa ar sngi .
Ka dur jong u Arnie ka kham bha ryngkat bad ka jong ka Christine.
Nga ju shim jingmut na ki jingthoh ha ki social media kiba nga iakynduh , kiba la iasam da ki paralok bad kiba ithuh jong nga .
Ngi la thaw ia ka rynsan na ka bynta ka lawei kaba thymmai bad na ka bynta ka India kaba thymmai :
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang kiba kynthup ia ki ophisar khajna bad ki pulit na ka bynta kane .
Mynta u la long u nongkyrshan jong ka jingshakri jong ka BSNL ha ka Web .
Kim dei ban mih na ka elaka Vellore khlem da ioh jingbit na kane ka iingbishar .
Kaba ar , ka seng thymmai ka dei ban batai biang ia ka jinglong niam ha ka ri ha kaba ka seng synshar ka pynjur ia ka jingiapher jaitbynriew ban ioh bad ban pynneh ia ka bor synshar .
Ka don tang kawei ka lynti kaba over ka la leit .
Ka Belgium , Luxembourg , Germany , Switzerland , Italy , Morocco , Andorra , Spain ki long ki ri ba marjan bad ka France .
Ngi rakhe ia ka sngi ieid ba nyngkong jong ngi hadien ka jingshongkurim mynta ka sngi .
Ki kyndon ba kongsan jong ka Rang ki treikam ha ka Double Sar ruh kumjuh .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka eksamin thoh bad ka interview .
U nongniah ruh u la mynsaw .
Ia uwei pat la lap na ka kali jong u .
Ka long ka khubor kaba sngewtynnad ia ka Seion . Ka khubor jong ka jingsuk , em , ka khubor jong ka jingbha jong U Blei .
Ha kane ka jingshah thombor ki don haduh 288 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha kata ka por .
Palat shi lak 60 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
Ha ka cue , ka sim kaba nyngkong ka iehnoh ia ka jaka shong jong ka bad ka lyngngoh sha ngi . Hadien kata , ngi iohsngew ia ka jingsawa katba ka dohkha ka dang shah bat skhem ha ki tyrpeng jong ki sim .
Ki nongialam sain pyrthei kiba rangbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki don da ki hajar ngut ki nongtrei kiba shah pynshitom ha ka jingshit man la u bnai tang ha kawei ka jaka sumar .
Ha u snem 2012 dang lah ban iohi ia ki platform , ka jaka iaid kjat ka la heh palat bad ka la dap shi bynta .
Ka jinglong marwei , wat la ka long ka jingknia , ka long ka jingai kaba phylla lada phi shim kabu ia ka .
Ia ka jingshna phlim la leh da u Gopi Bhagat .
Ki lok kin pynlut por katto katne ki por kiba kmen lang .
Napdeng kiwei pat ki lad ki long ka jingpynmih pisa khlem pisa bad ki card ba shisha .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba yn sa pynbna ia ka result hapoh ar sngi .
Ha u snem 2006 , u Weisz u la ak ha ka drama sngewtynnad jong u Darren Aronofsky .
Ka jingpynbna lang kan ialam sha ka jingkyntiew ia ka jingpynroi kaba shngain , kaba treikam bad kaba paka ha ka leit ka wan da ka liengsuin hapdeng ka India bad ka Germany .
Ka kot ha kaba la thoh ia ki kam jong u agent ha ka dur jong ki jingsiew bad ki jingsiew .
Ka Kompani ka la lum palat ia ka Rs . 3 Klur kum ka khajna shakri na ki klient jong ka hynrei kam shym la thep ia kajuh ha ka pla tyngka jong ka Sorkar .
Udinoor : Ar tylli ki iing ha Udinoor ki la shah lute ha ka por ba ki trai iing ki don sha jngai .
Ka tnad shipai ka la pynshai ba ym don ki shipai India kiba la jah rngai ha Galwan .
Baroh ngi shah pynthut bunsien , ong ka Baibl ha u Jakob 3 : 2 .
Hooid , pan na U Jehobah ia ka jingstad ka jinglah ban pyndonkam hok ia ka jingtip , ka jingsngewthuh bad ka jingshemphang khnang ban shim ia ki rai kiba janai bad ki jingjied kiba dei .
" Hynrei la pyrkhat ba kan sawa khlem akor palat , kumta ha ka jaka kata u la ong , " " Me dei mano ? " " .
Balei ban shim ia kum kane ka sienjam kaba shlur ?
Ka jinglehkai ba man ka por ka la pynlong ia kane ka jingiashim bynta kaba khraw da ki khmat kiba phuh samrkhie , kaba la pynlong shisha ia ki ha ka pink jong ka jingkoit jingkhiah jong ki .
U nongiasaid ain u AJ Mohammad Ali u la ieng na ka bynta u Golam Rabbani katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka jylla .
Haba nga don marwei bad u lok jong nga , ka met jong nga ka kwah ban leh ia kawei ka kam bad ka jabieng jong nga ka ong ia nga ban leh ia kawei pat ka kam , la kam uwei u samla .
Kata ka long kaba bha , kaei kaba phi la shu ong . Hynrei sngewsih .
Kumta ha kata ka sngi ki bymhok kin ym ioh jingmyntoi na ki jingpynrem jong ki , bad ym don mano mano ruh ban pan bai lutksan na ki .
U Steve Smith u nongialehkai kriket ka Australia u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban pynliem ia ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ka test series ha India .
Ngim sngewthuh ia u kpa jong phi .
Ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban ai jingmut ia ka post jong u .
Hynrei hato kine ki nombar ki la lah ban pynurlong ia ki thong ba la kwah ?
Ki Muslim kin ym pdiang satia ia kum kane ka mosque kaba don ha ka kyrteng jong u briew .
Ka jingpynkhriat jong ka CPU ka don ia ka jingpynwandur kaba iadei bad ka FidgetKute Double CPU Cooler hynrei ka wan tang kawei ka fan .
Phi donkam tang ban wad ia kita bad ban leh ei ei shaphang kata .
Hato phi lah ban tip ia ka ? ?
Ka vimana ba kongsan jong ka Sangamesvara ka long kaba lai mala .
Uwei pat u briew u la shah kem ryngkat bad ka pisa kaba T.83 lak katba kiwei pat ki la shah kem ryngkat bad ki pisa kiba kham rit bad ki jingdeng ksiar .
La ai khublei ia u Modi da u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar , u myntri kam sorkar jylla u Firhad Hakim , u president ka West Bengal BJP u Dilip Ghosh bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
U la bynrap , ha kine ki khyndiat snem ba la dep la leh katto katne ki jingpynkylla kum ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ka jingpynduh noh ia ki ain kiba la rim ha kane ka liang .
Ka Sahitya Akademi , ka India ’ s National Academy of Letters ka dei ka seng kaba trei ban kyntiew ia ka thoh ka tar ha ki ktien jong ka Ri India .
Kum ka jingpynkynmaw histori ba ka don kaei kaei shaphang ka jinglong rong saw ha America kaba la pynlong ia ka jinglong kmie ban sawa kum ka jingsngewsih .
Ka dei , ka dei shaphang ka jinglong paralok .
Ka ain jong ka jingiada ia ki nongtrei bym don jingpynbeit , 2008 .
Ki pulit jong ka Haryana ki la beh kam ia phra ngut ki pulit kiba dei ruh shi bynta jong ka kynhun pahara jong ki heh jong ka Dera .
Ka jingiakynduh ka dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
Hadien ka jingshah pyniap ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong kata ka por , da ki hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap .
Katba ka Sheela Phool Singh kan iakhun ia ka kam Senior Deputy Mayor bad u Ravinder Kaur Gujral un iakhun ia ka shuki Deputy Mayor .
Kitei ki arngut ki la siew katto katne ki liengsuin ban ialam beit ia ki sha ka jaka pynlong jingialang na ka kad liengsuin .
Ngi kwah ban iohi ha ki snem ban wan bad da ka jingiarap jong ka sorkar thymmai , ka jingkylla ha kine baroh .
Kawei pat ka don ha ka liang .
Ka komiti pynkylla ain ka la ai jingmut ban ai ia ka kyrdan thung ia ka jingrep sohjew .
Da ka jingpynbha bad pynheh , ki jaka ieng kali thymmai jong ki nongleit nongwan nabar ri bad napoh ri ki lah ban kit sa 4 million ngut ki nongleit nongwan nabar ri bad 10 million ngut ki nongleit nongwan napoh ri ha ka shisnem .
Kyntait u Kapil Sharma ia ka jingleh bymsuidniew bad ka aktress Marathi
Nga kyrmen ba phin shem ia kaei kaba phi wad , Ko Syiem .
Hooid ngam dei u Marlon Brando hynrei peit bha ia nga.
U Shiva u dang leit jingleit bad ka kmie bad u para jong u uba kham heh u Suresh .
U Paul u la iada ia lade da kawei ka dak . Nga la pynlong kano kano ka jingpynthut .
U Mathaios 24 : 30 u pyndonkam biang ia ka tote ban pynrung ia kaei kaba wan hadien .
Da kaba pyni ia ki jingrwai na ka phlim , ka jingrwai ka ai ia ka jingpyni kaba pynsngewtynnad ia ka jingiadei kaba jan kaba la iasam lang da u Harshvardhan Kapoor bad u Priyanshu Painyuli .
Ka ong ba ka la apply ia ka penshon jong ki riewkynthei haduh 8 sien .
Khlem lah ban pynbeit ia kine ki jingpyrshah , ka sorkar Bush ka shu sngap jar kum u maw halor ki kam jong ka Saudi ha Iraq .
Kumta , kano ka dei ban long ka jingphiah kaba hadien ?
Kaba hynriew ban long kiba sngewrit ia ki briew kiba trei ha man la ka kam ne karkhana shimet shimet .
Ki don ki jingleh be-aiñ ne ki jingpynkheiñ aiñ .
Katba u nongpang ba nyngkong u la pyllait noh hadien ba la dep sumar , 58 ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha ki hospital ba la buh kyrpang .
Kine ki long ki jingpynpaw kiba pyntieng , kiba pyni ia ka thma jong u briew , ka jingkyrduh bad ka jingiap na ka jingpang khlam bad kiwei kiwei ki daw .
Ha ka unit kit mar jong u briew uba ri syiar .
U khynnah un peit ia ka da kaba rieh .
Ki nongrim jong ka ki long kumjuh kum ki jong ka Theosophical Society ba la seng ha New York hadien shi snem .
Ka kali ka iaid stet bha .
Kane kam pat ju jia ha ki katto katne phew snem .
Khnang ba ka gratuity fund kan ioh bad bat ia ka jingmynjur , ka dei ban pyndep ia ki kyndon ba la buh harum bad kino kino kiwei pat ki kyndon kiba ka Board ka lah ban buh da ki kyndon .
U Prakash Mehra u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba nyngkong eh jong ka Bombay ban pyrshang ban rung sha ka Hollywood .
2011 ka jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai
Ia ka rong thymmai jong ka Realme 3 yn sa pynmih ha ka por ba die .
Ha Chittagong ka jingmlien ban jubab ia ka jingkhot da kaba ong labbai ka wan na ka ktien Arabic labbaik .
Prima facie ka paw ba ki don ki riew khlem akor kiba pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ka Sorkar India .
Bad u la long u briew uba phylla .
Ngam pat shim kano kano ka rai , u la ong .
Ka flirt kloi bad u shynrang uba rah ia ka sha ka .
Ka jingkhuid ha ka kamra bam ka la long kaba pyrkhing bha .
Ka tamasa kaba heh tam ka la poi sha kaba kut .
Ka India dang shen ka la ai bun tylli ki ram sha ka Bangladesh .
Ka jingshyrkhei , ong u Donald Trump halor ka jingshah thombor ha Pulwama . phah khubor sha u Pak .
Kane ka lah ban long namar ki jingpynkylla ba la pyntreikam bad ka jingpyrshang ba beit jong ki nongbah Delhi bad Mumbai ha kaba pynsuk ia ka jingsuk ban leh ia ki kam ha ki jingai jingbit ban shna ïing .
Ka long ka rukom im , ha kaba ka jingpyrkhat iew bad ki jinglong iew ki sdang ban synshar ia man la ka bynta jong ka jingim : ka jingiadei shimet , ka jingim ha ka iing ka sem , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka sain pyrthei , ka ain , ka jingim paidbah .
Ngam shym la donkam wat ban kdew ia ka .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 13 tarik u Jymmang
Kine bad kiwei kiwei ki jingkylli ki pan jubab .
Ngi la pyniaid haduh mynta 1 . 07 klur tyngka .
Kawei na ki ka dei ka skhim pynmih pisa da ka ksiar .
Ka PUTIA ka la pyrshah ia ka rai jong ka sorkar Punjab
Ki surok bad ki jaka pyndonkam paidbah ki don ha ka dur kaba sniew .
Da kaba pynrung ia ki jingmih na ka jingpule ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka lynnong , la ai jingmut shaphang ka jingtip kaba lah ban ioh jong ki nongpule .
Kumta na ki briew kiba leh bakla la ot noh ia ka bynta kaba sah kaba khatduh . Iaroh ia U Allah U Trai jong ki Pyrthei !
Katkum ka jingtip jong ki sorkar , tang 0 . 5 percent na ki shynrang ki la jied ban shah pynkhuid khun .
Nga la leit sha ka World Cup ban ialehkai , ban pynliem ia ki nongialeh pyrshah , ym ban shah pynrem .
Ka don ka jingdonkam ban rah sha ka pyrthei ia ka thoh ka tar India na ki ktien tynrai jong ngi .
Ki varsity na bar ri ki wan sha India .
Ngi tip ia ki dak jong ki nongtuh .
Ka jingïalehkai ka la ïakhaid bad , sa shisien , ka Australia ka la bat ïa ka khusnam .
Ngi dang pynmih ia ki mat kiba iadei hynrei ka Congress ka pyni ia ka jingduhnong jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka la shim ia u na ka bynta u khun jong ka .
Wat pyndonkam ia ki dawai ba la thoh na ka bynta uwei pat u briew . Wat pynbor ia ki injek .
U la ong ia nga ban leit noh kloi .
U apostol Paul u la don ia kaei kaba la khot ka jingstad na ka bynta ka jingiadei paralok .
Da kine ki arngut kiba ioh pang baroh kiba long positive hapoh ka District ki la poi sha ka 50 ngut .
Ka long kum ka jingthoh ba la antad , tang ba la hikai ia ka ha ki million tylli ki kyntien ba la thoh da ki myllung ha ka spah snem kaba 19 .
U president ka Telangana bad u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao un nym leit sha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Ka liengsuin shipai ka dei kano kano ka liengsuin kaba la pyniaid da ki kynhun shipai kiba don katkum ka ain ne kiba leh pyrshah ia kano kano ka jait .
Ka CBSE ka thmu ruh ban ai jingkyrshan ha ki jaka eksamin kiba duna ia ki mashin shon kot bad ki mashin xerox kiba biang .
Ka la lah ban khanglad ia ka jingthombor jong ki Russia bad America ha Afghanistan .
Ki nongwad bniah jong ka Gttingen ki la lah ban pyniasoh lang ia ka bor na ka rukom laser ar tylli sha kawei ka jingshai kaba la pynleit jingmut bha ha ka rukom peit thymmai kaba la shna thymmai .
Ia ki nongialehkai la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Nalor ka ktien tynrai jong u , u Guterres u kren phareng , phareng bad Spain .
Ka jubab ka long kaba thikna em .
To ngin buh biang ia ki sha ka kam .
Hynrei u nongpynmih um shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong u .
Ha New Delhi u nongaiktien ka External Affairs Ministry u la ong ba 20 ngut ki nong India ki don napdeng ki 170 ngut ki nongwan jngohkai bad ki nongtrei kiba don hapoh katei ka Hotel hapoh ka jingshah ker kut jong ki riew kieng suloi .
Kumno ngan kren shaphang ki convicted person ha parliament !
Lehse ka wallet jong phi kam da dap shuh kumba ka ju long mynshuwa . Wat la katta ruh , to shim ia ka jingshlur . phim don daw ban duh jingkyrmen !
Naduh u snem 1974 la pynthymmai biang ia ka . .
Screenshot jong ka video jong u Malek Mohamed ba la ai da ka AFP ha ka Youtube .
La jan baroh ki bor ki don ha u Myntri Rangbahduh , bad u President u kylla long u khlieh jong ka ri .
U la kynthup hapdeng ki nongshun ba marjan ha kane ka thma : ki nongsynshar niam jong ka Iran , ki ‘synshar fascist’ jong ka Iraq bad Syria bad ki kynhun lehnoh niam Islam kum ka Al Qaeda .
Ka jingkylli ka dei shaphang kaei ka kyrteng ?
Ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai suin jong ka India la buh ha ka jingkhreh .
Ka Delhi ka la poi sha ka 178 na ka bynta saw ha ka 18 . 2 tylli ki ober .
Ka jingpyrkhat ka la dei ban long ha ka jinghikai bad jingpule ba shisha .
U myntri rangbah u la pynskhem ruh ba ka sorkar jylla kan pynthikna ba baroh ki kyndon jong ka centre kin bud ryntih ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ki don shibun ki khynnah klas ba lai ha ka bynta jong ka ktien phareng .
Shwa ia kane u la long kum u Myntri ha ka sorkar Sheila Dikshit ha Delhi shwa ba un long u Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi .
bit namar ngim donkam ban sdang nangne ​​.
Kum ka League , ka thong ba la kam jong ka Pyrthei ka long ban pynskhem ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U dang don ka jingkhmih lynti ban shem ia ka lynti kaba pher ban leit sha China .
Hynrei , na ka por sha ka por , ka don ka jingkynthoh shaphang ka jingtreikam jong kum kane ka jingshakri jong ki riew pawkhmat bad wat ki jingdawa ban pynkylla ia ki rukom nongialam ha ki pulit .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Nobel jingsuk ryngkat bad ka Indias Kailash Satyarthi .
Ka edema bunsien ka tap ia ka jingduhnong kaba jur jong ki shyieng . ka sniehdoh kaba tyrkhong bad kaba sniew bad ka jingpang sniehdoh ki long kiba ju jia .
Ka la ju kren shaphang ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ngi la iohi ruh ia kata ka jingjia .
Phi lah ban sah rit mynsiem hapoh ka jingtynjuh
Dei ban don ka hok bad ka jingpynshitom , ym ki jingpyniap briew khlem da bishar .
Ki nonghikai ha ki kolej ruh ki la kylla .
Ha ka spah snem kaba 20 da ka jingpynwandur kaba kham bha la shem bad pynskhem ia ki lad jingiada kiba treikam .
Kane ka dei ka kamra kaba nga tip lut shaphang jong ka .
Ki la weng noh ia ki jingkren jong ki bad ki la panmap .
Ki don 6 tylli ki kynhun kiba ïakhun ïa ka Asiad ha kaba ka Thailand , Malaysia bad South Korea ki ïakhun ha ka Group A , katba ka India ka la ïakhaid bad ka Iran bad ka Indonesia ha ka Group B .
Ym duna ia ka 20 hajar ngut na ki 45 hajar ngut ki koidi ki la iap ha kaba sdang jong ka snem 1945 ha ka por ba don ka jingpang typhoid .
360 ka dei kawei na ki jaka die jingdie kaba thymmai ha Kuwait .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ha ki lum Karakoram kiba don hajan ka la pynlong ia ki jingtuid kiba heh bha ha kylleng ka them Skardu .
Ha katei ka jingkhawai la ïohi ïa ka jingwan jong ki katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif , ka Ekta Kapoor , ka Nushrat Bharucha , ka Tahira Kashyap , ka Ayushmann Khurrana , ka Huma Qureshi , ka Kriti Sanon , bad ka Athiya Shetty .
Balei ba la pynshitom bein bad set phatok ia une u briew bunsien ha ki phew snem hadien ka thma bah ba ar ?
Ka jaka pdeng jong ka jingkhie jumai kaba nyngkong , kaba heh 5 . 0 ha ka Richter Scale , ka dei ka Elaka Rohtak ha Haryana , ong ka Centre for Seismology hapoh ka tnat peit mariang jong ka ri India .
U Tawakkol Karman uba la ioh ia ka khusnam Nobel la kha ha ka 7 tarik u Naiwieng 1979 ha Shara ' b As Salam , Taiz Governorate , Yemen .
5 ngut la kem ryngkat bad ki drok ba la khang
Kane ka dei ka jingkhein baroh jong ki jingsangeh lyngkot .
Ka Rakhi ka dei ka jingai jong U Blei ia nga .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew ha ki tamasa bapher bapher
Dei namar kane ba katto katne ki riewstad ain ki khein ia ka ain synshar kum ka bynta jong ka , bad ka jingpyndap ia ka ain riti synshar .
Ki ju iasam ia ki dur , ki video , bad ki jingtip ba bniah ha ki sla jong ka SSF ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ban ioh ia ka jubab jong kata kawei , nga la hap ban pule ia ki jingshisha . Nga la sei ia ka kot jingthoh jong nga na ka bynta ki shibnai ba la dep bad nga la pule ia ki jingkhein .
Ka jingbun ki samla ki pule kot ka nang kiew .
Kiba donbok ban ia kynduh ia u Salman Khan ki long u Shiv Dayal na Jaipur , U Surendra Tolani na Jabalpur , u Vijay Kimar Pandey na Sasaram , u Prem Shankar bad u Hashim Khan na Jaipur .
Ka buh jingthoh ia ki jingpang sniehdoh , ki bniat bad kiwei kiwei ki jingroi ha ka sla jong ka sniehdoh .
Nga donkam ia ka tin kaba thymmai !
Ynda nga la iathuh ia u mano , u la ong ba phi dei ban shongkurim ia ka shuwa ba phin leit . . lym kumta phim leit .
Ka long ruh kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
U Ranbir Kapoor u la ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim biopic .
Na uno uno uba la pynjngai ha kata ka sngi , Un isynei ia u . kata ka long ka jingjop kaba shai .
U President u la poi ha ka dewlynnong Bangaram ha Lakshadweep , mynta ka janmiet .
Bad nga la pyrkhat ba phi la iap .
Ngam don ka nam kaba thok .
Ia ka jinglong jong uwei pat u briew ym shym la lah ban tip .
Katba u myntri pla tyngka u T Harish Rao u la wanrah ia ka mang tyngka ha ka iing dorbar thaw ain .
U Petros u la bud ia u na jngai haduh ka phyllaw jong u rangbah lyngdoh : bad u la shong lem bad kita ki shakri bad u la syaid ha ka ding .
Ka jingsynshar ka ailad ban pyndonkam ia ka internet kaba heh ha ki hotel , ki jaka pule bad ki jaka leit jingleit .
U Bhaktavatsalam u la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem .
Ka la mudui ban iakhlad ha u snem 2018 da kaba kynnoh ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Aslam ryngkat bad u hynmen rangbah jong u u Ehsan Khan bad ka tnga jong u Dilip Kumar ka Saira Banu ki la shah sumar ha Hospital hadien ba ki la ujor ba ki don ka jingduna mynsiem .
Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Karunanidhi u la leit sha ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim .
La kem ia u samla uba leh beijot ia ka kynthei
Ka la don ka jingpynroi kaba phylla ia ki kam pule puthi lyngba ka jingplie ia ki katto katne ki jaka pule thymmai , ki jinghikai , bad ki projek wadbniah .
Hato phi la ju iohi ia u khun macaw ?
Pynieng ia ki kti shaneng bad pynkhih khyndiat shadien .
Ha kaba sdang u Pran u kwah ban long u nongshim dur hynrei ka jinglong ka don ki jingthmu kiba pher na ka bynta jong u .
Baroh ki dkhot jong ka iing ki dei ban iabam lang la kumno kumno shisien bam ha ka shisngi .
Ha ka jingïalang , kine ki ar tylli ki jinglong ki ïadei : ki rukom shna kiba long kiba thikna ha ka jingthew ki thaw ïa ki sla kiba don ka jingkhluit kaba duna .
Hynrei ym pat tip shibun shaphang kane ka projek haduh mynta .
U Tendulker u la ïalehkai haduh 160 tylli ki jingïalehkai test na kaba u la kamai 12877 ron . Kumta na ki jingialehkai kriket ha ka pyrthei u la kamai palat 30000 ron ha kaba la kynthup ia 88 tylli ki spah snem .
U nongshna phlim jong ka phlim u la pyrshang ban pynsah ia ka jingkynmaw jong ka phlim ha ka poster ruh .
NEW DELHI : Tang katto katne sngi hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Mahathir Mohamad u la ong ba yn nym beh noh ïa u Zakir Naik u nongialap niam Islam ba la pynmih jingïakynad sha India , ïa kane ka kam la wanrah hapoh ka kynhun myntri .
Hooid , ka jinglong rit mynsiem ka ialam sha ka jingpynkiew ha khmat U Blei .
“ Halor ka jingïasoh jong ka Anna Hazare ha ki jingïakhih, u Gadkari u la ong : “ “Ngam tharai ba ka Anna Hazare ji kan ïasoh.”
Ka jinglong mynta kaba shaniah ha ki ram wat na ka bynta ka jingpynlut man ka sngi jong ka Jylla ka hap ban pynkylla .
Ka Jingmap U Jehobah Ka Mut Kaei Ia Phi ?
Ka parak 6 . 13 pule bad ka paragraf 6 . 5 .
U Salman Khan u la shah pynrem ha ka iingbishar jong ka Jodhpur ha ka kam pyniap masi .
Ki briew kiba pang shit , jyrhoh , jyrhoh ki dei ban kiar na ka pongala .
U Singh u la kren ha ka jingïalang pynkup burom ïa u Rajiv Gandhi ha New Delhi .
Ka prokram ai jingbam jong ka sorkar ka biang ban pynthikna ia ka jingbam jong ki briew kiba shah iehnoh bein .
Ka saian bad ka jingtip ka la pyniadei ia ngi bad kane ka jingkylla .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Hynrei ka jinglong kan sa kylla tang shi miet , ha ka khyllipmat ba phi mih na ka academy .
Kin sa iakynduh ia ki nongialam Hurriyat ha ka kyrdan shimet kum ka jingpyrshang ban poi sha ki nongpyniakhlad .
Khlad U Samla Katba U dang Por Dieng
Ki nongtrei ki la ong ba kin nym wan hiar tad haduh ban da pynmih ia ka jingpynbna kaba iadei bad ki jingdawa jong ki da ka sorkar jylla .
Ka jingpynkup burom ia u Ramnath Goenka Excellence in Journalism Awards kaba donburom tam man la u snem ha ka calendar jong ki lad pathai khubor ha India , la pynlong ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki nongkyrshan jong u Modis ki pynpaw ba um shym la pynleit jingmut tang ha kaba pynbha ïa ki surok hynrei u la pynbha ruh ïa ki jingtei baroh hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
Kam long kaba bha na ka liang jong ki .
Ia kane ka ophis thymmai jong u Police Commissioner yn buh ban pynbha ia ka jingpahara ha Gandhinagar ka nongbah jong ka jylla .
" " " Kane ka dei ka kynhun kaba bha tam , baroh ki la leh bha bad dei na kata ka daw ba ki don ha ka kynhun " " u la bynrap .
Kum ka nuksa , la ong ia ngi : Ah phi kiba ieit ia U Jehobah , to isih ia kaba sniew .
Ki muslim ki kiew ia u lum Arafat ha ka jaka lehkmen hajj
Hynrei phi ong , Ka lynti U Trai kam long kaba beit . To sngap mynta ko ka iing Israel : Hato ka lynti jong nga kam long kaba beit ? Hato ki lynti jong phi kim long ki bym iadei ?
Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingshah lehbein ha ka jingim jong nga .
Ka jinghikai shaphang ka jingshah lehbein ka bud hi .
Da ka jingsngewnguh u Anthony u ong : Da ka jingainguh ia U Jehobah bad ka seng jong u nga la lah ban weng noh ia ka jinglong barim , bad nga ialeh ban phong ia kaba thymmai man la ka sngi .
La sam ruh ia ki nongialam ka seng ia ki prasad jong ka temple Tirupati .
