Ki la don lypa ki jingïapher hapdeng ki lai tylli ki seng .
U Dikshit u la thoh sha u Myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde da kaba dawa ban tohkit halor kane .
Hadien kata la tohkit ia kane ka kam da ka komiti ba la thaw da ka ophis treikam jong ki pulit .
Phi donkam ban iakren bad kine ki briew .
1932 Ka jingiakhih rel ha Madras bad Southern Mahratta ka dei ka jingiakhih paidbah kaba la pynlong pyrshah ia ki polisi pynduh kam jong ka Kompani Rel Madras bad Southern Mahratta .
Ha u bnai December 2010 , ka AJL ka la rai ban ai ia ka equity jong ka baroh kawei sha ka Young Indian ha ka jaka ba ka YIL kan long trai ia ka Rs . 90 klur ka ram
15 Hangno ngi lah ban shem ia kane ka jingstad ?
Ngam pat ju iohi ia u ba u la thait .
Ia kane ka Bill dei ban phah sha ka Komiti ba la jied jong ka Parliament .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka lynti kaba jngai shakhmat . Ka man la ka sngi ka lait .
Ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha na u Jaydev Unadkat .
Hynrei kiwei pat ki daw ruh ki la pynlong ia ka jingduh noh ia ka jingsngew jong ka pop .
Nangta sngap ia ka jingiathuhkhana ne pule ia ka .
" " " Ngi la ioh kurup ruh ia ka pisa Rs 5, 000 na u ryngkat bad ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha ki kam runar , " " " " la ong ki pulit . " " "
U bah P S Rangi consultant ka Punjab State Farmers Commission u la ong ba ka jaka rep ha Punjab mynta u snem kan dang duna haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ban pynbeit ia ka jingbym iahap hapdeng ki ar tylli ki iing dorbar , lada don ka ain kaba rit , ka riti synshar ka ai ia ka jingiashong lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
U Colonel shipai u Pete Newell u la pynbna : ‘ Ngin sdang na kawei ka tduh jong ka nongbah bad ngin ym sangeh haduh ban da poi sha kawei pat .
U Pradeep u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Rajni bad arngut ki khun shynrang .
Ka khubor kaba la mih hadien ha All India Radio ka la kam ba 18 ngut ki shipai LTTE bad 12 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
Ka jingkren shaphang ki exam kam dei ka jingkren shaphang ka jingnang jingstad .
Ia ka liang ka jingpyniaid la peit da u Joint Director bad ia ka liang ka jingstad la peit da u General Manager .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit rel .
La pynkit mardor ia 8 tylli ki tender ding sha katei ka jaka hynrei la pynphai biang ia ki na ka khyrdop bah namar ba ia ka ding la pynlip da ki bor pahara hapoh , u la ong .
Kino kino kiba la leh ia kane hap ban leh da kaba tyngeh la ka long na ka BJP , ka Congress ne ka AAP .
Ka kaiphod ka long kaba sniew kumta ym shym la lum ia ka sample jong u .
U la ai jingtip sha ki nongbei tyngka kiba la don ha ka jingialang shaphang ka jingheh jong ka jingbei tyngka ha ki karkhana ha Chhattisgarh bad u la khot ia ki ban bei tyngka ha kine ki bynta .
Kiba iap ki la kiew da 17 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Shuh shuh kumno kum kane ka jingiakhih hapdeng ki niam ka iapher na kano kano ka seng pyrthei kaba ai jingiarap ne sengbhalang ?
HATO phi kwah ban leh kumjuh bad ka shongkha shongman jong phi ? Lada kumta nangno ngi lah ban sdang ?
U briew barit jong nga um long shuh uba rit kumta . . Katba phi nang san , nga nang kham sngew sarong ia u briew uba phylla uba phi kylla long . . .
Ka sniehdoh ka don 95 percent ka um kaba iarap ban pynsngem ia ka met khamtam ha ka por lyiur .
U khlem shim ram . ym donkam ban .
Katto katne ki system ki don ka BSAVE command kaba lah ban pyndonkam ban shim ia ka jaka jong ka memory ha kaba la buh ia ki data jong ka screen , hynrei kane ka donkam ban ioh ia ka BASIC prompt .
lane wat ka drop kaba don ha tduh jong ka miej , kaba ki mrad ki ia mareh sawdong .
Ngam shym la shah khot .
Da ka bol kaba thymmai u la long uba tbit bha .
Ka jingbei tyngka jong ki kompeni ha Singapore sha India ka nang kiew .
Ngi donkam ban pyniadei bad uwei pa uwei u nong India .
Kane ka lympung kan rah ia ka khusnam baroh kaba long 1 lak tyngka .
To , u lah ban batai kumno ba kane ka ri ka khmih lynti ban pynneh ia ka jingshngain jong ka ri mynta ba ma u bad phi phi la pynjot ia ki tiar wad bniah jong ngi .
Phi kwah ban add kano ka dei ka video file ?
Ka CPIM ka la ujor sha thanad Radhakishorepur halor katei ka kam .
Ki lah ban aplai ban shakri shipor ha Bethel na ka bynta shi taiew , ar taiew , lai taiew ne saw taiew lane haduh lai taiew .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban bat skhem ia ka lynti jong ka hok bad ban iai bat ia ka akor bad ka akor ha man la ka por .
Ka kam jongno ka long ban hikai ia ki khynnah shaphang ka sex ?
Ka Bengal , ka Goa , ka Kerala , ka Manipur , ka Karnataka bad ka Maharashtra ki sdang ïa ka kynhun kaba ki favourite ban rah ïa kane ka nam lahduh .
Kane ka long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ia ka Karnataka .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Anupama Jaiswal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Chief Secretary J Suresh Babu u la bthah ia ki heh jong ki tnad bad ki deputy commissioner ha kylleng ka jylla ban pynthikna ia ka jingwan jong baroh ki nongtrei .
U Joshi u nongïalam ba kongsan jong ka tnat ai jingkheiñ Crisil u la ong .
Ka artylli ki dak kiba don halor jong ka dak sangeh .
Documentary phlim shaphang u Satyajit Roy ba la pynmih da u Goutam Ghosh .
U myntri u la pyntip ba ka IGL ka la buh kyrpang ia u pipeline uba jrong 20 km na ka bynta kane ka projek .
Ki khynnah klas IX bad X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Palat 100 tylli ki stall ki don ha kane ka jingïalang .
U khun jong nga u la ioh kam .
Mynta tang ka US , Brazil , Russia bad UK ki don ha khmat jong ka .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki samla pule ban khang ia ka surok .
Ka ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong u ha ka por ba pang u Manohar Parrikar .
Kumta , lada phi feed ryngkat bad kane hangne ​​, kan don ka null ryngkat bad kane ka axis .
" U Myntri ka tnad PWD u Chhagan Bhujbal bad u Myntri ka tnat ka tnad iing u Sachin Ahir ki la kyrshan ia ka jingdawa jong u Khan," la ong ki tyllong khubor.
Nga la tip ia u bad nga la iohi dang shen ha ka jaka peitkai .
Ka donkam tang ban ap katto katne por .
Ban pynlong ia ka jingkylla ha kane ka jingjia , ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw da ka Kawei ka jaitbynriew , Kawei ka grid , Kawei ka dor .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka thain Kalluravi jong ka Kanhangad panchayat .
Nga la iohi bha ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka Kutch ha ka 26 tarik u Jan 2001 .
Aditya Birla Jingpynlait khajna 96 Fund
Ki nongiakhih ki la pyniasoh ia ki kti jong ki ha ka kynjri ban pyrshang ban khanglad ia lade ban shah weng noh .
Ki jingteh kiba mih na ka jingiateh .
KA JINGPYNBNA KUM U DIAMON HA Bneng .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Rita Devi .
Nga la thaw ia kawei ka tnum jong kiba im bad kawei pat na ki khlieh . Ka Jingpynkylla Niam
" Teng teng ngi ju leit ban pynlong ia ka . " " "
Ha kajuh ka por ka tnad kam bar ri ka la pynshai ba kam tip ba don kano kano ka jingai jingbit ba la kyntait ia u myntri .
Ha ka jingshisha , ka jingshaniah jong u Chens ka lah ban la shah pynjulor lypa namar ka rai jong u ban wad jaka rieh ha ka Embassy jong ka US .
Hapdeng ki Khristan ba nyngkong , ki apostol ki shim khia nyngkong eh .
Hynrei kane ka kylla suki suki .
" " " Ha kane ka juk jong ka pyrthei , ki katto katne ki nongbah ki la kylla long kum ka ' megacity ' ha kaba iadei bad ka jingbun briew , ki jingdon jingem jong ki nongshong shnong , ka jingpynbyrngia , ka jingiakren bad kiwei kiwei . " " "
U la ong ba u iakhun pyrshah ia ka Congress namar dei ha ka por synshar jong ka ba la buh ia ki bleithaw ha katei ka mosque , la plie ia ki jingkhang jong ka bad la pynpra ia ka mosque .
Ki nongiashim bynta kin ym iaid lyngba ia ki thliew , ki jingkieng bad ki lynti rel ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhuid ha shilynter ka lynti rel .
Te , phi la tip lut shaphang ka jinglong biej kaba don hapoh , em ?
Ngi khmih lynti ba kan sa pyllait noh da ka jamin shen .
Wat nym tieng ia ki jingbymlah .
Hato ka jingthiah jong phi kaba mynta ka shakri bha ia phi ? Phi Donkam Ka Jingthiah Bathymmai ?
Ki nongmane ki ngeit skhem ha kane ka khanatang .
" Ka NDMA ka la ong , " " ka jingdawa : Ka shyntur kaba sngem ka lah ban pynthikna ia ka jingiada na ka jingpang corona "
Haduh katno ka China ka kham shakhmat ia ka India ?
Ki jaka ba la shah hiar thma ki kynthup ia ka jaka ba shatei jong ka Mumbais Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus steshon rel , ka Taj Hotel , ka Trident Hotel , ka Cafe Leopold bad ka Chabad House .
U khynnah un shaniah ha u kpa bad un khmih sha u ban ioh jingpyniaid , da kaba sngewskhem ba kane ka jingpyniaid kan wanrah ia ka jingmyntoi .
Ha kaba bud ia ki jingthmu jong ka India , kam ju leh pyrshah ia ki jingangnud jong kiwei pat ki ri kiba dang kiew ne pynduh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Kam dei ba um ieit ia U Jehobah ne ia ki parabangeit , batai u Antonio , hynrei ka jingpang ka la ktah ia ka jingsngew jong u haduh katta katta ba u sngew ba um don jingmyntoi .
Ki tip bha shaphang la ki jong ki jingthmu ba kongsan , la ka jong ka akor bad ka jingsngew jong ki , kiba ai jingmut ia ka jingim na ka bynta jong ki .
" " " Nga la ap ha khyrdop jong ka jaka thung kam , " " " " la ong u Mustafa Ghiasi haba thiah halor ka jingthiah hospital hadien ba u la mynsaw ha ka jingbthei .
Ki dei ki mashin ba don jingkut .
" Ki jaitbynriew jong ka UN kin lute ia ka spah jong ka nongkhaii met , kin pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka , kin bam ia ka bad " " kin thang syndon ia ka . " " ".
U la iapoikha wat bad ka Anushka Sharma ha Tuscany ha Italy .
U Farhan Akhtar u la thep ia u Arjun Tendulkar hadien ba u la shah jied ha ka IPL . ong ba ka jingkhot ia ka ka jingleh be-ijot ka long kaba shyrkhei
Kumta ka kam kaba sniew ka mih haba la pynroi ia ka jingkwah kaba sniew ban ia kaba la kyntait .
" " " Ym don ki Muslim ha India kiba donkam ban khuslai namar kane ka Bill . "
Ki rangïalehkai ba nyngkong u Dean Elgar bad u Aiden Markram kiba la ïalehkai beit ha ki jingjop ha la ïing pyrshah ïa ka India bad Australia ha ka samoi ba la dep , haduh mynta kim pat ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha kane ka samoi .
Katkum ka jingïathuh kiba haïing hasem jong u u Ram Ashish u la sngewsih namar ka jingeh ha ka liang ka pisa kaba u shem ïalade .
Nalor kata u la khot bad iatrei lang bad kiwei pat ki nongrwai muslim kiba kynthup ia u nongrwai na Canada u Dawud Wharnsby .
Secretary Commerce , ka Rita Teaotia bad ka nongmihkhmat jong ka India sha ka WTO , J . S . U Deepak bad u Secretary ba kyrpang jong ka kam khaii pateng u Dr . U Anup Wadhawan ruh u la don lang .
Hapoh u bnai August 2010 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ka Indian Railways ka long 74 tylli . 20 million ton .
Na ka bynta u coach jong ka United States u Juergen Klinsmann bad u paralok jong u na Germany u Joachim Loew ka jingïadei paralok jong ki ka sahkut haduh ban da kut ka World Cup .
Kito kiba don ia ka Physics , Chemistry bad Maths ha ka Class XII ki lah ban bud ia ka kam .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar namar ka jingdawa ba la pynjah , ki jingpynpaw ba tlot ha ka pyrthei .
Lah ban iohi ia ki kynhun ba ki rakhe ia ka jingjop jong ki hadien ka jingialehkai .
Ngam dei na ka bynta ka Diang ne ka Diang .
Ka lain jong ki bike kiba ieng harud lynti iaid kjat hajan ki katto katne ki kali
Ka jingdon jong u khaw ruh ka la shah ktah , ha kaba ka jingdon jong ki marbam ka la hiar na ka 178 kilo na ka bynta uwei u briew ha u snem 1991 sha ka jingduna kaba shyrkhei kaba long 154 kg ha u snem 2005 .
" " " Kumba kane ka Ïingdorbar ka tip ba ka China ka don ha ka jingwan knieh khlem jingbit ïa kumba 38, 000 square km ka jaka ha Ladakh ."
Ka saian kaba iadei bad ka dawai .
Ka jingkhie jumai ha Nepal ka la pyniap da ki hajar ngut ki briew bad ka la pynpra ia ki iing ha kylleng ka ri , kaba la pynlong ia ki spah hajar ngut ban duh iing .
Ka Sri Lanka ka la pynbna kyrkieh haduh 10 sngi ban teh lakam ia ka jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew hadien ba ki kynhun Muslim bad Buddhist ki la ialeh pyrshah ha Kandy .
U la kam ba la khmih lynti ba kin sa shah kem sa katto katne ngut ha katei ka mukotduma ha ki sngi ban wan .
Ki shipai India ruh ki la shah bat bad hadien la pyllait noh ia ki .
Dei ban shna ia ki pung hadien ba la bishar bniah bha ha kum kine ki jaka na kaba lah ban ai jingmyntoi kaba khraw tam ia ki briew .
Kiwei pat ki phra tylli ki jylla kiba don ar tylli ki iing dorbar thaw ain ki long ka Andhra Pradesh , Telangana , Bihar , Jammu bad Kashmir bad Karnataka .
Ka Tuljapur Assembly Constituency ka hap hapoh ka Osmanabad Lok Sabha Constituency .
Ngi donkam ban iohsngew ia ki sur jong phi .
Saina , Sindhu , Prannoy ki rung ha ka kyrdan kaba ar jong ka Hong Kong Open .
Ki la iarap ia ka Brazil da ki tiar pynhiar mynsiem .
Ha ka jingiakren , ki lah ban ai jingmut ba un wad kham bniah ia u lok .
Na ka bynta kane dei ban pyrkhat ruh ia ki jingai jingmut na ki khynnah skul .
Ka mat jong ka jingpyniaid ia ki dewbilat ha ki wah kynthup ia ka jingpynkylla ia ka khyndew bad ka jingtih mawshun ka la pynlong ia ki paidbah ban pyrkhat la katto katne por .
Kan long kumba u Narendra Modi u khlem long PM satia !
Ki nongbei tyngka kiba heh tam ki dei u Andrew Mellon bad u William Larimer Mellon Sr . , na ka longiing Pittsburgh Mellon .
Katto katne na kine ki dur kim pat ju pynpaw paidbah mynno mynno ruh .
Ym lah ban subscribe ia ka folder ' : Ka kyrteng jong ka mailbox bym biang .
" : " " Katba ngi dang iai bteng ban iaid ha rud lynti , lai ngut ki kynthei ki la mih na ka dukan jong ki , kawei ka phong da ka jain king kaba saw , bad ki la nguh ia ngi na ka bynta ka jingleh kti . " " "
Kiba bun ki jingpang ba saphriang ki saphriang lyngba ki kti .
Na ka bynta jong ngi kata ka dei ka maw , u nongdro u ong ia u mot jong u , nga dang ker ia u mot .
U Gurmeet Singh uba niah da kawei pat ka trok u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbym don kum kine ki jingdonkam ka buh jingeh ia ki nongwan jngohkai sha kine ki jaka .
Nga sngew ba kam long kaba dei ha ka akor ne ka akor ia nga ban bteng kum u dkhot jong ka PDP .
La shna bad pyntreikam ruh ia ka jingiateh kular da ki liang .
" " " Shuh shuh la ai jingiarap ia ka insurance bad ka jingpyniaid iew ia ki nongthain jain ha ki 40 tylli ki district jong ka ri India , u la ong ruh . " " "
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Kaei ka jingpynjem kaba kata kan wanrah ia u khun bynriew uba shah shitom ! Ka jingkular jong U Blei Jehobah kam dei kaba thylli .
Hynrei haduh mynta kane ka jingpyrshang ka long lehnohei .
Nga tip ba phi don ha ka jingkyrkieh hynrei kata kam long kaba lah .
Ka Supreme Court ka la pynbna ia ka rai halor ka ishu Ayodhya , la thoh u Gandhi ha ka twitter .
U slap uba jur u la pynduh ia ka jingim ha Kerala
U PM Narendra Modi u pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Kofi Annans
" " " Ka jingpynsngap jar ia ka sur da ka suloi ka long ka lad kaba sniew tam ban jop ia ka jingiatai . "
Ka App Store jong ka Apple kam don satia ia ka app Do Not Disturb kaba la shna da ka tnad pyniaid ia ka kam jong ka ri India .
Kam donkam ia ki coach nabar ri .
Ka Sangli ka don harud ka wah Krishna bad ka don shibun ki karkhana shna shini .
Ka sngi bishar jong ki Blei ia baroh kiba shong ha ka pyrthei baroh kawei ka la jan .
Ka bynta jong ki samla pule kam lah ban long tang ban iada ia ka hok jong ki samla pule : shabar jong ka jingialeh ban pynkhih ia ka kynhun nongtrei baroh kawei , kane kan sah kum ka jingiakhih kaba khlem jingmyntoi .
Kumta kine ki long ki jait jingtreikam kiba slem tam .
" Ha ka jingshisha ka ktien " " Trinity " " kam don wat ha ka Baibl ."
Pule ruh : Iakren u Virat Kohli bad u Kevin Pietersen
Na kane ka Rs . 55 , 000 klur ba la ai da ka Sorkar .
Ha kaba kut jong ka aiom ha ka lympung triangle bad ka Pakistan bad ka West Indies u la kamai 81 kol na ki 70 tylli ki bol pyrshah ïa ka Pakistan .
U Bishop Franco Mulakkal uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka Nun ha Kerala u la aiti noh ia ka kamram synshar jong u ha Jalandhar Diocese sha uwei u heh ophisar .
Bunsien , ka bynta bad ki jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ki kham duna ka jingshai ban ia ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ngi la don hangne ​​la 8 snem , nga la ong . Kane ka dei ka iing jong ngi .
Ka jingdon jong ki briew kiba la duh ei ka long kaba bun bha namar ba u jumai u la jia ha ka por 3 . 56 a . m . ka por jong ka jaka ha kaba ki briew ki iohthiah lyngngai .
Ka ADB ka khmih lynti ba ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei kan dang pynkhlain ia ka jingshaniah jong ki nongthied bad ki nongbei tyngka , ka ADB ka la antad .
Mynta mynta u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ïadei bad kane .
La rakhe ia ka jingsngap jar ar minit ha ka jingkynmaw ia u Shri Suresh Cgadi
Nga la pule bha da ka jingangnud ban iarap ia ka imlang sahlang bad ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ban iarap ban tehlakam ia ka shini ha ka snam u nongpang shini u donkam ban adkar ialade ban kiar na ki jingbam thiang .
Khublei shibun Akshay Kumar bad Ashutosh Rana kiba la pynlong kyrpang ia ka .
Ki parabangeit na kiwei pat ki balang kiba long ki nongshna maw ki la wan ban iarap .
Khatduh khatwai ka Walmart ka la kwah ban don 15 tylli ki dukan ha ka jylla ha kine ki snem ban wan , u la ong .
Hyderabad : Ki nongïalam saiñpyrthei ba pawnam bad ki aktor na ka kam shna phlim Telugu ki mareh sha ka ïing sah jong u Hari Krishna ha Nandamuri ha Masab tank ban pyntngen ïa kiba haïing ha sem jong u Janakiram kiba la ngat ha ka jingsngewsih .
U la leh bha ha West Indies haba u iasoh bad ngi .
Pyrshah ka BNP ia ka jingkiew dor gas , bor ding .
Ka CIC ka la bthah ruh ia baroh ki bor synshar paidbah ban pynpaw suo motu ia ki jinglut jingsep ha ka leit ka wan namar la lap ba bun ki nongaplai RTI ki pan ia kine ki jingtip ba bniah .
Nga tip kumno ka long ban pyrkhat hato kan don ne em ka lad ban mih na ka jingduk .
Hynrei kaei kaba la jia hadien kam don jingartatien .
Lada phi kwah ngi lah ban pyni ha u Malamadre , peit aiu u pyrkhat .
Ka jingkheiñ jingdiah kaba ïathuh shibun halor ka jinglah jong ki sopti saw jong ka Sweden ka long ba ka Sweden ka la ïoh 8 tylli ki corner kick pyrshah ïa kawei jong ka Trinidad bad Tobago .
Kane ka dei ka jingjop kaba sawspah bad kaba lai jong u Labuschagne ha ki phra tylli ki Test ba la dep jong u .
U Sonu Ke Titu Ki Sweety u ak Kartik Aaryan , Nushrat Bharucha bad Sunny Singh ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jinglong mynta ka la pher .
Ha ka jaka kata , ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki rukom trei ki pynmih ha ka imlang sahlang .
Ngi hap ban bei tyngka ha ka pisa briew jong ngi .
Hynrei ka bol ka la iaid shabar .
Ka Delhi University , Banaras Hindu University , Indian Institute of Technology ha Madras , bad Indian Institute of Technology ha Kharagpur ruh ki la ioh ia ka khusnam IoE na ka tnad pynroi briew .
U Kejriwal u pynbieit bad ialam bakla ia ki briew jong ka Delhi da ka umsaw jong u , u la ong .
" Ka ri ka la shah pynjot . " " "
Ka Taliban ka iaroh ia ka India kaba la pyrshah ia ka jingpynbor jong ka US ia ka Afghanistan
Hynrei kim lah ban pynngeit .
Ka NSD AIR ka la rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi mynta ka sngi .
Ki arngut jong ka Bollywood u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin ia mih lang ha ka phlim Brahmastra .
bad ban pynitynnad ia ki ne pyni ia ki .
Ka kot khubor ka pyntip , ka hikai wat ka pynbyrngia .
Ka jylla kaba la pulom ka long ka jaka kaba sngewtynnad ia ki nongpyrkhat sain hima sima , namar dei hangta ba ka ain ba pynshong nongrim kaba ngi dei ban pyniap khnang ba ngin ym shah pyniap hi ka paw .
Ka por lai baje mynstep ! U Geert u la ong .
U la shim ia ki jingpule shaphang ka ioh ka kot ha Chile ynda u la pyndep ia ka kyrdan engineering jong u .
La lap ia u khniang jingpang bird flu ha ki ar tylli ki jaka ri syiar ha Dhamrai bad Rajshahi ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ki jingpynkylla jong ka Kigali ia ka Montreal Protocol kin pynshlur ruh ha ka sien kaba nyngkong ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding lada pyndonkam ia ka um pynkhriat bad ka teknoloji kaba thymmai .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong ka Centre bad ka sorkar jylla .
U la ong ba la khang ia katei ka jaka bad la sdang ban talasi ban ioh kem ia ki nongthombor .
Haba nga dang 11 snem ka rta ka kmie jong nga ka la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka pdiang ia ka jinglah ba ka jinglong kan mih , hynrei khnang ban mih ia kata ka jinglong , ka thong ka dei ban don ha kaba sdang .
Hynrei ka jingim ka dap da ki jingpyrshah .
" Ia ka juti la pynhap sha u Kejriwal haba la thombor ia u Myntri Rangbah halor ka rai ban pynduh pisa , da kaba khot ia ka kum ka " " jingleh thok " " . "
Ka jingïarap pisa jong ka Centre ka dei ka sienjam kaba nyngkong sha ka lynti kaba dei : U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress
Ka BJP ka la jop ia ka shuki jong ka Shivamogga Lok Sabha hynrei ka la rem ia ka Ballari ha ka Congress kaba la jop ruh ia ka bynta jong ka iing dorbar Jamkhandi .
Ka High Court hi ka la ong ba ka jinglong Maoist kam dei ka kam runar .
Ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ka jingim jong u ka dei ban long kaba shisha ha ki por jong u . Ka Jingiada na ka Jingma jong ka Suinbneng
Kam dei ka jingduh kaba rit .
Jaguar : Ka Art Of Performance Tour Kan Pynlong Ha Bangalore .
Ka jingeh ha ka dur jong ka Bangladesh ka dang mih .
La seng ia ka niam Lutheran kum ka niam Jylla ha ka snem 1593 , bad baroh ki nong Sweden ki dei ban long ki dkhot ba la pynbaptis .
Ka la ong ia kajuh ka jingong .
" " " Yn leh da kaba pyrkhing ia kiba pynkhein . "
Ka jingpyndonkam da ka kor ka iarap ban pynstet ia ka jingkhaii ha kylleng ki pud .
U Daniel Lambert uba nyngkong eh na ki saw ngut ki khun , u la don arngut ki para kynthei , bad uwei u hynmen uba la khlad noh dang rit .
La pyllait nyngkong ia ka poster jong ka ' Super 30 ' .
Kam lah ban iohi ia ka thliew namar ba ka la dap da ka um .
Ki briew kin ioh Rs 500 hadien 18 bnai , bud sa ka jingsiew Rs 1,000 ynda kut ka 36 bnai .
Wat la ka Chang ' an ka dei ka nongbah jong ki hima Han bad Jin kiba kham mynshuwa , hadien ka jingpynjot hadien ha ka thma , ka dei ka rukom hima Sui kaba la pynlong ia ka nongbah jong ka por Tang .
U kyrtong ka SAD na ka ward 48 u Gurjit Singh Chabra u la kynnoh ba ki rangbah ka Congress ki la thombor ia u bad kiba haiing jong u ha ka por ba u dang ialap elekshon ha Street No 3 jong ka Dhakka Colony mynta ka sngi .
Nga la leit sha u ban .
U Naga Chaitanya U Naga Chaitanya Akkineni u dei u actor jong ka phlim na India uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Telugu .
" " " Naduh kata ka por , ka Bangladesh ka la buh beit ia ka jingiatreilang ha ka thain kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ka kam shabar ri , " " " " ka la ong . " " "
" Nyngkong , ki jingtynjuh kiba ngi iakynduh ki long " " kiba ju jia ha ki shynrang . " " "
U MP u la kyntait ia katei ka khubor .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng ar kynhun , kaba la kylla long ka jingialeh pyrshah shen .
Ha ka jingjia ba donkam ia ka jaka kaba kham heh , te lah ban pyndonkam ruh ia ka J block .
Kumta kaei ka jingpynbyrngia jong kane ka kam ?
Ki kot jong u Vichy ki la pynrem ia ka jinglong lyngkar bad jinghiar dor kaba ktah ia ka akor jong ki nong France .
Ka pynlong ia phi ban khlain .
Bad kata hi ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Da : Wat ki pandav ruh ki khun u pandu Raju Namar ka jingai ki Angel ki kha na ka bynta ka kunthi , sudra .
Ka don ka jingïatylli kaba nang kiew jong ki jingmut jong ngi halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
Ym lah ban plie ia ka calendar na ka bynta ban shna ia ki jingjia bad ki jingialang
U Police Commissioner u RP Mittal u la ong ba ki pulit ki don ia ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ki jingshah kynnoh .
Kumno phi leh ia ki baroh ?
Une u kulai u long uba biang bha na ka bynta ki jinglong kiba eh jong ki lum Switzerland na kaba u wan .
Kum kane ka jingmut kam long kaba dei .
Da kaba iatreilang , ki lah ban pynbha ia kawei na ki .
Ki jingpyrkhat jong u Parameswaran Jis ki long kiba bun bad ki jingthoh jong u ki long kiba pawnam .
U Rajan uba la long shisien u nongiarap ba jan jong u Dawood Ibrahim u la iakhlad noh bad utei u ba hadien ha shwa ban mih ka jingthmu na ka bynta ki jingbthei ha Mumbai ha u snem 1993 .
Hynrei ka la long kaba rit bha .
Ki rai jong u halor ki jingkylli jong ka Ain Hindu ki pynpaw ia ka mynsiem jong ka jingwad bniah kaba rit shaphang ki tyllong tynrai , ka jinglong kaba duna bha ha ki rai ba dang shen .
Ka kad liengsuin Delhi kaba kham heh bad kham bha ha u snem 2022 .
Ka Asus ROG phone vs OnePlus 6T vs Poco F1 : Processor , Battery , bad Memory .
Shisien ba ka third terminal ka la treikam , ka kad liengsuin ha Dhaka kan lah ban shakri ia ki 120 million ngut ki nongleit nongwan man la u snem .
Hangno ki nongshong shnong ba rit paid ki ieng ?
U la ong ba ki paidbah ki peit ia ka jingtreikam jong ka sorkar BJP bad kin jubab ha ka por kaba biang .
Hato U Blei u tip shisha ia ngi haduh katne ?
Hynrei pyrkhat shaphang U Jisu uba la pynlyngngoh ia ki nonghikai kiba la tbit da ka jingsngewthuh jong u bad ki jubab jong u .
U la long ruh u chairman jong ka shnong Kohima .
La shim ia ki buit kiba bniah kiba kynthup ia ka jingpynlong ia ka imlang sahlang , ka jinghikai ia ki jingtbit bad ka jingkyntiew ia ki kam rit lyngba ka jingpyniasoh ram na ki bank na ka bynta ban pynkupbor ia kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pyntlot ia ka jingpynsangeh ia ki nongdih bad pynthut ia ka jingbishar jong u .
Ramna Park , Suhrawardy Uddyan , Botanical Garden , Dhaka park khynnah , Wah Buriganga , Dhaka Zoo , Bangladesh National Museum , Liberation War Museum .
Ngam shym la pyrkhat ba phin donkam ia ka .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u .
Ki jingkylla ba la wanrah ha u snem ba la dep bad ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ka ain VAT mynta u snem ka la pynlong ia ka ain kaba kham khlain .
Hynrei kata kam mut ba U Jisu um shym la pyndep ia ka jingkular jong u ban don ryngkat bad ki nongbud jong u baroh ki sngi haduh ka jingkut jong ka pyrthei .
Ki khynnah kin kham duna ka jingsngewtynnad ha ka jingpule .
Kam dei ban artatien ban leh kumta .
Ka bus jong ka sor ka iaid lyngba ia ka jaka jong ka sor .
Ka jingtreikam jong ki Silk Farm jong ka Sorkar ha kine ki san snem ba la dep la ai harum :
Na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , ka thma ka la sah kham bunsien kum ka khana jong ka jinglaitluid na ka seng lehnoh .
Ka post ka long kum ka kut jong u mawsiang kaba ym lah ban shah pynpra bad ki kynroh umphniang kiba jrong 1500 phut , na baroh arliang .
Ka Baibl ka pynpaw ia ka lynti jong ka jingshisha .
Lyngba kane ka rukom la ai ia ki kyrdan ha ki khyndiat ngut eh ha kaba pyrkhat ia ka jait jinglong ba donburom jong ki ha ka imlang sahlang kaba la tip kum ka Kulina .
Ki bam ha ki cell jong ki .
Kaei kaba la jia bad mano ba donkti ka long ka mat kaba pher .
Phi tharai kane ka jingbieit kan kut noh da ka jingsynshar jong phi ?
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Jr NTR bad u Ram Charan kum ki bynta ba hakhmat eh .
U la jubab , Kan ym jia satia .
Ka sngi ksiar na ka bynta ka jingialehkai jong ka ri India
U heh ophisar pynlip ding u Arun Kumar Singh u la ong ba ym duna ia ka 12 ngut ki nongtrei ki don hapoh katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hooid , nga la jubab da ka jingsngewskhem . Ill hikai ia phi ia kano kano kaba phi kwah ban tip .
La pynkylla ia ki kot jong u sha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka Finnish bad German bad ki la mih ha ki jingpynmih jong ka ri America .
U Dr . T . S . Ka Soundaram ka la buh ialade da ka dohnud baroh ha kane ka kam kaba la pynleit jingmut ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka roi ka par bad ka imlang sahlang ha ki shnong nongkyndong ha ki jaka ba marjan .
Namar ia kiba leh bymman yn pynduh noh , hynrei kito kiba ap ia U Trai kin ioh pateng ia ka ri .
Ka BJP ka iakhun ia baroh ar tylli ki seat da lade .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingsangeh thma ha ka WWI
NZ vs IND : U Ross Taylor u la ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah ha ka jingialehkai Test kaba 100 jong u ha Basin Reserve .
Dang shen ka sorkar Delhi ka la pyntip sha ki 26 tylli ki hospital ha kaba ki nongkwah ki lah ban ioh ia ki kot ki sla jong ki ba don jingduna ha ki dkhot met .
" " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Amit Shah ki shah pynmatlah da ka jingpynshitom bein shimet bad ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei ha kaba weng noh ia ka jingtap jong ka SPG na u Gandhi , " " u la kynnoh . "
Une u aktor mynta u dang don ha US ban ring dur ia ka phlim kaban sa mih ryngkat bad u nongpyniaid ka Amal Neerad .
Mynta ka sngi ngi la soi ar tylli ki MOU kiba phaikhmat sha ka jingpynroi ia ki sap ki phong : .
Ban ai jingmut ia ka jingktah jong ki projek ha ki jaka shong jaka sah jong ki briew bad ka mariang .
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia kane ka jingai ?
Ka long kaba eh katba ka paw .
U bah Badal u la iathuh ba ka sorkar jylla ka la ai ia ka jaka kaba 25 akar sha ka PGI na ka bynta ban buh ia katei ka Hospital ha Ghabdan Kothi kaba jngai 10 km na Sangrur .
Ka la dei ka por ba ka jait ksuid kan im biang .
Lada phi sngewthuh ba ki kti jong phi ki la hiar ha kano kano na kine ki jaka , pan jingiarap na U Blei .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha .
Hynrei ka labial bow ka sah ha kane ka jait jingpynlong .
U la ong ba ka jingshah beh shnong kan pynleit jingmut ha ki nongleh kam sniew , ka jingsah palat ia ka visa , bad ki jingma ia ka jingshngain .
Mynta , katba kata ka system ka nang jan bad nga ong oh , kan sa slap hadien shi kynta , shi kynta naduh mynta , kan ym slap shuh .
Ha ka jaka kata u la sdang ban trei kum u nongthoh khubor .
Ia kane ka jaka la ai khlem da siew ia ki nongpang .
Hato ki jinglong jingman ki ailad ia ka jingiakren kaba suk ?
Ka lad kaba suk tam ban tip ia ka jait jong u khnai ka long ban peit ia ka tdong .
U Karzai u la ong ha ka jingialang pathai khubor ha ka nongbah jong ka Afghanistan Kabul .
Ki rukom hikai ki dei ban ailad ia uwei pa uwei u briew ban tei ia ka jingim kaba kham bha .
Ki briew ki dih sha aiu ?
Ka iingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka rukom leh talaq lai sien ba mardor kum ka bym iahap bad ka riti synshar da ka jingbun paid kaba 3 : 2 .
Kam dei kumta ba ki stad saian ki kha hadien ba ka sorkar jong nga ka la wan ha ka bor .
Kumta ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynnang pynstad ia baroh .
" " " U vice president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong : " " " " U Arun Jaitley u la bret ia nga sha shiliang bad u la ong ba ka Kashmir ka long kaba suk."
Ka dei ka kam kaba donkam . Ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei bad ki jingpynpaw jingsngewnguh naduh ka dohnud .
Lada ka jinglong hapdeng ka dei ka kynthei , ngan jin da la pyniap ia ka , wat hapdeng ka jingieit jong nga ia u sohjew rong saw .
Ka FIFA haduh mynta kam pat pyni ia kum kane ka jingsngew .
La buh ia ki CCTV kiba pynlut da ki klur tyngka .
Teng teng , ki jingpher bapher ha ki alleles kim pynlong jingpher satia ha ka jingtreikam jong u jingthaw .
Ia ki jingkhein kiba heh bad ki jait jingtip kiba heh lah ban bishar bniah da kaba pyndonkam ia kane ka rukom pyniadei , da kaba ioh ia ka jinglah ban pynheh , ka jingtreikam bad ka jingpynduna ia ka jinglut .
Ka jingtieng ia ka sorkar ka ju wan man ka por .
U Mohammad Kaif u la shah trol ha ka jingrakhe Christmas .
La iaroh ia ki da ki paidbah kiba bun .
' Katkum ka jingong u F . E . U Keay uwei pat u nongthoh histori jong ka thoh ka tar Hindi , u Harishchandra u la thoh baroh kumba 175 tylli ki jingthoh kiba u Keay u la iehnoh kumba 63 tylli .
Ki iadei bha bad ka jingpyniapher SIMD jong u Flynn .
18 klur bad ka pisa bar ri ha kiwei pat ki pisa ruh la kurup .
La pynmih ia ka kot jingiap ha ka 21 tarik September 2006 khnang ba yn ioh ban tep ia u Daniel Smith .
Ka jingthew ne ka jingthew haduh katno lah ban pynjlan ne ai ia ka jingkular .
Saw ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw jur hadien ba ka trok ka la hap halor jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus u Ashok Kumar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingleit kai kylleng ha ka ri kaba pher khlem artatien ka la wanrah shibun ki jingeh , hynrei ym don jaka ba ngi pule shaphang ka jingujor jong ka .
Ka BJP kan don ka jingiadei kaba jan bad ki briew kiba dei na ka ri India kiba la shong ban sah ha ki rud duriaw bar ri .
Ia kane ka thup yn aiti sha ka komiti .
Ka jaka buh kali kaba bha . < s > Kylli sawdong
U Kendal bad u Kapoor ki la ak ruh ha ki katto katne ki phlim lang khamtam kito kiba la pynmih da ka Merchant Ivory Productions .
Halor ka jingkynthoh jong u Imran Khan halor ka Kashmir
Lai ngut ki nongbylla ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka jingbthei IED kaba jur bha ha Imphal ha ka sngi U Blei .
U la don ka jingieit kaba kyrpang ia ka Hampi .
U la ioh ia ka PhD ha ka jingrwai .
Ki lah ban don bun ki jait jingbuh jingkynmaw kumjuh .
Ka kynhun peitngor ka la khynra ia ka JSK Logistics na ka bynta ban kem ia u Kailash Chand Sharma ha ki katto katne ki case .
Baroh 30 ngut ki nongiashim bynta ki la shah jied ha kane ka kynti .
Ki khlur ki long kiba itynnad , namar u syntiew uba ym lah ban iohi .
Ngim ju leit shabar than .
Ia ki jingeh ba kyrpang jong ki Jylla Shatei Lam Mihngi la pynbeit da kawei pat ka kynhun ain , ka Dorbar Shatei Lam Mihngi , kaba la thaw da ka Ain jong ka Dorbar Shatei Lam Mihngi , 1971 .
Lano ban Date Kane kam mut ba phin ym lah ban iakynduh .
Ka la long kaba shyrkhei khyndiat .
Ngim ju ai jingmut than ia ki jingialehkai ha India .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynshisha ba ka burom ba la ai sha ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher da ka riti synshar ka long kaba shisha , ym tang ha ka kot .
kawei na ki 51 tylli ki district ba la pyntreikam ïa kane ka skhim naduh ka 1tarik Jymmang 2013 .
Ha kajuh ka por ki don ki jingpynshitom na ka bynta ban pynkhein ia kita ki ain ba la ai da U Blei .
" " " Ki pynjot ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew . "
Ka ktah ia ka jingstet , ka jinglong bad ka rukom pynroi .
Ha katei ka por ka RPF ka dang shu sdang hiar thma ia ka Rwanda na Uganda , kaba la sdang ia ka thma pohïing jong ka Rwanda .
" " " Phin sa iohsngew ia ki thma bad ki khubor jong ki thma . "
Ka Redmi 9 Prime ka don ia ka battery kaba 5020mAh kaba kyrshan ia ka charge stet kaba 18W bad ka wan ryngkat bad ka charger kaba 10W .
U la long u bym sngewthuh ia ka riam , bad ka jingiakren ba sngewtynnad jong u la ju pynkut da ki jingsngap jar kiba jrong .
Hynrei u Advocate General u KP Dandapani u la ong ba ki nongioh pateng ain kim dei ki bynta ha ki mukotduma ba dang sahteng pyrshah ia ki Marines ba shah kynnoh .
" " " Mynta ka dei ka por jong ka BJP ban ioh ia ka lad ban shakri ia ki paidbah," " " " u la ong. " " ".
Ka jinglut jingsep baroh ban tei ia kane ka projek kan long T.13, 000 klur tyngka .
Ka jingkmen ba u Anand u la wan phai .
Ki nongmihkhmat jong ka ri France , Britain , Germany , Russia bad China ki la ioh ia ka shithi ba la thoh da u President ka Iran u Hassan Rouhani , ong ka kot khubor .
Ym don kam , ym don lad .
Ki don ruh ki jingtap na ka bynta kiwei pat ki jait Jinglum jingtip .
Nga pynbna hangne ​​ba ki jingtip ba la ai haneng ki long kiba shisha haduh katta katta jong nga .
Majuro Atoll , ka kad liengsuin jong ka marshall island .
La kem ia kitei ki suba bad la register mukotduma pyrshah ia ki .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki dang wad ia ki nongshah kynnoh ha duriaw .
Parvathamma Rajkumar u nongpynmih phlim Kannada bad ka tnga jong u Rajkumar ba la khlad noh .
U Aftab Shivdasani , u Riteish Deshmukh bad u Vivek Oberoi dang shen ki la ring dur na ka bynta ka title track jong ka Great Grand Masti .
Ki samla pule kiba iakhih ki dawa ban pynjlan ia ki eksamin .
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka snem 1927 haba nga dang san snem ka rta .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Sidhu u la sot ia ki jingkhein kiba rit ba la ai da u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Vineet Bhagat .
Nalor ka ktien sngewrit , kiwei pat ki kyntien kiba iadei bad kajuh ka tynrai ki kynthup ia ka jinglong rit mynsiem , ka jinglong jemnud bad ka jingsngewrit .
Sensex : Ka Jingkiew Bakhraw Ia Ka Iew , Ka Kiew Palat 1300 Point .
Ha ka facebook page jong ki ki la thoh kumne :
La pdiang sngewbha ia ka Nermeen Edrees na Egypt hadien ba la dep trei da ka jingkyndit kaba sngewtynnad . Ka thoh ha ka twitter :
Ka India kam shym la shah ktah ha kane ka jingeh .
Ka iingbishar ha kaba nyngkong ka la ong ba ka long kaba bha ba la khang ia ka dukan wain , hynrei ka la sngewlyngngoh ynda ka la sngewthuh ba ka dorkhas ka pan ba dei ban plie biang ia ka .
Ka jingpyrkhat kaba biang ia ka jingshngain bad ki jinglong jingman kan pynrung ia ka jingshaniah ha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad kumjuh ruh ha ki nongjngohkai pyrthei napoh ri .
Nalor ka SRK ha kane ka phlim la ak ruh da u Amrish Puri , Farida Jalal , Anupam Kher , Mandira Bedi , Satish Shah , Him Shivpuri nalor kiwei kiwei .
Hangta u lap ha ka jingkhang ia ka dur jong ka met iap kaba don ka suloi hajan jong ka .
Ia kane ka hotel dei ban shna bad sdang treikam ha ka por naduh ka 1 tarik u Risaw 2008 haduh ka 31 tarik u Risaw 2013 .
Thiruvananthapuram : Ka liangpyrshah ka la pynmih ia ka jingpynbna ba la pynkhein ia ka hok hok pyrshah ia u myntri pla tyngka u Bah Thomas Isaac da kaba kynnoh ba u la pynmih ia ka kaiphod jong ka CAG shwa ba kan rah ha Assembly .
Ka phang pdeng jong kane ka snem jong ka Republic Day ka long ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei nga dang ap ia ka .
U Dr Vinod Kumar uba dei u Deputy Medical Commissioner u la leh ïa ki jingpynkup burom .
U la dawa ba dei ban shim biang ia ki mukotduma ba la ujor pyrshah ia ki briew ki bym don pop .
Naei bun ki jingpynkylla ' ha ka histori , kiba ha ka jingshisha ki long tang ki jingpynkylla ba kyrpang jong ka kyndon ' . ' 1
Ar tylli ki masi kiba shong ha ka khyndew hapoh u dieng .
U Biswal u la ong ba ka India ka donkam ban long kaba khlain ha la iing ban long ka paralok kaba khlain ha ka thain bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingmih jong ka elekshon Karnataka : Ka jingdon ki jaka shong mynta .
Ki don 5 tylli ki jingkieng ha Loza .
Ki heh sorkar ki la ong ba katkum ki kyndon lynti rel ki kyrteng jong ki station ki dei ban long da ka ktien English , Hindi bad ka ktien thain .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingkren kiba ju pyndonkam bha ha ka ktien Bisaya :
Ka dor ka long hapdeng 200 bad 2,000 .
Ka jingialang ka la don katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka ain ruh .
, ka tnad pynroi jong ka Thain Shatei Lam Mihngi , ka la batai bniah ia ki jingma kiba mynta ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad haduh katno ka Unani Medicine ka la lah ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka rukom kaba biang .
Hynrei kata ka lah ban long na ka bynta ka jingshisha .
Tad haduh ban da shna ia ka kad liengsuin bad ka kad liengsuin ha ki jaka jong ka Palestine , ki nong Palestine kin sa lah ban pyndonkam ia ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin jong ka Israel .
U Myntri Rangbah ka Jylla un pynkup burom ïa ki nongïoh khusnam Rajyotsava ha katei ka sngi .
Ka lah ban don ka jingthiah kaba thylli ?
U la bynrap ba baroh ar kine ki seng ki long kiba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka roi ka par jong ki jylla bad ka jingroi jingpar jong ki briew jong ka ka long kaba donkam .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la shu ring dur na ka bynta ka Brahmastra ha Banaras la katto katne por .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ka la wanrah ïa ka jingtieng ha ki ïew Andaman
Ka la don ruh ki jingktah kiba kongsan na ka bynta ki iew pisa .
Ka jingim mynta ka dap da ki jingeh bad ki jingeh .
Ha ka snem 1979 la buh ia ka Police Station hangne ​​.
Ka Vodafone Idea ka la pynbna ruh ia ka jingkiew dor .
Wat la la pynlong bun ki jingiakren ha kane ka bynta namar ka jingbym iahap jingmut na ka seng nonghikai , ka tnad pla tyngka kam shym la kohnguh da kaba kdew ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym lah ban phah SMS sha ka ri bym tip
Kan jrong 25 kilomitar ha kylleng ki 22 tylli ki steshon .
Indian Premier League : Ka thup jong baroh ki nongtied ba la jop ha ka Orange Cap ha ka histori jong ka IPL .
Kita ki kyntien ki pynkynmaw aiu ha ka jingmut jong phi ?
Ki bor synshar jong ka ri India ki la khang ia ki katto katne ki social media website ha Kashmir hadien ba ki video clip kiba pyni ia ki shipai kiba leh ia ki kam pynkhein ba shyrkhei ia ka hok longbriew manbriew ki la saphriang ha ka internet .
Baroh 15 tylli ki transit team bad 27 tylli ki mobile team la buh ha ki steshon rel , jaka ieng bos , ka kad liengsuin , mall bad kiwei kiwei ki jaka .
Wat ban pynpaw ia lade ruh ka la palat mynta .
Ha kaba sdang ka por ka dei ban long ar tylli ki Test , san tylli ki ODI bad ar tylli ki T20I .
La ai ia ka kot pynshisha ia u nongpang katba u dang koit na ka jingpang .
Paralok , Lada la ju mih ki jingartatien bad ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingiatylli jong ka India ha ka por ba jrong jong ka jingsynshar phareng , kata ka dei ka jingkylli jong ka jingmut jingpyrkhat ym jong ki jinglong .
Nga la ieit ia u , ka la ong .
Mar ia poi ha kane ka rud duriaw ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka duriaw Arabian ha kawei ka liang bad ki Western Ghats ha kawei pat ka liang .
Pyni ia ki Standard sha ki ar tylli ki shipai IAF ha Halwara Air Force station
Ki pulit ki la bat ia ki nongtrei .
La pynjlan ia ka rai jong ki nongthohkhubor ka Myanmar Reuters
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha ha ki katto katne ki nongbah
Ka jingpyrkhat jong ki bynta hapoh ki jingdonkam jong ki jingtei ki kynthup ia ka jingpynbiang um , ki surok , ki iing , ki nala um slap , ki jingshai ha ki surok , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingkhuid jingsuba , ki jaka ieng bos bad ki jaka khaii .
Nga kwah tang ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka ri .
Ka jingri dohkha , ka jaka ri dud bad ka jaka ri dohkha Ka jaka ri dohkha 6 , ka jaka ri dohkha 39 , ka jaka ri dohkha 35 , ka jaka ri khun 2 .
Lada phi iohi ia ka kynhun na ka bynta kane ka series , ka dei ka kynhun kaba duna ka jingtbit ha ka bowling .
U Roll u ong ba haduh ba ki politishian kin nang ban ïakhun ïa ki mat kiba kyrkieh laitluid na ki mat kiba kham kongsan , ka ri kam lah ban ïaid shakhmat .
Kane ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah ka nang jur shuh shuh namar ba u Blair u la rah ia ka ri sha ka thma ha kaba pyrshah ia ka jingpyrshah kaba jur jong ki briew jong ka ri Bilat .
Nga ju shun ia ka .
Ka jingim ka long kumba la jah rngai .
Haba ka jingshaniah jong ka ri ka nangroi nangta ka pyrthei ka peit ia ka ri ba ka nang kiew shaphrang .
Lymda bad haduh ba u briew u don hapdeng ka jaka kaba ym pat wad bniah haduh mynta , um sngewthuh ba u la shah pynduh ia ka jingpeit ba phylla ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Kin don ki sla ding halor jong ki bad hapoh jong ki . Kane ka dei ka jingkut pyrshah ia kaba u Allah u maham ia ki shakri jong U .
ka bus kaba iaid lyngba ka surok hajan ka lynti iaid kjat kaba la ker da ki dieng
Ha ka jinglyngngoh jong kiwei pat ki nongwan , u la buh ia ki lyngkhot doh ba la shet ha ki tduh jong ka turban jong u .
Ngin nym artatien ban pynkhein ia ka hukum khang ban pynthikna ba ka hok kan ioh ia ki riewngeit , la ong u Chennithala .
Tangba kynmaw ba ka jingtyrwa ka treikam haduh ka 14 tarik u February i . e mynta ka sngi .
Lada ka mobile number ka register pyrshah ia u Aadhaar number jong phi , sa click ha ' Send OTP ' .
Tang 17 percent ki la pyndonkam ia ki lad pathai khubor online .
Ka la ioh ia ka jinghikai kaba kham shakhmat ha ka rukom rwai na kawei pat ka nonghikai ba pawnam jong ka Odissi bad ka nongrwai ka Padma Shri Guru Ileana Citaristi .
Ngi la khot ia ki pulit .
Ka jingpynbna jong u ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem nongrim .
Ban ieng skhem pyrshah ia u ki donkam ban sumar ia la ka bor pyrkhat bad ban pynrit ialade hapoh ka kti ba donbor U Blei .
Kine ki saw tylli ki paw bha ha Kerala .
U nongpynlut por lyiur ha sor , ka jingmih jong ka jingbym don jingmut ruh la tip da ngi .
Oh, kaba khraw. Lehse ngi lah ban bud ia kane kawei da kaba shad khyndiat bad ki jingbam , em ?
Ka MGP ka dei ka paralok jong ka BJP ha Goa naduh u snem 2012 .
Ki Jingim ba phylla jong uwei u briew .
Baroh ki Chief Engineer ki batai bniah ia ka jingiaid jong ki kam ha ki surok pyniasoh , ki surok bah jong ka ri , ki jingtei bad kiwei kiwei ki projek pynroi .
6 September la seng ia ka Bohemian Football Club ha Dublin ha Gate Lodge jong ka Phoenix Park .
Ha kine ki lynnong ngin ia kren ia ki katto katne ki briew kiba la thoh ha ka Baibl .
Halor kane ka jinglong jingman , ka Bali ka dei ruh ka jaka leit jingleit jong ka Indonesia .
La ai ia ka kaiphod jong ka projek sha ka sorkar ha u bnai Rymphang 1947 .
kaei kaei , bad kane kan long tang minus 2 . 7 kaei kaei .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da kiba bun ki ophisar riew paidbah bad shipai .
U khlem don ka jingshaniah jong u nongsngap .
Ki daw jong kane ki long kiba bun .
Ka la mih ruh kum ka Jhansi Rani ha ka drama period Sye Raa Narasimha Reddy kaba la ak ka Chiranjeevi .
Ki ai ia nga ia ka jingsuk bad jingpyntngen baroh kaba nga donkam na ka sngi sha ka sngi .
Pynbud ia kino kino ki jingbthah halor ka leit ka wan kiba la pynmih ha kane ka bynta .
La plie ruh ia ki khyrdop um jong ki dam Larji bad Pandoh hadien ba ka la kiew ka um namar kata ki met iap ki lah ban shah rong noh kham shapoh wah .
Baroh arngut kim shym la pynkhreh ia kane .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka aktress ka la kren shaphang kiei kiei kiba palat ia ka cinema .
Ki kompeni jong ka US kiba la synshar ia ka pyrthei ha ki por ba la dep ki la shah tynjuh .
To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . KA JINGPYNBNA 12 : 13 .
Ka DefExpo 2020 ka la long kawei na ki rynsan pyni ïa ki kam ïada ri kaba heh tam jong ka India bad kumjuh ruh kawei na ki Top DefExpo ha ka pyrthei .
Ki jingkylla ba dang shen ha ka ain pyrthei shimet ha ki ri kiba don ain :
Pule ruh : Phi nang bha ia ka jingkhein ?
Ka jingshong shnong jong ki Muslim bad ki Khristan hangne ​​ruh ka dei na ki por hyndai .
Ka jingpynkhuid ia ki symbai bad ka jingthung ia u sohjew Multiplier .
Ka website jong ka kynhun web ha ka pyrthei
U Shri Naqvi u la ong ba ka Yoga ka kham kongsan mynta namar ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong u briew ka la shah ktah ha ka jingkhuslai bad ka jingjaboh .
La kem ia arngut ki briew namar ka jingpyniap ia u nongdie petrol pump
Hadien ki don u lain jong ki tduh kiba rit , kiba ker sawdong ia kane ka miej bad kim paw ei ei na kane ka liang .
Ngi la pyntreikam ia kajuh ha ka tempi jong ngi .
Nga dang samla bad khlem jingshemphang ha kata ka por .
Hynrei ha kane ka kynti ka BJP ka la buh thong ban jop ym duna ia ka 15 tylli ki seat .
Ka FBI ka dang ialam ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 14ngut ki briew ha ka Tashfeen Malik ka trai ri Pakistan bad u tnga jong ka u Syed Rizwan Farook uba dei na Pakistan ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong bashisha ka long namarkata ka jingthew ia ka jinglong bashisha jong ka model ne ka jingpynwandur .
Nga pyrshah ia kane , u la ong .
Tang shu pyniasoh ia ka smart TV jong phi bad ka smartphone jong phi bad pyniaid da ki dak kti jong phi .
U Moses u la kren ha U Trai da kaba ong ;
U Director Kabir Khan bad ka Katrina ki la ïatrei lang ha ki phlim kum ka Phantom bad ka Ek Tha Tiger .
Balei ki phah shata ?
Ka jinghikai shaphang ka jinglong nongialam ki samla bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Ia kane ka kot la tip kum ka Kot jong ki Rekod jong ka Pyrthei .
khnang ba kin ïohi , tip , pyrkhat bad sngewthuh lang ba ka kti U Trai ka la leh ïa kane bad U Bakhuid jong ki Israel u la thaw ïa ka .
Kaei ka jingsniew ha ka Iyer ?
U Patra u la kylli ruh ia u Tharoor hato u Rahul , ka Priyanka Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la ju kylli ne em ia ka Pakistan shaphang katno ka long kaba khlem akor pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid jong ka .
U Ophisar tohkit u ASI Harmesh Kumar u la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register case hapoh ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Kine ki jinglong babha hi jong kito ki por ki la kylla long ki jinglong bymman kumba ka long mynta namar ka jingkylla jong ki jinglong ha ka jingsngewtynnat thoh kot .
Ka jingiakynduh ha ka strip ha Las Vegas .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV camera ba la buh hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Haba ki briew ki kylli jingmut ia nga kam dei ba nga pule ia ka lawei .
Bad nangta ngi don katto katne kiwei pat ki nar ne ki nar ok .
Ka por ka la iaid bad kine ki arngut ki la ioh hynriew ngut ki khun kynthup phra ngut ki khun kynthei .
Ki khyndew kiba don ia ka jinglong kaba iadei jong ki tnat kiba rit bad kiba rit ki long ki jait kiba bha tam na ka bynta ka ' jingpynrung ia ka um .
Ka jingpynrung ia ka iew kaba shisha kan wanrah ia ka jinglong kaba donkam ha ka iew ban ai ia ka jingpyniaid ia ka por ba shisha katba ka pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka jinglah kaba don ha ka system .
Ki pulit ki la lap ia kiwei pat ki met iap ha ki katto katne ki synduk kiba heh ha katei ka apartment , la iathuh ki khubor .
U la leh hynriew tylli ki Ashwamedha Yagnas ha rud wah Yamuna da ka jingiarap jong u Devavrata .
Ki bahaïing hasem jong u nongpang ki la shoh ïa u doktor da kaba kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor
Kitei ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Harjinder Singh na Guru Gobind Singh Nagar , u Rahul Kumar na Bhola colony bad u Amandeep Singh na Inderpuri .
Ki samla pule , na kylleng ka ri kin ioh ban iashim bynta ha kane ka fair .
Ki khynnah kynthei ki tieng ban leit shabar .
Ia ka kot la ot bad pynbor shaneng shapoh ka tduh jong ka drill ban bret noh hadien kum ki tnum kot ba la buh bha .
Download kano kano ka app kaba phi kwah .
U Kaye ruh u la iehnoh ia ka Yes ban bud ia kiwei pat ki projek .
U Warren u sah bad ka dur lyngba ka jingpynbeit , ka jingkhleh bad ka jingthep .
Ka kyndon 302 , ka IPC ka buh ia ka kamram kaba khia ha ka iingbishar ban jied hapdeng ka jingiap bad ka jingshah set phatok shi jingim .
" " " Ka Sangat national general secretary u Avinash Jaiswal u rangbah RSS Pracharak u la ong : " " " " Ki jingbthah ha u Guru Granth Sahib ki lah ban iarap ban seng ia u Ram Rajya . " " "
U Sheikh Mujibur Rahman u la ong ba ngi ngeit ha ka synshar paidbah .
Ngan pyrkhat ia kaei kaba nga kwah ban pyrkhat .
Ha ki katto katne ki khep kine ki blei ki iadei beit bad kine ki jingjia . ha kiwei pat ki long ki dak kiba kham jylliew .
La ngeit ruh ba ki pop baroh ki sait noh ynda la dihsha ha kane ka pung .
Ha West Delhi ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba khlain bha .
Katba ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki kali .
Ka mynsiem mynta ka sdang ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon jong ka jinglong kaba dei da ka jingthmu ban pynjanai ia lade .
Ngi sngewkmen ba ka lynti na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bniah jong ka kynhun ïakynduh jong ka SCO Afghanistan ka la long kaba la pynkhreh .
Hynriew haduh phra tylli ki distrik ki la shah pynjulor pura bad ha ki saw haduh san tylli ki distrik ka don ka jingshah pynjulor kaba pura .
Ka division Bench jong ka High Court mynta ka la ai por ia ka jylla ar bnai ban thung ia arngut ki dkhot hadien ba la bud ia ka rukom treikam ba la buh .
U vice president u la pdiang ia ka kot Vedvigyan alok
Lah ban kdew ba ki nongshah kynnoh ki long u Senji Koli, Shivaji Koli, Deepak Koli, Tushar Koli, Bhavan Koli, Vinod Koli, Ramaji Koli, Deepak Ishwar Koli, Bai Koli, Manju Koli bad Jeetu Koli.
Oh , em , ka dei ban long ka jingkiew bor .
Ka jingmynsaw jong u Bailey bad u Doug Wright ka la pynduna jur ia ka bol jong ka England bad u Brown u la hap ban tied haduh 44 over ban kyrshan ia u Bedser bad ia u nongialehkai ba nyngkong u John Warr .
La phah ia ki nongiarap Bakhshi ryngkat bad kawei pa kawei ka kynhun jong ki shipai kiba hiar thma .
U Sehgal uba dei na Himachal Pradesh u la ong ba u la ju ioh jingkhot ban leit phai sha la iing tad haduh ba ka jinglong jingman kan biang bha .
Ïa ka script yn thoh da u Sanjay Tripathy uba la shna kham mynshwa ïa ka phlim ba pawnam Club 60 nalor ba u la thoh ruh kumjuh .
Ka jingkylla suki suki jong ka um jong ka ka iehnoh tang ia ki jingbam ba jem jong ka dud .
Mann Ki Baat : Modi na ka bynta ka Fit India , ym pyndonkam plastik .
Kata ka la biang ban buh ia ka ha ka jaka jong ka .
Ïa ka MVA kaba pawnam la soi da ki Myntri Transport jong ki ri BBIN ha Thimphu , Bhutan ha ka 15 tarik Rymphang 2015 .
U la bynrap : U Tawny Eagle u long uba donbor haba ki iakynduh ha ka jaka ba la pyniap .
Ki don ki kam kiba lait ha kylleng ki bynta bad lah ban pynmih shuh shuh da ki hajar tylli ki kam , u la ong .
U Shahid Kapoor u shim shuti na ka Padmavati na ka bynta ban ia kynduh bad ka tnga ka Mira , peit pics
Lber 5 : Saw tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ha Poonch , Rajouri bad Kupwara .
Ka lah ban shim ia la ki jong ki rai .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha Ranchi Sadar
Hynrei ka CBI kam shym la lah ban leh shuh namar ka jingbym don ki sakhi .
Kiwei pat ki kyrteng kiba la iohsngew na ka bynta kane ka jingiakhun u President ka jylla Karshaka Morcha u Jayasurya , u president jong ka BJP Pala konstitwensi u Binu J Pulikkandam .
Ka scanner Trai ha ka dor jong ka jingleit jingwan ha ka pyrthei
Ka jinglut : Rs 3000 shi briew .
Ka jingpynduh noh ia ka hima khalifa bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka kolshor la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka sorkar Modi ka dang iai bteng ban pynshitom ia ki nong India halor ka dor umphniang .
Ha kane ka kynti la pdiang ia ka .
Kawei pa kawei ka klas ka iakynduh ar kynta man ka taiew .
Ka ong : La pyni ia nga na ka Baibl ba ki bor mynsiem bymman ki don bynta . . .
Dei ban ialeh pyrshah ia ki nongdie drok da kaba skhem .
Ka Kasganj ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bha .
U rai kaei ka lawei jong u briew kan long .
Ka riti synshar hadien baroh kam dei ka mashin kaban leit hi hynrei ka long kaba im kumba u Woodrow Wilson u la pynkynmaw .
Ki Bill jong ki dkhot shimet ha Rajya Sabha .
Ki nonghikai PAU ki ai Rs 1 . 5 cr sha varsity
La ong ba kane ka phlim ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad ia u nongkhaii Gujarati uba ialeh pyrshah , uba la ak da u Rajkummar , bad ka jingleit kaba phylla kaba u shim ban long u nongseng kam seng jam uba jop .
U CM u kyrshan ia ka jingpynsngewthuh halor ka jingshngain ha surok
Ka India kam dei ka nongshun kaba khraw tam : Sharif .
Em . Ka la long ka jingjia kaba khlem da thmu bad kaba khlem da khmih lynti .
Hynrei to ngin ym pynshitom ia u Bhima ba um long u Dharmaraja .
Hato phi kren haba la kren bein ia ka kyrteng U Jehobah da kaba shaniah ha ka jingkyrshan jong u ?
Haduh 60 na ka shispah na ki rel ki wan na Gujarat , Maharashtra , Punjab bad ki leit kham bun sha Uttar Pradesh bad Bihar .
Apple iPhone 6s Plus : Kane ka dei ka smartphone kaba lah ban shaniah tam kaba phi lah ban thied .
Hynrei kumno shaphang ki province ?
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
La ai ruh ia ki khynnah skul ia ki kot jong u Dr . I . P . J Abdul Kalam bad Veergatha series kum ki jingai sngewbha .
Katto katne kiwei pat ki ophisar kum u Twynam , u Prentice bad u Nelson ki la mynsaw ha katei ka jingshah shoh .
. . ki tiket liengsuin kiba phi ioh ha ka sngi kha jong phi .
U Shri Singh u la ong ba ka jingpyniadei bha ia ki kyndon ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpyntreikam kaba suk ia ki prokram bapher bapher bad ka jingpyntreikam hok ia ki jingiarap .
Kumta kan long , da ka jingiarap jong kane ka pyrthei kristal kaba phylla .
Ka la ioh ia ka jingpang dengue , ka jingshit kaba mih na ka jingshah ktah ha u khniang .
U Sachin Tendulkar u peit ia ka jingialehkai ICC Champions Trophy hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Edgbaston
U Markos u la kdew ba ki apostol kim dei ban rah ei ei na ka bynta ka jingleit lait noh tang u diengduh uba ki don ryngkat bad ki ha ka por ba U Jisu u ai hukum .
Ka aktress ka Deepika ka la ioh ia ka jingieid bad jingsngewnguh na ki nongpeitkai .
U paw ba u don ka jinglah ban tan ia ki jingdih bad ki dawai na kano kano ka jaka ha kano kano ka jinglong .
Kumta ngi lah ban thoh biang ia kane .
Hynrei nga la ju pynlong ia ka ban treikam .
Ka WFP ka dei ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ïarap ïa ka jingkyrduh bam bad kaba kyntiew ïa ka jingïoh bam .
Katba yn ai 20 lak sha u nongshong shnong jong uba la khlad noh bad 5 lak tyngka marwei sha ki kmie ki kpa .
Hadien ka por , u Soitan un shah pynmong haduh katta katta ha ka khlieh .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah jong ki ar tylli ki jylla na ka bynta ka jingieit kaba ki la theh ia u .
Ka Thappad ka ak ruh ïa u Kumud Mishra , u Ratna Pathak Shah , u Tanvi Azmi , u Ram Kapoor , u Dia Mirza bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ka jaka jong phi , lehse .
Ka HRW ka la kynthoh ruh ïa ka kam kaba kum kane ha Nigeria ha kaba la pynshitom ïap lyngba ka Zoom .
" Ha kaba iadei bad kane kawei ka nonghikai na Brazil , ka Tania Zagury ka ong : " " Ka jinglong jong uwei pa uwei u khynnah ka long ban wad ia ka jingsngewbha."
U SHO jong ki pulit ka Cantonment u Narinder Kumar u la ong ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba la buh jingthoh .
Kaba ar pat ngi don ka jingmlien ban ialehkai bad ki kyntien .
Hynrei ka India ka dang jngai ban poi sha kane ka jingthmu .
Man ka sngi u iaid kjat haduh 16 kilomitar ban leit skul .
U Shri Pradhan u la pynpaw ruh ïa ka jingkular jong ka Sorkar India ban tei ïa ka mariang kaba roi na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam bad ban kyrshan ïa ki nongseng kam seng jam hapoh ka ri ha baroh ki kyrdan .
Katto katne ki kali shimet bad katto katne ki iing ki la shah rong noh ha katei ka jingtwa khyndew .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 22 degree Celsius bad 10 degree Celsius .
Ki stall ki long ar jait A Jait kiba kham heh bad B jait kiba kham rit .
Ngam kyrshan satia ia ka jingshah lehbein ha ka met .
Nalor kata , hadien ka spah snem kaba nyngkong ka la mih ka jingkylla niam kaba khraw , bad ki Khristan ba la pynsleh kum ki lyngdoh ki la shah ker sawdong da ki khniang kiba phuh , ki nongphaidien .
Kum ka nuksa , ban kyrshan ia kane ka jingai jingmut , u apostol u la pynkynmaw ia ki nongpule jong u ba ki Israel ki shah pynshitom namar ka jingbymkohnguh ha ka ri khlaw .
Ki jingthmu ba kongsan jong nga kin long ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah .
Ka long kaba sngew lehrain ia u Mukul Wasnik , u Prithviraj Chavan bad u Milind Deora ban buh jingkylli halor ka jinglong nongialam jong ka iing ka sem u Gandhi .
Ym dei ban don ka politik .
" " " Phi mynjur ia kane ? . . . "
Wat la u la lam khmat da 343 ron hynrei u skipper jong ka India u Virat Kohli um pat pynbna satia ia ka innings haduh mynta .
U Hosia u la leh kumta haduh 59 snem ne palat .
Khatduh khatwai u Limon Hossain na Jhalkathi u la pyllait .
Namar lada ym don u nongshim , ym don nongpyndonkam te ym don jingmut ei ei kaba phi leh , kaei kaei kaba bha tam kaba phi leh .
Da ki spah ngut ki Brahmin na kylleng ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongshna jaka na Kolhapur bad Pune ki ïashim bynta ha kane ka jingpyni ba la pynlong da ka The Times of India bad ka Maharashtra Times .
la knot ha ki por ba thikna , bad u timer .
Ka jingrep sohjew baroh kawei ka la shah pynjot .
Napdeng kine ki don ki nongthohkhubor u Li Chengpeng bad u Yao Bo .
Ki dei ban shah pynshlur da ka mynsiem shakri .
Lada bishar bniah ia ka jinglong ka um Gangas man u bnai ka dur ka kham shyrkhei shuh shuh .
Ha kane ka liang u Jisu u la long ka jingpynpaw kaba janai ia U Kpa jong u . Pynkymaw ia ka jingiathuhkhana ha ka Baibl shaphang ka pisa jong ki riewkynthei .
Haba la bthah ia u ban plie , u la plie .
Debashish Roy : Katba ka khlaw ka don ha ki jaka jong ka Chittagong Hills Tracts , kiba bun na ka la iada da ka jingthmu jong ka thain .
Ki dang don ha ka kam .
DW : Ha ka jingshai jong ki jingshah thombor jong ka Wednesday ha Paris , hato phi sngewkhia ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong phi , ne lehse ia ka jingshngain jong phi hi ?
Shell ka leh bha bha .
Kumno ka long ka jingpynkhreh shuwa ba ka kynhun kan leit sha Australia ?
Ka kynhun ka la rai ban khot ia u Patel ha ka por ba ia kane ka bill la pyrshah da ki seng jong ki bank kiba la kyrpad ruh ia u myntri pla tyngka ban weng noh ia kane ka ain .
Da kaba kynnoh ia ka Congress , ka NC bad ka PDP na ka bynta ki jingeh ha ka jylla , u la kyrpad ia ki briew ba kin pynshitom ia baroh lai ngut ki nongleh bymman ha ka elekshon Assembly .
U David Tomlinson u stad mariang u la thoh da ka jingsngewnguh ba u Jeremy um ju ithuh tang ia ki sim da ka jingrwai jong ki , hynrei nga smai ba u lah ban tip ia ki da ka rukom ba ki dih ia ka lyer hapdeng ki note !
U Naseeruddin Shah bad u Kamal Hassan ki la don lang .
Bad ka Ford ne u nongpyniaid liengsuin ba hikai kim shym la mynsaw ei ei wat la ka liengsuin ka la shah pynjulor jur .
Hynrei ia kata ka plan la pynkylla hadien .
La pyniaid da ka Teja ia kane ka phlim la pyni ia u Rana kum u riew sain pyrthei .
U la pyntip ba ka jingdon jong ki sor bad ki shnong ki la kiew na ka 5 , 161 sha ka 7 , 936 ha u snem 2011 .
Ngam tip shano pat ban leit .
U la kren shai ruh ba yn leh eiei pyrshah ia kito ki heh pulit kiba la lap ba ki iatreilang bad ki nongkhaii drok .
" " " Kim ju iohi ba ki pang shisha . "
Ha kane ka jingialang kaba la long shwa u Mr . Ka jingpynbna jong u Behanan .
Ngi dei ban sdang naduh ba sdang .
Ka akor jong ki briew ka long kaba ' stet bad kaba kyrkieh ' .
Ngim don lad shuh . Hynrei kaei kaei kaba la phah ia phi shane .
Baroh 1, 826, 326, 000 tylli ki pisa la shna naduh ka snem 1957 haduh 1964 .
Kaei kaba khatduh kaba nga kwah ka long ba kin sngewsynei .
Ki lum kiba jrong ruh ki pynthut ia ka jingtuid jong ka Iyer . Kane ka lah ban ktah ia ki jingkylla jong u slap , u slap , ka Iyer bad ka jingshit jingkhriat .
Ym don mano mano ba dei ban ong ia ka ia kaei kaba kan leh .
Ka dur : SUSHANT SINHA
HA KA miet jong ka 14 Nisan , 33 C . E . , U Jisu bad ki apostol jong u ki la ïarwai ïaroh ïa U Jehobah lang ha kawei ka kamra kaba halor jong kawei ka ïing ha Jerusalem .
Ka rupa ka la mad ia ka jingduhnong kaba kham bun .
To ngin ia peit ia ka review jong ka phlim .
Kumno ngin pynshai ia ka jingshai jong ngi ? Balei ngi dei ban kloi ban iasuk bad la u para ?
Wat hapdeng ki jingbyrngem na ka US , ka India ka thmu ban ïasoi ïa ka jingïateh kular ïada ri bad ka Russia khnang ban kyntiew ïa ka jingdie shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La pyntip sha ki pulit shaphang ka jingiap jong u na hospital .
Ka jingiadei jong ki bad ka jaitbynriew Sadh ka long kaba kongsan katto katne , namar ki pynbiang ia ki Momin da ka jain cotton kaba pyndonkam ban shon kot .
Nga pynthikna ia phi ba ngi pyndep lang ia ki jingkitkhlieh jong ngi ha kane ka jingmut jong ka Make in India .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki jingthew jong u briew jong ki mrad khlaw .
" 12 Ha kata ka sngi kaba sngewtynnat , " " kumba 3, 000 ngut ki briew la pynrung " " ha ka jingbun ki nongbud U Jisu ."
Nga sngewsih lada nga la pynthut ia phi .
Dei ban sumar bha ban shna ia ka iing kaba koit ba khiah .
Kham bunsien ki dewbilat kiba don ia ka ki long kiba kham jem ban ia ki dewbilat kiba don ia ka ilmenite , ka garnet bad ka rutile .
La kem ia u Shekhar hadien ba la kylli jingkylli lyngkot .
Ngi dang khmih lynti ia ka .
Ka lah ban long tang ka jinglong .
Kham mynshwa ia ka jingkyrpad jamin jong u kaba la khmih lynti la weng noh da ka HC .
Wat la ki tantis ki kam ba ka kam thain jain ka dei ka kam jong ki naduh mynbarim , hynrei bun na ki ha ki snem ba la dep kim don ia kane kum ka kam kaba kyrpang .
Bad lada ngi ioh ia ka dud kaba bha te ki samla jong ka ri jong ngi kin long kiba donbor .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Piyush Goyal u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah ha ka por ba u wanrah ïa ka mang tyngka ba shipor hapoh Parliament .
Hynrei ym don ei ei kaba mih na ka jingpdiang jong u ia ka buit barim .
Ka tnad ka la bynrap ba kan iatreilang bad ki bor pyniaid jong ka Malaysia halor katei ka jingtohkit .
" " " Ngi hap ban don ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei . "
Bad , namarkata kam long kaei kaei kaba phylla ba ki briew na kylleng ka pyrthei ki shah khring sha India bad Nepal ban wad ia ka jingsuk .
Ka nuksa ka pyni ia ka sut ban siew ha ka snem kaba khatduh jong ka ram kaba lai snem . Ka jingsiew bai lutksan ka long 10 percent .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , kiba bun ki jingthied ia ki kompeni tower la shim ha ka dor kaba 50 lak tyngka na ka bynta uwei u tower .
U la pynkhuslai ia la ka iing ka sem da kaba pynpra ia kino kino ki jingthoh thma Fascist kiba u la iakynduh .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa .
Wat hadien ka Dalmia Bharat , ki don 12 tylli kiwei pat ki stock ha ka NSE kiba la ai jingmih palat 500 percent sha ki nongbei tyngka ha kane ka por .
Lashai ne ka sngi hadien kan dei ka sngi kaba khatduh ia u Kumaraswamy kum u myntri rangbah .
Kane ka pynduna ia ka jinglut bad pynbha ia ka jingsted jong ka jingpynmih .
Lada phi kwah ban iai bteng ban ialehkai ha ki kti jong ki , leit sha kata .
Ka Florence Griffith Joyner man ka por ba ka mareh nga mareh , ka ong .
Ka jingmih jong ka Bahrain , Ka Qatar bad ka United Arab Emirates kum ki ri kiba laitluid ka long ka jingkiew kaba sngewtynnad .
Hynrei ngi hap ban peit kumno ngi la wan biang sha ka jingialehkai .
Nangta la thang ia ki met jong ki .
Ka Amruta Subhash ka dei ka aktress ka ri India kaba trei ha ki phlim Marathi bad Hindi , television , bad theatre .
Ngam iohi ia kata kum ka jingeh kaba khraw .
Ka sawa kum ba u la shna ia ka .
Ka India bad ka Uruguay ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan kaba ha kine ki snem ba la leit noh ka la nang khlain bad pynpher ha ki katto katne ki bynta kiba ngi don ka jingsngewtynnat lang .
Ïa kane ka jingïapher la pynpaw ha ka rai jong ka Ïingkashari ba hakhlieh duh jong ka Ri India ha ka mukotduma Aruna Ramachandra Shanbaug Vs . Ka Synjuk jong ka Ri India ' .
Ka long ruh ka tynrai kaba bha jong ka magnesium .
Pyllait paidbah ia ka Bolero thymmai ka Mahindra ha ka por 6 . 33 Lak
Ka EC ka khot ia baroh ki party ban ialang halor ka mat EVM ha ka 12tarik Naitung
Haba nga bishar bniah ia ka kambah jong ka Asia nga shem ba ki ri rit jong ka ASEAN bad ka ri kaba heh kum ka China , baroh ar ki la leh bha .
Ka phutbol ka long da ka jinglong jong ka jingialehkai ha kaba ym lah ban pynneh ia ka jingjngai .
Ka syiar ne ka syiar ?
Kiwei pat 2 ngut la pyllait hadien ba la ai jingsumar nyngkong .
U Bah Narendra Modi um don burom ia ka kolshor , ka ktien bad ia ki briew jong ka Tamil Nadu .
Ka India na ka liang jong ka kam shym la khang ia ka Huawei na ka rukom treikam jong ka na ka bynta ka 5G telecommunication network .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingjulor kaba kum kine ki theory ki la wanrah ka dang sah .
U Ajai Shukla u dei u nongthohkhubor na India bad u Colonel ba la shongthait na ki shipai India .
U la pynkut da kaba iaroh ia u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi .
Ka Vikas ka jingjop sha jngai na ka takma , rung sha ka quarterfinal .
U Rashtram Aditya Shri Krishna u la ioh ia ka jingbit kyrpang na ka UP Board ban ioh rung ha ka klas 9 direct .
Ha ka por ba talasi ki pulit ki la lap ia ki tiar ba la khang .
Ka Siam ruh ka don ka jingjop kaba heh ha ka kolshor .
" " " Ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah Nguyn Tn Dng sha India ha u snem 2007 , ngi la soi ia ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang ba thmu . " " "
Ka la shim por slem ban pynroi ia kane ka kam .
Ka la leit pule ha Halima Khazan High School ha ka Jylla Paktia na ka bynta ka jingpule ba nyngkong jong ka bad ka la bteng ia ki jingpule kiba kham shalor jong ka ha ka University of Punjab .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ba ki kynthei nongiasaid ain ki shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Balei ngi iai pyrta ?
Ym don kum kata ka jingtyrwa ban pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam na ka bynta ban ioh ia ki jingbit rel .
Bad lada ngim leh kumta , ki don shibun ki lad bad ki jingsngew kiba ngin sa duh noh .
Ki Dkhot ka Parliament ki lah ban ai jingmut ia ki kam hapoh ki Constituency jong ki ban thaw ia ki marpoh khyndew kiba neh , katkum ki kyndon kiba la treikam .
Naduh kata ka por ka la sah kum ka mat ha man la ka jingpynbna elekshon jong ka BJP .
Ka sur jong ka ka don ka jingsawa kaba rit .
Donkam ban rakhe beit ia ka jingnoh synniang jong ki riewshlur jong ka thain ha ka kyrdan jong ka ri bad ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki u la ong
Ngi donkam beit ban trei kham bun .
Ka kot ka ong ruh ba ka lah ban bat ia ki nongsngap kiba palat ia ka 2,000 ngut .
Kaba sngewbha ka long ba ka jingieit Khristan ka la pynlong ia kine ki arngut ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Hadien kane , ki bor pahara ki la siat ia ki nongiakhih .
Mynta u snem ia ka Bengal Classical Music Festival la buh ban pynlong hapdeng ka 23 tarik u Naiwieng bad ka 27 tarik u Naiwieng .
U Hemingway u la shah ktah ha ki jingpynwandur dur jong ki dur jong u Czanne bad u la pynkylla ia ka jingmut jong u nongdro ban pyni ia ki jingduna ba shadien ha ka jingpyrkhat kaba kham duna ban ia ka dur ba kongsan .
u la ong ruh ba kan shim ia ka rai pyrshah ia katei ka aktress ruh .
U Saul u la iohi bad u la tip ba U Trai u don ryngkat bad u Dabid bad ba ka Mikhal ka khun u Saul ka ieit ia u .
Ka tnat pule puthi Ka tnat pule puthi ka dang iai bteng na ka bynta ki kam hikai . Ki ophisar kiba trei ha ka tnad ain jong ka Naval ruh la thung na ka bynta ka tnad pule puthi .
Hynrei kat kum ka website , ka MOM kan nym her halor ka India namar ba ka trajectory jong ka kan iaid lyngba ia ka Indian Ocean , hadien ba ka la mih na ka dewbah Africa na Somalia ha ka por mynsngi .
Kawei ka kynhun hadien kawei pat ka wanrah ia ka jingjot kaba pura ia ka ri .
Une u aktor uba la sdang ia ka kam jong u da ki katto katne ki phlim romantic , u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka dur ba nyngkong jong u Haider .
Hadien jong ka canon ba kongsan .
Ka ong ha ka nongrim ba lada ngi pynduna ia ka jingheh jong ki tnat , te tang shu don ka jingpynhiar ia ka jinglah ban pynshit .
Ka mariang kaba paw ha ka met ka lah ban iapher ha ka jingheh naduh kaba rit haduh ka pyrthei ha ka jingheh .
Mynta ha India 10 tylli ki nongbah ki don ia ka Metro rail system kaba treikam bad phra tylli ki dang shna .
Kumta ka jinglong umsoh jong ki ri Bangladesh ka kham duna shibun ban ia ki ri India .
Kane kan ym don jingmut ia kiba bun ki briew , wat la katta ruh .
La pynithuh ia u sha ki ophisar bad ki nongtrei ha katei ka sngi .
Kaei kaba bakla bad ki khynnah ha kine ki sngi ?
Uwei na kiba shah ktah u dei u nongshong shnong jong ka Bunder katba uwei pat u dei u nongshong shnong jong ka Kandak ha katei ka nongbah .
Bad ki teknoloji ba la pyndonkam ha ka rukom pyniaid ia ka um jakhlia , bha , haba ngi kren shaphang ka rukom pynkhuid um jakhlia ba la pynlong pdeng lane ka rukom pynkhuid um jakhlia ba la pyniaid kyrpang , ki teknoloji ki lah ban long kumjuh , bha .
Kumjuh ruh hapoh ka jingpynkylla , lah ban pyndonkam ia ka data kaba 210 GB .
Shuh shuh ka jingsniew jong u briew ka la bun ha ka pyrthei bad kawei pa kawei ka jingsngew jong ki jingpyrkhat jong ka dohnud jong u ka long tang kaba sniew man ka por .
Ngi ngeit ba kam dei ka jingjia aksiden .
Hynrei mynta baroh kaba nga pynleit jingmut ka long tang ha ka Alaska .
Baroh ngi la tieng shibun .
Ki wah bad ki um kiba heh hangne ​​ki sahkut bad khlem kano kano ka jingtuid ne jingkhih kaba lah ban sngewthuh ha ka por kaba jlan .
Hadien shi taiew ka la ioh phone bad ka la pynkut noh da kaba trei sa hynriew bnai shwa ban wanphai biang shipor sha ka stage .
Khyndiat sngi mynshwa u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey u la sngewtynnad ia ka jingthoh jong ka Rihanna ban kyrshan ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
Ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka rukom pyniaid ia ki jaka sumar la leh ha ka 13 tarik u Iaiong , 2020 .
Namar nga iohi shibun ia kine ki khynnah geeky nerdy , .
Ki bor pyniaid kim shym la lah ban buhrieh ia ka jingbamsap jong ki ha Faridpur Medical College Hospital .
Hynrei kaei ka jingktah jong kane ?
ka la pynlong ia ki briew ban pyrkhat palat ia kaba paw .
Wat hapdeng ka jingkynthoh bad jingkynthoh kaba jur hynrei u chairman barim jong ka BASIC Bank u Abdul Hye Bacchu um shym la shah pynngat ha ka mukotduma bamsap .
U Khan u la kamai tang 12 ron na ki saw tylli ki over jong u .
Ka biang ban ong ba u R Madhi u dei u nongshim dur jong ka phlim ba pawnam ‘ Veyil . '
Ka kompeni ka la ong ba kan pyntip bunsien shwa ban pyrshang ban weng ia kano kano ka jingthoh .
Pynieng ia ki kti suki suki katba dang ring mynsiem , bad pyniasoh ia ki ha trai jong ka khlieh jong phi .
Ki Hindu jong kane ka juk mynta kim pher shisha .
Hapoh ka hall bad leit noh .
U Yogesh Kumar Tyagi u la ai khublei ïa baroh ki nongïoh khusnam bad ong ba naduh ba la seng ïa ka ha u snem 1922 ka University of Delhi ka la pyni ïa ka jingkiew kaba ïaid beit .
Ka dei ka thuk thuk electric hynrei ia ki jingtip ba bniah halor ka jinglah jong ka battery bad ka jingmih jong ka motor ym pat lah ban pynpaw .
Bad haba nga don marwei , nga pule , pule ia ka Baibl ne nga ialap ia kiwei da ka phone .
Ha ka por ba pynher ia ka , la pynhap ia ki liengsuin iapom Mirage bad Sukhoi ha kata ka surok bah . . .
E . U Mr . Grisada Boonrach myntri ka tnad rep bad ki seng treilang jong ka ri Thailand .
Kine kim dei ki jaka bret niut hynrei ki dei tang ki jaka bret niut . hangne ​​ha Albania ha Peru ha Sao Tome ha Morocco ne ha India .
" Ka sorkar BJP ka pyniaid ia 90 percent ia ka kam ha kane ka ri da ki katto katne ki nongseng karkhana " " la ong u Azad .
Ka jinghikai kaba bun ka jia ha iing .
Ki la iakynduh naduh kata ka por .
Kannur : U Muhammad Hilal uba la shah kem ha ki pulit namar ka jinglute ha iing jong u editor jong ka Mathrubhumi News u Vinod Chandrans u dei u heh jong ka kynhun runar kaba shyrkhei kaba don ha Bangladesh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Vishal Mishra .
U la ong ba u kwah ba ka BJP kan jer kyrteng ia u kyrtong CM jong ka uba u kwah ban iasaid bad u .
Wat la ka Moodys ka la bat ia ka jingkhein jong ka ia ka ram jong ka US , hynrei ka la pynkylla ia ka jingkhmih lynti sha ka jinglong kaba sniew .
Kaei kaba u la dei ban leh ka long ban tuh ia ka trok panel . . . bad hadien kata la pynlong ia ka da uwei u paralok jong ngi shabar ha Jersey .
Ia u dieng blang uba saw la pyndonkam ban pyni ia ka blei .
Ki riew pawkhmat kum u Sachin Tendulkar bad ka Lata Mangeshkar ki shah ialam bakla .
Ka jingeh ka nang jylliew shuh shuh .
Ha katei ka jinghiar thma ruh ki arngut ki shipai CRPF na Jammu bad Kashmir ki la iap .
Ka la don katto katne ka jingkulmar , katto katne ka jingbym don jingthmu shaphang jong ki hynrei ki kham bunsien ki long kiba sngewbha .
Ki pulit ki lah ban kem sa katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam , la ong u ophisar ba rangbah jong ka SIT .
Ka mynsiem jong nga ka la sumar ia ki jingphla jong Me . bad nga ieit ia ki shibun eh .
Ka Tata Motors, ka Maruti Suzuki, ka HCL Tech, ka Bajaj Finserv, ka Eicher Motors, ka Titan Company, ka Infosys, ka Grasim, ka TCS ki dei kiwei pat ki kali kiba la shah rem ha ka Nifty .
Ki nongshalan mawkordor bad ki mawkordor ki la pan ban pynduna ia ka khajna shalan shabar sha ka 4 percent .
Ngi don ha ka lynti kaba dei em ?
U la bynrap ba ka don ka lad ban pynkylla ia ka EU khlem da donkam ban pynkylla ia ki jingiateh jong ka .
U PM Modi u la kren shaphang ka ain pule puthi jong ka ri .
1946 ngut ki nongpang ha Thrissur .
Ka China ka la jied ïa ka phlim ba pawnam jong ka Xuanzang , kaba la ak ruh ïa u nongak Bollywood u Sonu Sood , kum ka jingrung ba thikna jong ka na ka bynta ka khusnam ba 89 jong ka Academy Awards .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la mih ka jingiakren halor ka jingbam mynstep ha ka nombar kaba saw , Privet Drive .
Ki metiap ki don ha Madaripur Sadar Hospital .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben .
U skipper ka India u Virat Kohli u la pyndep ia ka over kaba dang sah .
Na ka bynta ka prokram pynmih kot jong ka , ka la hap ban pan jingiarap pisa na ka Jingialang .
U la batai ia ki jingthmu ba dang shen jong ka Essel Groups ha ka imlang sahlang halor ki phang kum ka jingpynbiang um , ka jingpynbiang bording , ka Swachh Bharat bad ka iing kaba rem dor .
Pyrkhat ia ki lai tylli ki lad . Nyngkong , ka pynjylliew ia ka jingshemphang jong ngi .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha khappud bad ka Jammu bad Pathankot .
Ki nongtrei baroh ki la wan sha ka skul da ki jain tynrai jong ki Punjabi .
Hynrei ka jingim briew ka long kaba khlem thikna , kaba shu kut bad kaba dap da kiei kiei kiba ym lah ban khein kiba pynlong ia ka jingjynjar bad jingsngewsih .
U heh pulit u la shim ia ki .
Ka don ruh ia ka Artikl 371 A haduh I .
Ki briew ki ieit ia u bad ki pdiang sngewbha ia u .
" Ha ka shithi jong u sha ki nong Galatia u Paul u khot ia kum kine ki jingleh bad ki jinglong " " ki jingleh jong ka doh " " " ".
Ka Goa kan sdang ia ka jingpeit bniah kaba pynshong nongrim ha ki sensor na ka bynta ka jingai jingshakri um
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah rahbor ha ki ar tylli ki jingjia ha kaba la pynngat ia 8 ngut ki briew .
Ka Jinghikai ban Ialeh pyrshah Kine baroh kim shym la long khlem ka jingaiti bad jingpynbeit na ka liang ki tnga jong nga .
Ka BJP bad ka Congress ki la kynthoh iwei ia iwei pat ba ki pyndonkam ia ka jingshakri jong ka Cambridge Analyticas hynrei baroh arngut ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingiadei bad katei ka kompeni .
U sdien ha u rod bad u pynjrong ia ki kjat jong u .
Hynrei ia kane ka jingkhmih lynti la pynrem haba ki shipai khlem da khmih lynti ki la wan phai biang sha Kanpur ha ka sngi kaba bud bad ka Nana ka la pyntip ia u heh shipai uba la sngewsih ba kin leit ban hiar thma ia ka jaka ba la ker kut .
Hynrei kynmaw ba ka jingdih palat ia kano kano ka mar ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong u briew .
Hadien kata u la sngewtynnad ia u mrad ‘ u briew ’ , ha kaba u la aiti ia la ka jingim nangta .
U myntri rangbah u la mynjur ban thaw ia ki komiti ai jingmut na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang .
Ki ophis jong u ki iaid kylleng ka nongbah .
Kane ka kompeni shna tyre na Japan ka la pynbna ba kan bei tyngka palat 350 klur ha ka ban pynheh ia ka jaka shna tyre jong ka hajan Indore , ha Madhya Pradesh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingmynjur ïa ka Aadhaar Bill kum ka Money Bill da ka Lok Sabha .
Ka jingjrong jong ka wah hapoh Bangladesh ka long kumba 75 km .
Hynrei u dang leit hiar .
U dang kren bad arngut ki Nongsakhi kiba la shah khot sha ka ophis jong u .
Ka Gaganbawada ka ioh ia ka jinghap slap kaba bun eh ha ka por tlang .
Ka kynhun treikam kan trei hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary jong ka tnad pule puthi ba kham halor .
Ka Sonam Kapoor dang shen ka la pynmih artylli ki video ha ka Instagram .
" Ka Vanity Fair ka la khot ia u kum u spah jong ka ri Bilat bad ka Guardian ka la batai ia u kum " " uwei na ki jingthaw komik ba khraw tam bad ba la ieid eh ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh " " .
La pyndonkam ia ki VVPAT ha ka sien kaba nyngkong ha ka thain .
Ha kata ka miet katba nga dang thiah , nga la mad ia ka jingjia kaba phylla hynrei kaba sngewtynnad .
Raikot : U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynbna hangne ​​ha ka sngi U Blei ba ka sorkar kan pynlong ia ka jingjurip ban tip ia ka jingjulor jong u khaw bad kiwei kiwei ki jingthung .
Dang shen u Warner bad u Smith ki la ialehkai ha kawei ka jingialehkai Twenty20 ha Canada .
Ka jingpynkhreh kaba bun ka long ban rakhe ia ka Holi .
La phah ia ki circular sha man la ki skul da ki heh jong ka tnad pule puthi ha baroh ki distrik .
Ka jingthep vote jong ki seng Bharatiya Janata ha Gujarat kam pat jan kumba ka la mutdur hynrei ka dang dei ka jingthep vote pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" U la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam da ki " " jingthok " " da kaba kyntait ia ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki ri kiba iatreilang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain . "
Kumno ban tip ba ka Aadhaar card jong phi ka la shah pyndonkam ?
Ka jingkylli kaba suk hynrei ka jubab kam da long kaba suk than .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ban siew bai lutksan kaba 5 lak tyngka ia ka iing ka sem jong u Maru .
Ka rukom ba u Brendon u la ialam ia ka kynhun , ngam tharai ba uno uno u lah ban leh bha kumba u la leh .
Kumno ka jingduwai kan iarap lada don kiba la leh pop ? Namar ka jingsngewlehrain , don kiba la leh pop kiba sangeh ban duwai .
' Ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ' .
Lehse phi sngew ba kim lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong phi .
" Ha kawei ka tamasa phlim kaba la pynlong ha Mumbai , ka la ong " " Ka la jia ha nga ha ka por ba nga dang rit bha ."
Ka Meera Sanyal kan iakhun pyrshah ia u Milind Deora
La lap ia ka met jong u samla na ka pung
Ka Hospital kaba heh tam ha India ka dei kaba la buh ha Odisha .
Ki sdang ban ialehkai iwei ia iwei pat .
U McConiughey u don phra tylli ki jingïalehkai kiba paka bha ha ka rekod jong u kum u nongtied bol bad u ïoh 212 tylli ki jingïalehkai.
Pynkhluit ia ka umsoh bad ka kumin .
bad ka jingsawa TV jong u Harry Hill .
Ki nongpang ki donkam ïa ka jingïakren kaba bha bad ka jingpynshlur bad jingpynsngewthuh ban pdiang ïa ka jinglong jingman jong ka jingpang shini bad ban pynkhreh ïa ka rukom im kaba ai ïa ka jingpynbha ïa ka jinglong jingman jong ka met .
Lada don ka jinglong mar ryngkat hapdeng ar tylli ki kynhun , ia ki kynhun la khot isomorphic .
Kane ka dei kawei na ki daw jong ki jingpyniap ialade .
Kan sa iohi ia ka jingthep vote ha ki ar bynta .
La pyntreikam ruh ia ka rukom IVRS .
Ka bha ba phin pynmlien ia kata ka jingmut .
Ka ai ruh ia ki ki jingai jingmut kiba lah ban leh kumno ban ieng na ka bynta kaei kaba dei .
Phi la leit sha kano kano ka party ?
Ha u Kyllalyngkot 2013 u la shongthait noh na ka board jong ka SABMiller plc .
U Knight u la leit sha ka nongbah New York bad u la paw ha ka madan .
Ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh ki la ieng bad ki la kynnoh jur ia u .
Ka jingiarap na ka bynta ki jingpyniaid GST kum ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynphai , ka jingsiew , bad kiwei kiwei .
La thoh bad pynïaid ïa kane ka phlim ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil , bad Hindi .
Ka BJP kam dei ka bor ba donbor ha ki jylla
Kumba donkam na ka bynta ka jingmareh , ym baroh ki mrad ki don ia kawei .
Haduh mynta ki don 146 ngut kiba la shah kem .
Baroh ki jingpynshitom kiba iadei bad ka jingpynbeit ba la shim da ka Exchange na ki dkhot .
Ka jingthoh khubor ka ai ïa ka jingïathuh lyngkot jong ki nongthoh khubor halor kane ka jinglong jingman, katba ka khubor Islamabad ka pynpaw ïa ka jingïadei bad ka jingpynbna paidbah jong ka Dawn News channel.
" " " Ki nongseng ki la ai ia ngi baroh ka lad kaba phylla ban don ka jingktah ha ka pyrthei ."
U Louis Williams u la thied ia kawei ka jaka kaba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka sor , bad u la shna ia ka iing kaba rit hangta .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana bad ki lynti iaid .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki shipai pynneh jingsuk jong ka United Nations ki la iap , bad jan arphew ngut ki la mynsaw , hadien ba ki lehnoh Janjaweed ha Darfur , Sudan , ki la ap thngan ia ka kynhun jong ki ha ka por 11 : 45 GMT .
Kumta ki nongtrei LDF ki la ujor sha thanat Hosdurg .
Hynrei nga tharai ngi don ka jingpynbeit .
Shah pyniap u kpa , hynmen namar ka jingiaieid ka samla Uttar Pradesh .
Kaei kaba u Khristan ba la pynsleh u lah ban sngewlyngngoh hynrei kaei kaba um ju artatien ?
Ki briew kin ia shong lang bad iasam lang ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih .
U la shah pynngat ha ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka ain tiar ialeh ha thanat pulit jong ka GRP .
Ka rukom ban buh tiket rel khlem da buh kyrpang lyngba ka mobile app
Ka jingshongkurim kaba iadei jong ki arngut marwei ka long ka dak jong ka jingstad bad jong kane ka Bana ka long ka nuksa kaba janai .
Nga kwah eh ban iohi ia ki jingshai jong ka Havana .
Katba u Trump u la ong ba ka por ban iaishah bad ka North Korea ka la kut noh .
Ka dei ka kamra klas .
Ka stock kaba biang jong ki mar umphniang kum ka umphniang , ka diesel , ka LPG , ka umphniang bad ka umphniang liengsuin ka don .
Kumta kaei kata ka jingshakri ka leh , kaba suk bha , .
U Inspector Gurmukh Singh u la shah thung ha ka tnat Crime .
Ka histori ka la shah pynkylla ha kane ka phlim .
Ka Chelsea ka la dep ban pynthikna ïa ka jaka jong ka ha ka jingïalehkai ba pawnam jong ka Europe da kaba wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka Premier League .
Ki MP kiba pynkhihwin ki la bret kot sha ki pulit .
Hynrei na phi bad nga .
U Mitchell Starc ka Australia u dei uba ar ha ka thup jong ka thup jong ki 52 tylli ki jingïakhun ban kamai 100 tylli ki wiket ha ki jingïalehkai ODI .
Tang shisien la ithuh ia ka .
U ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei u C Jagannath u la ong ba baroh ki don 725 ngut ki briew kiba la apply online ban pan jingbit ban sah ïing ha katei ka distrik .
U dei ban khot ia ngi sha iing jong u .
Pyndonkam ia ka mat ba la pynleit jingmut kum u button , ka synduk check , lane ka mat list .
Ka jingkynthoh ka dei ban kylla .
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji ba la pynwandur hapoh ka projek sha ka karkhana ka dei ban long ka jingkitkhlieh jong ki jaka treikam ba pdiang .
La jied ruh ia ka kum ka dkhot jong ka iing dorbar na Kannauj ha Uttar Pradesh ha u snem 1984 .
Halor ba la kylli ban pynbna ia ka CAA kum ka riti synshar , u CJI u la ong : Kumno ngin pynbna ba ka ain ba la mynjur da ka Parliament ka long katkum ka riti synshar ?
Lada ka jingpynpoi snam sha ka dohnud ka khanglad ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Ki pulit ka Vattiyoorkavu ki la kem ia u Fasil u trai shnong Malappuram .
Ki bor synshar jong ka ri France kim shym la kren ei ei .
Hynrei la synshar ia ki hangta .
Ka dei ka mashin kaba phah ia ki tdem sawdong ka thliew , sha ki liang kiba pyrshah , hajan ka jingstet jong ka jingshai .
Uwei u samla u la ong : Nga kwah eh ba ngan kham iajan bad ki kmie ki kpa jong nga bad ban kham plie bad ki .
Mar ia iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong u hynmen jong u , u Humayun u la sngewsih shibun .
Uwei u bym don ha ka kam ha ka rukom kaba thikna .
Ha ka rta kaba 82 snem , u dang tih ia ki arngut ki khun kynthei bad u khun ksiew jong u kiba la shah pyniap bein da ki nar ha ki shipai ha u bnai Jylliew jong u snem 1982 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka shim ia kum kane ka nongrim .
Hadien la bishar ia u ha ka iingbishar bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ryngkat bad kiwei pat la kylli jingkylli ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka 30 tarik u Jylliew 1891 , ha ka rta kaba 35 snem , u Tesla u la long u nongshong shnong ba la pynskhem da ka ri America .
Ka dei ka projek jong ka sorkar .
Ki kynhun Taliban jong ka Pakistan ha ka sngi saitjaiñ ki la shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingpynïap ïa u Singh uba la shah siat ïap ha ka sngi Palei .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingjaboh jong ka jingmut jingpyrkhat dei ban iaid ryngkat bad ka jinghikai ia ka met .
France Jihadi : Ki IS ki pyntbit ia ki nong India na ka bynta ki kam pyniap ialade
Ka jingjop nga tharai .
U la shah siat iap ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia katei ka met sha Civil Hospital .
La khmih lynti ba ka SpiceJet bad ka IndiGo kin sdang treikam shen .
Pynmih ia ka kaiphod ba la lum lang hangne ​​.
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital , ha kaba ki doktor ki la leh ia ki jingtest ia ka jingpang jong u .
Ka Komishon Elekshon ka dei ka kynhun kaba neh katkum ka riti synshar .
Kane kam ju jia ha kiwei pat ki nongbah .
U la ong ba ka long kumba weng noh ia ki dur jong ka Renaissance ha ka Louvre Museum ha France bad bujli noh da ki dur kiba la shna da ka digital .
Ha ka krypton , ia ka jinglong tynrai jong uwei pa uwei u jingthaw uba dang kha , la buh ha ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong .
Ki dkhot ka AIADMK ki pyrshah ia ka jingthmu jong ka Karnataka ban shna ia ka dam ha shiliang ka wah Cauvery ha Mekadatu .
Ki la pan ruh ban pynpaw paidbah ia ki kaiphod .
Ha Punjab bad Haryana ki nongrep ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki gherao ha ki ophis jong u deputy commissioner ha ki jaka treikam jong ki district ha kaba bun ki nongiakhih ki la wan tuid da ki troli traktor .
Bihar : Ka jingïalap elekshon ka la kut ha shwa ban thep vote ïa ka bynta ba nyngkong ha ka sngi Thohdieng
Ka long namar ba ka jingpyrkhat jong ngi ka shah khring ha kiba bun ki liang ha kawei ka por , bad ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad bha lada phi lah ban shong sngur .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 1 magnitude ka la lynshop ia ka jylla Mizoram , la iohsngew ia ki jingkhih jumai ha kylleng ka thain shatei lammihngi .
New Delhi : Shuwa ka jingrakhe Diwali , ka Sorkar u Narendra Modi ka la pynmih sa kawei pat ka jingpynkhih ia ka ioh ka kot .
Hynrei ki long kiba jem bad kiba jem .
Ha kane ka dur la pyni ia u Prithviraj Kapoor , u Madhubala , bad u Dilip Kumar ryngkat bad u director u K . U Asif .
Ha ki spah snem kiba hadien ki la don ha ka jingsynshar shimet jong ki riewstad bad ki Brahmin .
Baroh ki lad ki lynti kiba la shim ki long na ka bynta ka jingbha kaba kham heh jong baroh .
U Trai jong ngi , bad pynlong ia ngi kiba kohnguh ha Me , bad na ki khun ki ksiew jong ngi ka jaitbynriew kaba kohnguh ha Me . Bad pyni ia ngi ia ki jingleh niam jong ngi , bad pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ngi .
Ym shym la shakri bad burom hok .
Ka jinglong ba shapoh ka kham bun shaphang , kumno phin jubab ia ka jingpynkhih , kynthup ia ka jingpynkhih ha ka imlang sahlang .
UP Board exam 2020 : Ka jingdon jong ki samla pule kiba mih sha ka exam
Ki koidi ki trei ia ka khyndew , kynthup ia ka jingkhlong dieng bad ka jingiarap ha kaba pynmih ia ka sniehdoh bad ka kot .
Kumjuh ruh ki jingrwai ba la shon kyrpang na ka bynta kawei ka jaka ki lah ban ym shym la pyni ia ki jingrwai klezmer na kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Ka Union Bank of India kan iasoh bad ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank bad ka Indian Bank kan iasoh bad ka Allahabad Bank .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong u , ka skulbah ka la ai burom kaba khraw tam ia u ha u snem 2012 .
Ka Achiever ka don ha ki lai tylli ki rong : Ka Panther Black Metallic , Ka Candy Blazing Red , bad ka Ebony Gray Metallic .
Wat pynduh noh ia ka jaid ki jait Kohat napdeng ki Lebi : .
" Nga kwah ban kylli ia ka sorkar hangne ​​balei ki kwah ban beh noh ia ngi " " u la ong .
Ka jingshit kaba heh tam kan poi sha ka 18 degree Celsius , katba kaba rit eh kan hiar sha ka 8 degree Celsius .
Kane kam ju long kumta hynrei ki nongwad bniah ia ki rukom ai jingtip bunsien ki wad bniah ia ki mat jinglong ha kaba kham jylliew ban ia kaba ki nongtrei kin khmih lynti ba kin leh .
Don ki samla kiba ngeit ia kaei kaba la hikai ia ki , hynrei kim lah ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Ha u bnai Lber jong ka snem 1913 ki Bolshevik ki long ka kynhun barit jong ka ri Russia .
Nga la trei ha ka ophis jong nga hynnin ka sngi .
Kan shong ha ka rai kaba khatduh .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Kesar Singh uba shong ba sah ha Ludhiana u la ujor ba u Gurdeep u la dawa pisa T.1,500 na u ban pynkhuid ia ka file ram jongu .
Ki thew ia ka da ka jingtbit bad jingsngewtynnat kaba khraw tam kaba la ju iohi .
Ka jingshit bad ka jingsma kaba palat , kaba lah ban pyni ia ka jingpang , ka mih na ka jingduna palat ki snam lieh kiba thikna .
Ka long kaba sngewthuh ba ki tnga jong kum kine ki tnga bunsien ki im ka jingim kaba khlem suk .
Ka DST kam pynkylla ia ki aiom . Ha ka jingpeit ia kine ki jingshisha , kam paw ba ka pynkhein ia kano kano ka nongrim blei lada ngi pynbeit ia ki kynja kynja jong ngi arsien shisnem . Ka ED .
Risaw 8 ka thma Vietnam : U . S . ka pynbna ba kan pynbun shibun ia ki shipai jong ka ha Vietnam .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkynjah ïa nga bunsien kumta nga la thait !
Ki por Ka jingjied ia ki jaka Iew Sor na ka bynta ki jaka iaid kjat lah ban leh haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2020 .
U Myntri Rangbah jong ka US u Mr . U bah William Burns haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka pule puthi ka dei kawei na ki nongrim jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US .
Kham mynshwa ia ki jingkhaii kiba jia shabar jong ki Mandis la khein ba ki long kiba beain .
Ka jingbuh ia ka 4 bnai barim
U pynim ia ka, ka lah ban ialam ia u sha L’ America.
La iohi ruh ia ka jingbha jong ka um jong ka wah Ganga ha ka por ba khang shnong .
Ka kynhun jong ka jylla ka la jop ïa ki nam hapoh ka ri ha man la ki rukom ïalehkai katba u skipper u Parthiv Patel u la kren da kaba sngewtynnad ïa ka jingkyrshan ba la ai da ka GCA .
Ka bynta kaba rit jong kawei na ki kynroh bastion ka la dep ban twa namar ba ka khyndew hapoh jong ka ka la tyrkhong , bad ki don ki jingtwa ha kiwei pat ki kynroh ruh kumjuh .
Kane ka long kumno ki lok kiba suk ki pynbeit ia ki jingeh .
Un ym kynthoh ia uno uno u briew ne ailad ia kano kano ka met ban leh kumta .
U Shri Bandaru Dattatreya u la pynthikna ia ki dkhot ban shimkhia ia ki jingai jingmut ba la ai .
Baroh ngi don ki jingsngew bad ka pynsngewsih .
La weng ruh ia ka jingtap pahara jong ka Gujrals SPG bad wat ia ka jingtap pahara jong u Manmohan Singh ruh la pynkylla .
" " " Ha ka jaka ban iada ia ka imlang sahlang bad ki briew na ki lehnoh , ka long " " jingpynleit jingmut " " ha kaba pynsngewbha ia ki jihadist " " u la ong . "
Ka la buh kyndon ba u Myntri ain ha ka por kaba biang un pan jingmut na u Nongbishar Rangbah jong ka ri India uba la mih noh na ka kam na ka bynta ban thung ia u CJI ban wan .
Ki don shibun ki jingma kiba nabar bad kiba na shapoh .
Ki la bishar bniah ruh ia baroh ki jingkhein ha kaba iadei bad ka jingpynpoi bording ia ki iing kiba dei jong ka Govt .
Ki don ki jingkhang ia ki .
Bun ki nongpyndonkam ki khmih lynti ba kum kine ki kam ki long kiba khlem kyrteng . Ki dei ki .
U KM Mani , myntri pla tyngka ka jylla Kerala u dei u chairman jong kane ka komiti .
ka jingleit lyngba ia ka wah Hudson .
Hadien ba la pynshisha ia ka nongrim jong ka PSBTE da ka komiti ba pyniasoh bad ai jingithuh , ki nongpyniaid jong ka kolej ki la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kajuh ka jinglong bad u x ka long mar katjuh bad ka minus 3 .
Ka jingkyrduh ram ha ka pyrthei ka pynjur ia ki jingeh jong ka sorkar .
Bad mynta , baroh arngut ki i kumba ki la iaid shakhmat da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka jinghikai jong ka jingshah pynshitom bein bymjukut ka la pynkylla ia kiba bun ki nongleit jingiaseng sha ki bym ngeit Blei .
U Sushant u dei uba la ïatreilang bad ka Sanjana Sanghi kaba la mih nyngkong ha katei ka phlim.
Kiba bun ki jingkylli ki dei na ki kot NCERT .
Te , ka la long kum ma phi , bad nga la pyrkhat . . .
Wat lada u secretary jong ka tnad pla tyngka u ioh ia ka jingpynjlan por , ka lah ban long sa katto katne bnai , haduh ban da mynjur ia ka Finance Bill .
Khlem da khein ia ki jingmyntoi ne jingma kiba lah ban iohi mardor , ki Nongsakhi U Jehobah kin iai bud ryntih ia ki dienjat U Jisu , da kaba tip ba ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ka long kaba thikna !
U Nagendra um donkam ia ka jingphohsniew kaba phylla ban maham ia u pyrshah ia ka Kunda .
Ia ka kynhun jong ka India la ialam da u Shri Rajiv Gauba uba dei u Home Secretary ba la jied , katba ia ka kynhun jong ka Myanmar la ialam da u Maj Gen Aung Soe uba dei u myntri kam poh iing jong ka Myanmar .
Ka mukotduma jong ka marpoh khyndew ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki la ia rkhie bha namar ka jingklet jong u nongthoh ban ai ia ka kot khubor jong u .
Ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong ka aktor bad nongpynmih phlim Priyanka Chopra .
" Tangba wat sngewtynnad ia ka Facebook ", u la thoh.
Hynrei u Moses u sngewbha ban iarap ia ki briew kiba u ieit .
U Nikhil Jain ruh u la pynmih ia ki dur ha ka Instagram .
Ka jingrung na ka khyrdop kaba rit . namar ka khyrdop ka long kaba heh bad ka lynti kaba heh kaba ialam sha ka jingjot bad bun kiba rung da ka .
Ym donkam ban tieng : Mamata .
Ka jingïoh ïa ki jingshakri ba kongsan ka la long ka jingeh kaba khraw ha ki 10 taiew ba nyngkong jong ka jingkhang dam .
Dang shen ka la leh ia ka jingshon dur da kaba phong ia ki jain kiba itynnad bad kiba itynnad bad ki dur ki la saphriang bha ha ka internet .
Ka jingleit jngoh kaba seisoh jong u Vice President Mr . U Mohammad Ansari sha Tunisia ha u bnai Iaiong 2016 u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba kham jylliew bad kaba pher hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ia ka jingtyrwa jong u Kumaraswamys ban pan ia ka jingshaniah la pynbna ba la mynjur da ka sur vote da u Lamphang u K R Ramesh Kumar ha ka jingbym don ki MLA ka BJP .
Ka jingdon jong kiba la koit ha India mynta ka sngi ka la tam ia kiba dang don ia ka jingpang da 3 ngut . 55 sien .
U nongïalam ka Indian National Lok Dal u Abhay Singh Chautala
U Rajamouli u la don ha ka khubor halor ka phlim jong u kaban sa mih ‘ RRR ’ .
Ka jingleit jngoh jong u CassiniHuygens sha Titan ka la lap ia ki lyoh kiba mih na ka methane lane ka ethane kiba buh ia u slap uba la pynlong da ka methane kaba jyrngam bad kiwei kiwei ki kynja met .
Ki jingpyniap jong ka Israel ia ki nongialam sain pyrthei , ki jingthmu ba thmu jong ka ban pynkylla ia ka rukom synshar bad ki jingshim jaka ba la pynlong ha ka kyrteng jong ka jingshngain kim dei tang kiba la kyrshan da ka Washington .
U Myntri u la pynthikna ia baroh ba ka tnad kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jingroi jingpar jong ki samla pule .
Hynrei kaei pat kaba la iarap ia ka Sheila ban rai ban mih noh kloi na kata ka kamra ?
Dei na kata ka daw ba ka lain met jong ka bynta ka kham suk ban thaw ban ia ka jingmut jingpyrkhat .
" " " La kren nyngkong eh ia ka Latin ha ka thain sawdong ka Rome ia kaba la tip kum ka Latium " " " .
Ynda nga la wan phai , uwei u paralok u la pynithuh ia nga sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kam pioneer ka la hikai ia nga ban shaniah ha U Jehobah , bad nga la sdang ban sngew kham suk ia ka jingmut ban shakri shabar ri .
Kaba donkam ka long tang kane ka app .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 7 . 4C ba la buh ha Amritsar .
Ka jingpynjari jong ka jylla ia ka veil ka la pynduh ia ki kynthei ia ka hok ba kongsan jong ki .
Ka don ka por lock kaba 15 snem .
Hangne ​​ka don ka khappud hapdeng ki jylla Kerala bad Karnataka .
18 Ha kine ki sngi jong ngi mynta , ki briew jong U Jehobah ki la pyndonkam ïa ka jingngeit jong ki ha ka Hima ba la seng jong U Blei .
Ka jingkylli kaba khraw kum kata .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Thierry sha ka Jaguar Land Rover .
Ki jingleh jong ka Penina ki long kiba la thmu . Ka la kwah ban pynmong ia ka Hannah bad ka la jop .
Kum ka Israel , ka dei ka ri kaba don jingmut bad ka iakynduh ia kajuh ka jingkylli .
Haba ka kam phlim ka la pynduh ia ka , ka la shim ia ka kam jong ka Telengana bad ka la sdang ia ka jingiakhih sain pyrthei na ka bynta jong ka .
KI JINGLONG KIBA KHAM KOR KOR BAN IA KI JINGTHMU .
Ka jingsngap jar : U khlur jong ka Hollywood u Michael Madsen u la rung ban ak kum u nongleh bymman ha ka phlim jong ka Anushka Shetty bad ka Madhavans ?
Ka ri ka la laitluid la 70 snem bad ngim kwah ban shaniah ha ka jinglong khlem jingsiew jong uwei pat.
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka ain bad ka ain bishar .
U Shah Rukh Khan u la kner ïa ka kti jingïarap da kaba ai haduh 25 hajar tylli ki tiar PPE sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don hakhmat eh ha Maharashtra kiba ïakhun ban teh lakam ïa ka jingpang khlam coronavirus ha ka jylla .
Moga : Ym duna ia ka 12 tylli ki kam thombor ia ki pulit ha Moga mynta u snem .
Ka dor shi tiket ka long Rs 250
Ia kane ka phlim yn sa peit ha India .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 25 degree .
U Home Secretary u la pynthikna ba baroh ki jingiarap yn ai sha ka Sorkar Jylla ha kaba iadei bad kane .
" Ia ka Solan la khot ruh ka " " Nongbah jong ka Ksiar Basaw " " , namar ka jingpynmih bun ia u sohjew ha kata ka thain . "
Ka pisa ka la hiar 5 tyngka ban kut ha ka 66 . 81 shi dollar ha ka sngi Thohdieng halor ka jingdawa ba thymmai na ki bank bad ki nongwanrah mar na ka bynta ka pisa US watla ki iew ki hat jong ki mar ki mata ki long kiba skhem.
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U RANEN MUKHERJEE ÏA U RANEN MUKHERJEE ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U RANEN MUKHERJEE , Rashtrapati Bhavan : 15 . 01 . 2014
U khnai lieh u shim katto katne ki sienjam pyrshah ia u khnai saw hadien ba u la jop ban leit jngoh . '
U Rahul Gandhi u dang ai ia ka jingkren ha Maharashtras ka thain Latur ha kaba u la kren ia kine ki kyntien harum .
Ki steshon ba la shna dang shen bunsien ki don ka jingsngew kaba kum ki kad liengsuiñ , da ka rukom kaba suk bad kaba rit .
U Pranab Mukherjee u la long u President ba 13 jong ka ri India naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
Ka jingkhaii ka dei ka jingthied kaba heh tam jong ka IBM .
Ngi la iakren bad u nongpyniaid jong ka BEST uba la ong ba u nongkit u lah ban ai haduh 789 klur tyngka .
Ym don ba pan ia ka India ban teh lakam ia ki mar nuclear ong u president barim ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Kum kane ka jingjia ba shyrkhei , lada ka la jia shisha , kan ym lah ban klet noh shisyndon .
Ka jingkynrum kynram kaba khraw ka mih na ka jingpyntip jong u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ba u la pynbor ban iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka seng .
Khyndiat ruh em . Ko baieit jong nga , ngin sa ia thngan hadien .
Nga la san ban pule ia ka jabieng namar nga don uwei u hynmen uba la shah sumar ha ka jingpang jabieng , ka jingpang sngewthuh bakla .
Lane ka long ka rukom ban pynbna ia ka jingiateh lok ha kiba ha iing ha sem bad ki paralok , kum ha ka jingbam jong ka iing ka sem ne kiwei kiwei ki jingialang kiba rit .
Ngi dang leh ia ka kam blei jong ngi .
Mynta ia ka ecoregion la iada da ki phra tylli ki jaka ba la iada .
Hynrei ngin sa pynbeit noh shen ia katei ka jingeh , la ong utei u ophisar .
Ha kane ka rai ka Sorkar Jylla ka la buh ha ka jingmut ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki seng karkhana bad ka jingpynroi ia ki nongthain jain kiba iadei bad ka seng nongthain jain jong ka jylla Burhanpur .
Hato phi sngew ia kane ka jingkylla ?
Ka jingduwai ka pynskhem bad pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ngi . Ka jingduwai kaba sngewrit ka long ka jingpdiang ba ngi donkam jingiarap ka long ka dak jong ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem .
U myntri kam pohiing u la jubab ia ka jingkylli ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
S Suresh Kumar myntri ka tnad ain bad ka tnad parliament .
Nga la long ka model shwa ban shongkurim .
Ka bynta kaba ar kan kynthup ia 53 tylli ki block ha ki 14 tylli ki district .
Ka jingïakynad hapdeng ka Padmavati : Ka Nana Patekar ka ong ba ki jingbyrngem pynïap ïa ka Deepika Padukone bad ïa u Sanjay Leela Bhansali ki long ki bym lah ban pdiang
Ngi la shim ia ka sienjam kaba khraw bad kumjuh ruh ma u .
Ka jingïakynad ha Saharanpur : Ki nongïakhih Dalit ki ïalum lang ha Delhis Jantar Mantar
Ki thuk thuk ba la shna da ka Hero MotoCorp ki long kum ki kali ba la shna da ka Maruti ha ri India .
Ngi iakynduh ia kane ka jingkylli ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi ruh .
Ha ki Jingthoh Hebru , ka jingpynim ka ju mut ka jingpyllait im ne jingpyllait na ka jingshah lehbein ne na ka jingiap kaba shyrkhei bad kaba khlem por .
Ka masi ha ka ' kotatsu . '
U Nadal u la kiew biang , u Ferrer u la pynkut noh ia ka jingim jong u ha Madrid .
Hynrei ka Monika Vishwakarma ka la ong ba ym shym la pan jingbit kum kata ban shongkurim bad ym shym la ai ruh .
Kumjuh ruh , ki nongpyndonkam ki lah ban peit ïa ki jingpynkylla ha ka WhatsApp Web ruh kumjuh .
Hynrei u nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ngi pynkynmaw ia ka jinglong nongialam ba shlur jong u Shri Lal Bahadur Shastri .
Ka wah Bengal kaba shaphang mihngi ka dei ka lyngkhot lyngkhai jong ka ri India .
Mynta kine ki long ki jingkylli kiba don jingiakren , bad kumta ngi kham sngewtynnad ban kynriah noh na ki .
Ha ka jingjia jong u Bumrah , u physio jong ka kynhun ïalehkai ka India u Nitin Patel bad u nonghikai u Nick Webb ki la check ïa u ha Visakhapatnam .
Ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang kan pynthikna ia ki daw jong ki kam runar bad kiei ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ki prokram sumar kin pynbeit ia ki .
Ka la batai ia kane ka album kum ka jingrwai shad pop kaba sexy kum ka Rihanna bad ka Katy Perry.
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ujor ba ka jingkiew dor jong ki marbam ba man ka sngi ka kiew sted namar ka ain rep ba thymmai 2020.
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia u Kumar ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Uwei u dei ban pyrkhat 50 sien shwa ban iaid lait ia ki pud .
Ka jingkren jong u SAD ka wan ha ka por ba u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah dang shen u la pynskhem ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri .
" " " Ko Nonghikai, kano ka hukum kaba khraw tam ha ka hukum ? " " "
Nalor kata kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Ha kata ka por , ka la don shibun ki kot Grik hyndai ki bym pat pynkylla ktien kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhein , ka jingstad mariang bad ka jingsumar .
U Gen RK Loomba uba dei u director general ka tnad wad bniah shipai u la leit sha u General VK Singh ha u snem 2010 bad u la pdiang ia katei ka jingtyrwa .
Ka Nongbah Colorado Springs ka dei ka Nongbah kaba don ha ka synshar khadar kaba long ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba bun briew tam ha ka jylla El Paso , Colorado , ka ri America .
Uwei u shah shoh ha Gujarat
Ki don ha ka phang jong ka jingpeit jong ngi .
U Anand u ioh biang ia ki lad jop
Ka kynhun nongkyrshan jong ka ri India ka la pyrshang khlem sangeh ban pynphai kylla ia ka rai jong ka US , bad ka jingpyrshang kaba tyngeh , lyngba ka rai jong u Senator Rand Paul , ban khanglad ia ka jingdie hi .
Ka Oppo R17 Pro kan sa mih ha u bnai Lber .
La ju pynïaid iew ïa ka kum ka dohkha blang ne ka dohkha blang .
U CM Parrikar u la ong ba ka sorkar jylla kam lah ban leh lada ki nongshong shnong ki leh khlem jingkitkhlieh .
ka jingpynbna ia ka khubor babha Mathaios 24 : 14 . 28 : 19, 20
Hato ka jingkynthoh jong ki nongpule ka long kaba sngewhun ?
Kane ka jingleh jong u ka la long ka jingïakren bad ki nongkynthoh ba kynthup ïa u Gavin Larsen uba dei u nongpynïaid jong ka Wellington Cricket Club uba la sheptieng ba u Anderson un lah ban bowling ïalade sha ka form kaba biang bha .
Pynkiew ia ka penshon ba la ai sha ki shipai jong ka thma bah ba ka Haryana
Mynta , ngam iohi ia ka jingktah kaba khraw .
U la shakri kum u nongiasaid ain jong ka Madras .
Ha ka jylla ba marjan jong ka Karnataka , 30 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki dang jah rngai .
4 ngut ki la mynsaw katba ka kali ka la shah pynhap
Ka kynhun jong ka NIA kaba tohkit ia u Sivasankar ka kynthup ia ki ophisar na Kochi , Delhi bad Hyderabad .
Ka MCA ka la ujor ruh sha ka BCCI .
Ka phlim Tamil ba nyngkong eh jong u Kalathur Kannamma ka dei kaba la shna ha u snem 1959 .
" Lada ka sorkar ka hap to ai ba kan hap ." " "
Ka iap da kaba khmih lynti ia ka bneng .
Lait na u Rajinikanth yn sa ïohi ïa kiwei pat ki khlur kum ka Nana Patekar , ka Huma Qureshi bad u Eashwari Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ki paidbah ka Ladakh kin khot sngewbha ia u PM Modi ban leit sha Ladakh shen bad ban ia lehkmen lang bad ki , u la ong .
Ngi dei ban peit bniah ia ka .
Ka la ioh ruh ia ka jingiateh kum ka khmat jong ka Ladbrokes Poker .
Hynrei ha kita ki shiphew snem u la thaw ia ka kot poitri kaba heh bha , bad kumba ngi baroh ngi tip , u la sngew sarong shibun ia ka jingnoh synniang jong u sha kata ka phang jong ka thoh ka tar .
Peit ia ki jubab jong phi harum , bad pyndap ia ka jingkhein baroh kawei ban tip katno phi tip shisha shaphang ka koit ka khiah bad ka jingbam !
Hooid , u Govind u la long thik uwei na ki paralok kiba sngewrit kum kita .
Hato ka long kaba donkam kumno ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi ?
Ha ka por jong kane ka pyrthei , ka la shu hiar katto katne kynta mynshuwa .
Hato don mano mano ba sngewbha ban pynlong ia kane ?
U la ioh ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat bad u la sngewbha .
Kumta balei ka RBI kam lah ban pynduna ia ka dor ?
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia une u khniang jingpang ka kham bun , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi iohi ruh ia ka lad ban leh nyngkong ia kiei kiei ha India bad kata kan treikam na ka bynta ki iew pyrthei ruh .
Ka kmie jong ka kam shym la duh mynsiem .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ki nongialam jong baroh ki . . .
Naduh ba la khang dam , kumba 139 ngut . 97 tylli ki marbam LMT la shim bad kit lyngba ki 4999 tylli ki rake rel bad baroh ki long 285 tylli . 07 LMT ki marbam la pynkit haduh ka 30 tarik Iaiong 2020 .
Te nga tharai kan kham bha lada phi leh hi .
Hadien wat u la tip ia ka jingshisha jong ka Laxmi .
Katto katne ki ïing rit ki lah ban kit bad ki lah ban ieng ha kiba bun ki jinglong ka suiñbneng .
U la shim ia phi bad ia u khun jong phi shapoh !
U la ong , Hynrei u rangbah jong ki u lah ban leh ia kata . kumta kylli ia ki , lada ki lah ban kren .
Ngan pynshai ia ka kyndon ha phi .
Ka nongbah Vijayawada ka dei tang kawei ka nongbah bad ki 5 tylli ki nongbah kiba don ha kane ka distrik ki long ka Gudivada , Jaggaiahpeta , Machilipatnam , Nuzivid bad Pedana .
Ka Sania Mirza bad u Shoaib Malik ha ka twitter ka jingieit jong u .
La iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynsangeh lut ia baroh ki prokram jong u shabar ka nongbah ka jylla .
" " " Ngi shimkhia ban ai ka jingkyrshan ba bteng jong ngi ha kine ki por test bad ngin shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban iarap ia ki ban iaid lyngba ia ka jinglong jingman ryngkat bad ngi " .
Hynrei ym don ka jingiakren da ka ktien hapdeng jong ki .
Nga bad ka Etty ngi ju pyrkhat ia ki kmie ki kpa jong ngi bad kumno ki la pynsan pynrangbah ia ngi ha ka rukom kaba ieit bad kaba skhem .
Katno u Job u la dei ban sngewtynnad ia ki ktien U Jehobah shaphang ka pyrthei bad ki met bneng ha ka suinbneng !
Da ka jingkhlad noh jong u ka juk ha ka thoh ka tar Punjabi ka la kut noh .
Kumta wat nym pynlehnohei ia ka kabu !
Ban pynbha ia ka jingpahara ha ki rud duriaw la pyntreikam ia ki 121 tylli ki Coastal Police Station , la shna 30 tylli ki Jetty bad la ai ia ki Biometric Card sha ki 18 tylli . 5 lak ngut ki nongtong dohkha .
Ha kajuh ka por la pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jinglah ban neh na ka bynta ka jaka ba la shong da ki nongshong shnong slum .
Ha kane ka por ia ka rupa bad ka ksiar baroh ar la khein kum ki pisa kiba dei hok , bad la pdiang da ki sorkar na ka bynta ka khajna .
Ki la shah pynpaw pyrthei kum ki Islami Chattra Shibir nangta ka HuJi , nangta ka JMB , ka Ansarullah Bangla Team bad ka Ansar Al Islam na ka por sha ka por .
Baroh ar tylli ki kolej ki don ka jinglah ban pdiang ia ki samla pule kaba 100 ngut kawei kawei .
Hynrei u la ong ba ka tnad kam buh kyrpang ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki nongbylla kiba la khlad ha ki jingjia aksiden ha surok ha kane ka por ba don ka lockdown .
Six , ngan ym sangeh haduh ba ngan da jop .
Ka longiing ka sngewbha bad ka iaid shakhmat ban pyndep ia ka jingshongkurim .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba ym pat don ba shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam haduh mynta .
Ki la thang ruh ia ka ktem pulit ha Daspalla , shuwa ba kin phet sha khlaw ba rben .
Shah tohkit ia u Brad Pitt halor ka jingshah leh beijot ia ki khynnah
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh sorkar .
Haduh mynta bun ki ophisar jong ka tnad khaii pateng ki la ialam ia kine ki jingiakren kum u Rajiv Kher , u Sumanto Chaudhary , u J S Deepak , u Dammu Ravi , u Arvind Mehta , u Anup Wadhawan bad u Sudhanshu Pandey .
Ki pulit kiba la pynkhih da ki nongpyrshah niam ki la wan sha ngi bad ki la byrngem ban kem ia ngi lada iohi ba ngi ialap paidbah biang .
Hadien kane ki nongïakhih jong ka Mahila Morcha ki la poi sha secretariat .
Biang lut . Leit lyngba kata ka jingkhang bad leit beit shadien .
ka bor ba shai kaba pynmih ia ki jingktah ha ka dur
Arngut na kitei kiba mynsaw ki la mynsaw jur bha .
Ka jingdon kaba donbor ha ka league bad ka jingialehkai ha ki jylla .
Katto katne jait ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki pyndonkam ia u soh um kum ka jingbam jong ki .
Ia kane la khmih lynti ba kan treikam naduh ka por pule ban wan .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang kum kane ka jingsngewbha .
Ka Aishwarya Adhikari kaba ym shym la kdew kyrteng ha katei ka kaiphod ruh ka la shah pynngat ha ka kuna kaba T.20 hajar tyngka .
Kane ka la kylla long ka jingduhnong ia ki samla pule .
U PM Modi u dei u ‘ superficial’ ong u Rahul Gandhi .
" Ha ka snem kaba bud u la ak ha ka phlim " " Ka jingsngap jar sngewbha . . . Ka Kamra Pynkup Jain " " , ha kaba u la ak ia ka dur jong u kapten kriket . "
Palat 60 percent ki skul ki long ki bym don khlieh .
U la ong ba ka sorkar ka la ai jingmyntoi pisa kaba kot sha ka 6, 500 klur tyngka sha ki nongtrei ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka jaka ba la iasaid ka dei ka jaka kha ia u Ram .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Italy bad German .
U nongshah kynnoh u la shna ruh ia ka video jong u nongshah pyniap .
Ym slem hadien ba U Jisu u la kren ia kita ki kyntien , la pyniap ia u hi da ka jingbthah jong ki katto katne ki nongialam niam , kiba la lah ban pyniadei ia ka kam runar jong ki bad ka jingsngew jong ki .
La ai ia ki jingtip ba bniah ha ka line jingiarap jong ki nongthied nongpet ha ka ri baroh kawei , ki lad jingiarap online jong ki nongthied nongpet bad ka jaka ai bor bad ka jingpyniasuk .
Ka long kaba bieit ban wad ia ka spah ha ka met da kaba pynlut ia ka jingpule Baibl shimet , ka jingleit jingiaseng , ka jingduwai bad ka kam ialap .
" " " Shuwa kane ka jingjia , ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah ha ka jingiakynduh kaba jylliew jong nga bad u Myntri Rangbahduh u Prof Conte . Nga la mad hi dalade ia ka jingsngewtynnat bad jingaiti jong u shaphang ka jingiadei bad ka ri India . " " "
Ia ka jingpynkylla la pynbiang da la ka jong ka jingpynkhriat umphniang .
" " " Ngi la ai hok ban sah ha ka ri tang ia kito kiba la long ki rit paid ha Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh ."
Ka tie na ka bynta 1 klur tyngka !
Ki sngew ba ki la leh ia la ka jong ka bynta ban buh jingeh thymmai ia ka Korea shatei lam mihngi hynrei ba ka Washington ka dei ban leh kham bun .
Ki nongialam Taliban ki long , lehse , kiba thikna ba kin ioh biang ia ka bor shisien ba la iehnoh ia ka ri ha ki nong Afghanistan .
U kyrtong mayor ka UDF ha Kochi u N Venugopal bad u kyrtong ka NDA ha Thrissur u B Gopalakrishnan ki la shah rem .
Kumta ngi shu pyndonkam ia ka kyndon jong ka jingmih ban ioh ia kane ka formula na ka bynta .
Kata kam dei ban shim por than .
Katba ngi dang shim katto katne ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh .
Phi thikna ba phim lah ban pynshisha ba nga la leh .
Ka wah Lohit ka wan sha ri India na China bad ka tuid hajan ka tduh ba shaphang mihngi jong ka ri India kaba shong briew , ha ka jaka kaba ki khot ka Kibithu .
To ngin kyrmen ba ki rangbah ion kiba heh kim shym la pynthut .
Ia kine ki 8 ngut kynthup ia u GK Shamim la wanrah sha ka iingbishar shwa ban bishar .
Ka dur kaba kut bad ka dur kaba sdang ha ka pad jong u mahabharatha
Ka la kyntait shuh shuh ba ka bhah jong ki Centre kaba 33 percent ha ka APSRTC barim kan ym pynkylla hi dalade sha ka TSRTC .
Ka dei ka khynnah kaba bhabriew .
Dang shen ka Google ka la pynkylla kyrteng ia ka app jong ka sha ka Google .
Hynrei kine kiei kiei kim im junom ha ka jinglong briew .
Ki la shakri kum ka tynrai na ka bynta ka jingpynkylla kolshor ia ki riew pawkhmat jong ka thain .
Kane ka shnong ka jngai kumba 15kms na sor .
Hynrei ka jingthmu bad jingthmu jong nga ka long beit ka kam jong nga .
Ka pyrthei jong u Jupiter ka long kaba donkti ha ki jingjia kiba jur bha jong ka jingpynmih radio na ki jaka ba shadien jong ka pyrthei .
Ia ka Aadhaar card na ka bynta ki NRI kiba don ia ki passport India yn ai hadien ba ki la poi ha India , khlem da ap ia ka jingbthah kaba 180 sngi , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka Bangladesh kawei na ki khana jong ka jingjop kaba khraw ha ka pyrthei
U Henschke u la iathuh shaphang ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam ha Papua kaba la pyniap ia ym duna ia ka 61 ngut ki khynnah .
Lym kumta , baroh ki jingroi kin sa sangeh noh .
Ka rukom siew khajna kaba mynta ha India ka long kaba eh bha . . . Kito kiba pyniaid ia ki mar ne ki jingshakri kin hap ban iakynduh bad ki bor ba bun jait .
La ka long ka jingkhuid , ka jinglehkhuid ne ka jinglehkhuid , ka Surat ka la ju bud ryntih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ajay Devgn bad ka Urmila ha ki bynta ba pawnam .
" " " Lada leh ia kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ngi lah ban khmih lynti ia ka kriket kaba bha na ki nongialehkai kriket jong ngi ha ka lawei bad ha kawei ka sngi ki lah ban poi sha ka thong jong ki . " " "
Kiwei pat ki prokram ai jingmyntoi ba kongsan ba la shim da ka Sorkar jong ngi ki kynthup ïa ka Kalyana Lakshmi , ka skhim thied jaka na ka bynta ki longïing SC ki bym don jaka , ka Mission Kakatiya bad ka Water Grid .
Ki jingbthei arsien ki la bthei ha ka jaka ba la bun briew , ha kaba 16 ngut ki briew ki la ïap bad palat 120 ngut ki la mynsaw .
Ym don daw ban artatien ia ka rukom shim rai ha kaba thied ia ka liengsuin .
Teng teng kane ka lah ban long ka jingpynkmen shibun .
U Rahul ruh un dang bteng kum u kapten .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka khubor sha ki nongialam ka Bhutan PDP .
Hangne ​​ka don ka video ba pura jong kane ka jingjia :
Ka jingpyndonkam ia kine ki buit ka long kaba kongsan bha ha ka jaka iaid khappud jong ka Windsor Detroit kaba long kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka Kailan ka ai ia ki jingtip kiba sngewtynnad bapher bapher shaphang ka Samatata hyndai , hynrei ym bun shaphang ka hima hi ne shaphang ka jingsynshar jong ka .
Nga la sngewsih bad sngewsih ha kaba nyngkong , hynrei nga bad u kpa jong nga ngi la bud ia ka khubor bad ngi la pynsangeh noh ia ka ha kajuh ka sngi .
bad ngam tip kaei kaba la jia
U Shri Khare u la ong ba ka jingpynbiang ia ki iing kiba shngain bad kiba rem dor ka dei ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka jylla Tamil Nadu kumba la ithuh ha ka kot jingthmu jong ka .
La pyndonkam ia ka ha jan baroh ki jingkhawai iing .
Kaei ka ban iarap ia phi ban bat ia ka dohnud kaba skhem bad kumta ban im katkum ka jingaiti lut jong phi ha U Blei ?
" Da kaba pyni ia la ka jingkwah naduh ka dohnud ban pyndem ha ka mon U Blei , U Jisu U la bteng ban duwai : " " Khmih !"
" " " Kane ka sienjam jong ka Congress ka la wan ha ka lyngkha jong ka jingpyrshah jong ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki stad saian halor ka jingkynnoh " " " " ka jingkiew ka jingbym lah shah " " " " kaba paw ha ka jingshah pyniap ha ki Dadri , ka jingiakynad masi bad kiwei kiwei ki jingjia kiba kum kine . " " "
Ka Commission ka dang pynmih ruh ia ka kot miej bam bad ka phlim ba la thoh shaphang ka CVC ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe .
Bad , ki Dalit ki la shah thombor haba ki shah kem ba ki ot sniehdoh ia ki masi ba la iap ban pynbiang ia ki mar rep sha ki karkhana shna sniehdoh , ki dawai bad ki karkhana kiba iadei bad kane .
Ia une u samla la pynkit mar mar sha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
Kane ka jingpynkylla dur da ki nonghikai ka pynrung ia ka jingshaniah ha u khynnah .
Ka jingpyni jain kaba nyngkong eh ha surok kaba la pynlong ha Kabul
14 Ka sorkar pdeng ha kaba sdang ka la shim ia ka nongrim ba katkum ka ain pynshitom jong ka ri India 1860 ka jingpynshitom bein ka dei ka kam kaba lah ban pynshitom .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don saw ngut ha katei ka bus .
Da ki million ki nongtrei ha kine ki ri ki iakynduh ia ka jingkyrmen kaba sngewsih ban duh ia ka kam jong ki .
U Nick u la phong da ka suit lieh kaba rim bha .
Ki katto katne ki jingiateh shaphang ka jingleit jingwan , ka jingiakren , ka khaii pateng bad kiwei kiwei . , ki long katkum ka jingiateh Simla bad ki long kiba paw shai ba ki long kiba myntoi lang .
" " " Kita ki jingkhein lypa mynta ki i kumba ki long ki utopia kiba khlem jingkyrmen , " " ong ka kaiphod . "
" " " Hadien ba nga la iehnoh kam ki party kum ka TMC , NPP , Congress bad kiwei kiwei ki la iakynduh ia nga ban iasoh ."
Ka jingbam kaba tei met bad kaba biang .
Ka aktrei kaba pawnam bad kaba lehkai ha ka show ‘ May I Come In Madam’ ruh ka Nehha Pendse ka la ïathuh ba ka dei ka bynta jong ka nongïashim bynta ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 12 .
Hato ngi lah ban mutdur ia ka jingsngew jong u , ia ki jingsngew jong u ?
U kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka sngi u long u Justice Ajay Tiwari na Punjab bad Haryana High Court .
Ka jingthoh sha ka Memory lane ki tiar pynmih , na ka bynta ki jingmih ba la ioh na ka jingpynkiew ia ka Maths sha ka jingthoh .
Nangta u hynmen jong ka u la pyntip sha ka kmie jong ki ynda ka la wan phai na ka kam ha ka por janmiet .
Haba ka Allahabad High court ka la dap 100 snem u President ka ri India ha kata ka por u Dr . U Radhakrishnan u la don hangne ​​bad u la pynpaw katto katne ki jingpyrkhat .
Ka la long kawei na kita ki jingjia kiba jia shisien ha ka jingim .
U Ashok Gehlot u CM ka Rajasthan u khot ia ka jingialang mynta ka miet ia ki MLA ka Congress , ki riew shimet kiba kyrshan ia ka govt jong u .
Ka la long ka rai bad ka jingsdang jong ki .
Ia ka Wah Salt Bah la ai um da ki lai tylli ki wah bah bad katto katne ki wah rit .
Ha ka jaka ban kyntait ia kane ka jingstad kum ka jingstad kaba la rim , ngi dei ban pyrshang katba lah ban pyniasoh ia kine ki buit kiba bha tam ha ka rep ka riang ryngkat bad ka jingstad ba mynta .
Kano kano ka khubor jong u Hori ? U ong ba un wan phai mynta u bnai Balei u la jngai haduh katne ?
Kumta ngi la shna saw tylli ki zone hangta .
Kane ka jaka ka don ha rud wah Mandovi .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban thaw ia ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka ha India .
Ha ka por jong ki Roman , ka tempi bad ki sawdong sawkun jong ka ki long ka kut jong ki shipai bad ka jaka sah jong ka sorkar Roman ha kata ka jaka .
Kaei kaba u ong ka long kaba don jingmut .
Ka WhatsApp Pay mynta ka dang don ha ka jingpyrshang bad ka lah ban mih paidbah ha India ha kaba kut jong une u snem .
Napdeng kiba iap ki kynthup ia arngut ki khynnah bad arngut ki kynthei , u la ong .
