Ka la iakren ruh bad ka Chinmayanand palat 200 sien ha kajuh ka por , la ong uwei u ophisar ka SIT .
Ka rukom pynjot ia ki jaka rep nangta nangno kin wan ki mar rep na ka bynta ki karkhana , ki karkhana kin pynmih aiu !
Kumta ka bha ban khang ia ka hapoh kawei ka kamra .
Ka dei kawei na ki jingtwa kaba pawnam ha ka thain Copenhagen bad lah ban bud ia ka haduh kumba 30 km .
U la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod jong ka Prakash Singh Committee .
Katno ka long kaba kongsan ka iew India na ka bynta ka Audi ?
Ha ka por 10 . 50 baje mynmiet , la pynbna ba u la khlad noh .
Ka step kaba rit ha ka lynti kaba dei .
Ka jingujor shimet ka la mudui pyrshah ïa u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha ka sngi Nyngkong ha ka ïingbishar ha Madhya Pradesh Indore halor ka jingkren jong u halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya .
Ka iOS 14 ka la pynbna . ka wanrah ia ka Screen ba la pynthymmai , ki jingdonkam .
Kyntu ka US ia ka India bad ka Pak ban ia kren ban pynduna ia ka jingkulmar .
Hangne ​​u Cobra u leh thok ban pynskhem ia u Krishna bad u Raju kum ki nongialeh pyrshah , hangta , ka thma ka mih ynda ki la sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpher ruh .
Ka India kan khanglad ïa ka jingïalang jong ka Commonwealth Parliamentary Association kaba dang long ha Islamabad lada ym khot ïa u nongkren jong ka Jylla Jammu bad Kashmir , ong ka Sumitra Mahajan ha ka sngi Palei .
Ka tnat treikam jong ka US ka khot ia ki samla pule ban iasaid nia
La plie ia ka jaka ri jingthung ha skul
Da ka jingthaw ia ki hospital kiba thymmai , ka rukom sumar baroh kawei ka nangroi hangta .
Ka China kan sngewtynnad ban iateh .
Ngi dang wad ia u kpa jong u ruh .
Hadien ba la dep dihsha sdang ia ka jingmane ia u Shri Vishnu .
Ka jinglong jingman jong ka surok ka long kaba sniew haduh katta katta ba wat ka auto rickshaw ruh kam lah ban poi sha katei ka shnong .
U Manjit Singh GK , u president barim jong ka Delhi unit mynta ka sngi u la kyrpad ia ki jaitbynriew Sikh ban bishar bniah balei ka seng ka la rem ha Punjab watla baroh ki kam ki treikam ha ka liang jong ka seng .
" " " Nga kyrmen ba kane kan pynshlur ia kiwei pat ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ."
" " " Ka jingpynkiew ia ka FDI ha ka jingpynbiang na ka 49 percent sha ka 74 percent ka long kaba pdiang sngewbha ."
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban tip ia ka kyrteng jong u nongjop bad ka show ka la nang iaid sha ka final .
Ki nongbei tyngka bad ki nongshim ram ki dei ban leh aiu hadien ba la pynhiar dor ia ka RBI ?
U Ram u dei u dak jong ka kolshor jong ka ri India .
Haduh mynta ym pat shim rai mano ban ialam ia ka kynhun jong ka India ha ka jingiakren jong ka RCEP , la ong ki heh sorkar .
15 . 7 . Ka jingpynduna ia ka jingpep skul bad ka jingpynbha ia ka jingpynsah
Phi don ka jingkhot sngewbha jong ngi ban iakynduh ia ki .
U ong ba u la iaid lyngba ki por kiba eh bad um lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka jingkoit na ka jingpang coronavirus ha India ka long 81 ngut . 74 percent ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hooid , ia ka kaiphod kaba nyngkong eh shaphang u Khristan Michel bad ki jingiadei ba jylliew jong u ha ka histori la thoh da ka kot khubor The Indian Express .
Man la ka por ba nga ioh lad ban iakynduh ia phi phi iai bteng ban iakren shaphang ki paralok nong India jong phi .
U Nick Jonas ruh u la sam ar tylli ki dur bad u la thoh , Ka tnga jong nga ka dei ka nong India .
Bunsien kaei kaba ngi shem ka long ka stem kaba la pyndap .
Hynrei ka sorkar Modi kam shym la leh ei ei .
Ka jingleit jngoh jong ka myntri ka Theresa May sha India .
Ki lad pathai khubor ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingpyniasoh jong ka kum ka atiar jong ki jingtreikam ba kynja mynsiem jong ki shipai . '
" Ha ka 11 " " ki jingthew jong ka jingtreikam " " jong ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa , la bishar ia ka Pakistan ba ka long kaba duna ha ka 10 . "
Lehse phi sngew ba kim lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong phi . Hynrei hato kata ka long shisha kumta ?
Ka ri jong ngi ka hap ban pynïahap ïa ka jingïadei bad ka ri America bad ka China .
Ym shym la ioh ia ki kaiphod projek kiba bniah na ka sorkar Andhra Pradesh katkum ki jingbthah jong ka Rajiv Awas Yojana .
Hooid nga dei . Wat nym khang ia ka shyntur ne pynkhih ia ka khlieh sha kadiang ne sha kamon .
U la ong ba bun ki ri ki khein ia ka jingroi ka ioh ka kot na ka liang ka jingdawa , pyrshah ia ki jingkhein ba la ialam da ka jingpyndonkam da ka India .
Ia kane ka jingsumar la pynbeit da u nongai jingmut jong ka sorkar jylla ha ka koit ka khiah u Dr K K Talwar uba dei u director barim jong ka PGIMER .
Dei ban ai biang ia ka dawai hadien shibnai da kaba bud ia kajuh ka por lada jia ba ki jingpang Coronavirus ki don ha ka imlang sahlang .
13 : 20 ka sngi. U Nongpeit ia ka Balang Khristan .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka UK kan kiew bha hadien ka Brexit .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki jaitbynriew kiba don sawdong ka Israel ki ju pynkhleh lang ia ka jingmane bad ka jingleh niam ia ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
Ban ialeh pyrshah ia ka thma kam long kaba suk .
" Nga bad ka Linda ngi la nang ba kano kano ka jingjia , wat la ka long kaba pyrshang katno katno ruh , ka lah ban thaw dur ia ngi sha ki briew kiba kham bha , tangba ngi bat skhem ia " " ka jingkmen U Jehobah . " " "
Ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u myntri ka tnad karkhana pynmih marbam
Elisabeth ka dei hangta ? !
U myntri pla tyngka barim uba don mynta ha ka jingshah kem jong ka CBI , u pan jingiada na ka jingshah kem ha ka ED .
Hynrei ia ka rai ha kaba iadei bad kane ym pat shim da ka bor pyniaid skul .
Yn sa shim ia ka rai shen .
Ka kompeni ka la sdang ban pynmih ia ki trok ha u snem 1984 .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka ri Iran u Majid Majidi un pyni ia ka jingshna phlim ba thymmai jong u " " Beyond the Clouds " " ha ka sngi plie jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India mynta u snem ha Goa . "
Ngam lah ban don ka jingiakren bad une u rangbah ?
La ai ia ka jinglong jong kine ki shniuh bad kumjuh ruh ia ki jingmutdur na ka bynta ka jingroi jong ki ha ka suinbneng kaba don nitrogen ha ki jingkhluit kiba rit .
Mumbai : Ha shwa ka elekshon Lok Sabbha , u Sharad Pawar u la ai jingkren ha ki 78 tylli ki jingialang ha kylleng ka Maharashtra .
La kem lai ngut ki runar ryngkat ki tiar beain , 16 tylli ki mobile .
Hato dei na kata ka daw ba phi phah ia ngi sha la iing ?
pi jong u kosin ba la pynkylla ia u x .
Ngin hap ban peitngor bha ia ki jaka kiba la khmih lynti ba kin kylla long ki hotspot .
Kawei ka enjin jong ka Union Pacific ka tan ia ka rel jong ka sawdong ka kynroh .
Ka jingkhaii drok : La set phatok ia u nongleh kam sniew
Ka Airtel ka la long ka nongshun jong ka Reliance Telecom ha ka iew ka hat .
Ka dei ka liang kaba ar kaba kim ju pyni .
Ngim lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki .
U synshar ia kiwei pat haduh katta katta ba wat haba u weng noh na ka thma da kaba sngewsih namar u lok jong u uba la iap , u Patroclus u buh jingma shibun ia la ka jong ka kynhun shipai .
Ki Bank ha Chhattisgarh ki mad ia ka jingkyrduh pisa : U CM Raman Singh
U nongshah kynnoh u pyni ia ka jinglong ba shyrkhei bad u lah ban leh shuh shuh ia ki kam runar lymda la teh lakam ia ki jingleit jingwan jong u . bad
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba u Gautam Navlakha bad kiwei kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki don ka jingiadei bad ki Maoist bad ki dang trei ban pynkhyllem ia ka sorkar .
Ki kyrtong kin ioh ia ka jingpynbna SMS ha u nombar mobile ba ki la pynrung kyrteng .
U Armaan u la ong ha ka jingpynbna : Ka jingrwai ka dei ban sngew lyngba ki jingsngew baroh bad ka ktah ia ka mynsiem jong ki nongsngap .
Ka Nokia 6 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage ka shongdor T.16, 999 .
Kumta , ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka bynta jong ki archaea ha ka mariang jong ka duriaw ka long kaba dang rit , kumta ka jingktah kaba pura jong ki ha ki jingkylla ha ka pyrthei ka dang sah haduh mynta khlem pat lah ban wad bniah .
Nga khot ia phi markhmat ban wan sha Varanasi namar nga dei u MP naduh hangta bad phi baroh phin long ki nongwan jong nga .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki 3 tylli ki hospital ha ka por mynstep i . e .
Ka New York bad katto katne kiwei pat ki nongbah kiba bun briew ha US bad Europe naduh ka taiew ba la dep ki la rung sha ka jingkhang dam .
Ia ka kot la lum lang ha ki bynta ba iadei bad ka phang .
Ym lah ban don ka jingleit phai biang sha ka .
U Sourav Ganguly ha ka Test : U President ka BCCI u la pynkynmaw ia ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test
Ym shym la don kawei ruh na ki kynhun kaba lah ban thep wat tang shi kol ruh namar ba ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem thep kol .
Ha kine ki ar snem ba la dep u la long u nongialam jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
" Haba ai khublei ia ki para ri jong ka ka Rani ka la ong " " Ka long kaba phylla ba ngi don arngut ki nongialehkai na ka kynhun kynthei kiba la shah jied na ka bynta ka khusnam Arjuna ."
Ka jingsngewtynnad ia ki jingialehkai . ka lok jong phi kan kham sngewtynnad ban pule .
Ngi buh ia ka ha ka jingtynjuh .
Ia kane ka buit la pyndonkam ruh kum ka nuksa ha ri Ijipt hyndai ban maramot ia ki kper hadien ka jingshlei um jong ka wah Nile ha ka por tlang man la u snem .
Ka bynta jong ki kali elektrik ha India ha kine ki ar snem ba la leit noh ka la kiew stet bha , da kaba pynrung ia ki jingai kiba kham bun .
Katkum ka jingong ki pulit , ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Kumta dei ban pynpaw ia ki jingkitkhlieh bad ki kamram jong ki board ha kaba iadei bad ki jingpyntip pisa kum ka jingpeit ia ka rukom pynmih ia ki jingkhein pisa .
Sa shisien pat u la leit sha Vienna .
Ia ka jingpynkylla la kyntait da ka jingthep vote .
Kumba 30 tylli ki kompeni heh kiba don ha Austria ki treikam ha Bangladesh .
Kum u nongrwai Salm , nga lah ban ong : U Jehobah u la leh ia ka kam kaba khraw ha kaei kaba u la leh bad ngi . Ngi la kylla long kiba kmen . Salm 126 : 3 .
Nangta u Salman u pynithuh ïa ki nongbishar jong kane ka samoi ïalehkai kata ka Raveena Tandon bad u Ahmed Khan .
Ka dor jong ki mar ki mata bym lah ban pynkylla jong u ka long palat Rs 41 . 77 klur katba ka tnga jong u kam don kano kano ka jingdon jingem kaba ym lah ban pynkylla , katkum ka jingthoh ba la pynskhem .
Ka jingpynbna radio " Ka jingkhot ia u Karan " kan sa pyni ha ka Ishq 104. 8 FM. "
Ia kane ka tamasa la rakhe hadien hynriew sngi jong ka Diwali .
" " " Ka Pakistan ka dei ka ri ba marjan jong ngi bad ka dei ban kyntiew ia ka jingiadei paralok bad ngi ."
Khnang ba da kawei ka jingmut bad kawei ka shyntur phin ioh pyndonburom ia U Blei uba U Kpa U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
" Kane ka lah ban long namar ka jingktah jong ka ka pynlong ia ki bor ba shapoh jong ngi ban treikam bha " " u la bynrap . "
Nga la sdang kum u nongpynmih phlim bad nga la leit ban pyniaid ia ki phlim .
Katei ka auto rickshaw ruh ka la shah kurup ha ki pulit .
" " " Baroh kaba nga don ka long kane ka ri ."
U briew u la iap , ka tnga ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
" Nalor kata , uwei pa uwei u laitluid ban leh ia ka niam kaba u mon ," " u ong ."
Ha ka jaka kata , kito kiba don ha ka bor ki kut jingmut ban pynlong ia ka jingpynshitom bein bad jingleh donbor khlem jingteh ban pynbor ia ka jingsynshar phareng jong ki nong America .
Ka la kylla long ka phlim kaba kamai bha ha kane ka tamasa bad ka la ioh 6 tylli ki khusnam kiba heh , kynthup ia ka phlim kaba bha tam bad ka phlim kaba bha tam na ka bynta ka Revilla .
Kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka la long ka jingialehkai ban rem .
U Tendulkar u ieng ha ka kriket pyrthei .
Haba jia ba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u dei ruh u MP na Uttar Pradesh .
Uwei um lah ban trei ha ka sngi , lada um iohthiah miet .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah ki la ialap hapoh ka jingjynjar .
Hapdeng ka jingkhang khyrdep , ka Perry kaba dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ka bad u lok bad u nongak phlim u Orlando Bloom , ka dang pynlut por ruh ïalade ha ki kam .
Katto katne na kiwei pat ki kam kiba ki leh ki long , ka jingiada bad ka jingtip shaphang ki VIP ba la ai sha ki ktem ne ki nongialam ba kongsan , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan hapoh ki ktem bad ka jingai jingiada ha ki iingbishar shipai .
La jan shi taiew mynta ki MLA jong ka Tamil Nadu jong ka AIADMK kiba la kular ban kyrshan ïa ka TTV Dinakaran ki la shah pynïap ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Kodagu jong ka jylla Karnataka .
U la ong ba da ki hajar ngut ki nongbylla India ki don ha ka jingeh kaba khraw bad ki kwah eh ban wanphai biang sha la iing bad ka sorkar ka dei ban wanrah biang ia ki bad buh ia ki ha ka jaka set kaba donkam .
La ai khusnam pyntngen ia u Shivam Kumar bad u Taranpreet Kaur .
Nga la ong ba ka Mayawatiji ka die tiket bad nga ieng ha ka jingkynnoh jong nga .
Ngi la iakynduh nyngkong lyngba ka Facebook .
Ka sorkar Modi ka la don ka jingmut ba baroh ki ktien India ki dei ban kiew bad yn ym pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno u briew .
Ha kawei ka hima , u Syiem u iap shuwa ban pynkup burom ia u khun jong u u Kalinga Gangu .
Kumta phi tip kaei kaba jia ?
Ka India ka la ioh ia ka kabu da ki wickets .
Ki sakhi na ki jingwad bniah ki pyni ba kane ka rukom shna tiar ka la don lypa ha ri India ba shathie shuwa ka juk Khristan .
Ka pynshisha ruh ba ka long kaba myntoi ha ka jingpang shini .
Ha ka jingkren lyngkot jong u ha katei ka jingïalang , u Tasaduq u la ai khublei ïa ki nongtrei jong ka seng na ka bynta ka jingieid bad jingsngewrit jong ki ïa ka PDP .
La ong ba katei ka phone kan sa sdang ban die ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Da u Walisongo la kdew ia u Hanuman kum u khun jong u Blei Bayu .
Teng teng u la im da kaba bun bad ha kiwei pat ki por da kaba duna .
Ka jingkhein lang ia ki score ha ki ar tylli ki kjat .
Haduh mynta la tih 10 tylli ki thliew ha kane ka jingtei .
Kham hadien ba la kut ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka NCP , u nongialam ka seng u Nawab Malik u la ong ba ka seng ka dang ap ia ka Congress ban shim ia ka jingkhot halor kane ka kam .
Kiba bun ki doktor ki kyrshan ia ki rukom sumar ba la ju pyndonkam .
Bun ki briew , katba bun ki mood .
Ki jingshakri mobile kum ka SiriusXM bad ka Worldspace ki ailad ia ki nongsngap ban iaid kylleng ka dewbah baroh kawei , da kaba sngap ia kajuh ka jingpynsawa ha kano kano ka jaka ba ki leit .
Ka jingsngewthuh kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka jingshai .
Phi lah ban batai ia kane ka rebus ?
Hadien kata u la iasoh biang bad ka seng Jatiya .
La kem ia u kpa namar ka jingleh be-ijot jong ki khun shynrang
Teng teng u shim ia ka kam kum u nongtrei , u nongrep , u lyngdoh , u nongtrei iing ne wat u buhrieh kum u Muslim uba riewblei .
Kam long kaba bha ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ha ka jingwad bniah kaba thymmai , ki stad saian ha CDFD ki la ithuh ia ki jait jingpang p53 kiba duna bha kiba long kyrpang ia ka jingpang shyntur jong ki nong India bad ki lad kiba lah ban long ba kine ki jingpang p53 ki lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Ashes ha u snem 2009 u la shah kynthoh namar ka jingbym lah ban ialehkai bha jong u bad ka jingbym lah jong u ban tehlakam .
Hangta katba u Bikram u dang rung shapoh ka kut bad u la wan hajan u Brahmananda Acharya , u Acharya u ngam shapoh khyndew kaba pyni ba u la shah pynjot .
Ka NIA ka ong ba katba ki dang tohkit ia kane ka mukotduma , ka jingthmu ba kongsan jong ki kan long ban pynpra ia kawei pa kawei na kine ki module shi step .
la leh shuwa ba ka jingdie kan long shisha ?
Ka jingroi bad jingroi jong ki jingthaw ba im ka ju sangeh shipor namar ki jinglong ba kyrpang .
Lada nga long uba sniew , sngewsih ia nga . bad lada nga long uba hok , ngan ym pynkiew ia la ka khlieh . Nga la dap da ka jingsngewthuh bakla . namar kata to iohi ia ka jingjynjar jong nga .
Khnang ban pynphriang ia ka khubor jong ka niam Buddhist hapdeng ki nongkren Bangla u la pynkylla ia ka tripitaka sha ka ktien Bangla .
" Um khein " " ia ka niam ba ka long kaba sniew , hynrei ka jingbatai briew ia ka . " " "
Ka jingjied ia ki shot jong ngi ka lah ban kham bha , hynrei ngi la ialehkai bha ia ka kriket ha baroh kawei .
U Nathan u la buh ka nuksa kaba bha ïa ki rangbah balang ba la thung ha ka balang .
Kem Ki Pulit Delhi 2 ngut ki Samla Punjab Kashmiri Na Punjab
Ngin sa siew ia ka jingpynjot baroh kaba u sniang uba heh u la leh ha Korea .
Ka kynthei kaba la shah ot khlieh ha ka jingshah thombor da ka wait ha ka nongbah Nice jong ka ri France . lai ngut kiba iap
Ka iingbishar ka la ujor ban shim khia ia kane ka kam .
Ka pisa Straits ka la shim ia ka rukom pynkylla ksiar ha ka snem 1906 hadien ba la pynbor ia ka ban kiew dor pyrshah ia kiwei pat ki pisa rupa ha ka thain .
Ha kane ka jingiakynduh ka Hasina ka la ong ba ka Bangladesh bad ka India haduh mynta ki la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki mat kiba dang sahteng kynthup ia ka jingiateh halor ka khyndew ka shyiap bad u pud u sam lyngba ka jingiakren .
Ka seng synshar ka lah ban iasoh bad uno uno u briew ha ka sain pyrthei .
Ngam thmu ban ong ei ei
U Subianto u la shah rem rit ha u Widodo ha ka elekshon 2014 , bad khlem jop u la tuklar ia kita ki jingmih .
Lada nga klet ia phi ko Jerusalem to ai ba ka kti kamon jong nga kan klet ia ka buit thok jong ka .
Ka leh kum ka paralok ba jan tam jong nga .
U la pynpaw ba ka donkam ban pynkupbor ia kito kiba la shah lehbein ha ka imlang sahlang ban ai jingthoh shaphang ka jingpang sniehdoh , lyngba ka jingiasaid bad ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Hynrei ngam don pisa .
Khyndiat bnai mynshwa ka sorkar Maharashtra ka la ailad ia ki jaka peit phlim ban treikam ha ka jingbun briew kaba 50 percent kaba la pynsuk ia ki nongshna phlim bad ki nongpynmih phlim .
Ki don 6 ngut kiwei pat ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Oh , U Blei jong nga , u long uba itynnad .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don la ka jong ka jingsoi .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia utei u nongshah pynngat .
Ki nongpyniaid ia ka Bigg Boss 14 ki pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakop kaba heh bha jong ka jingpyni kaba la peit bha ia ka TV .
U la thikna ba u la lah ban pyniaid bha hangne ​​shapoh .
Kata ka long kaba ki pyrshang ban ong .
Ki saw tylli ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Kerala , Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra Pradesh kiba don haduh 91 per cent na ka jingpynmih jong ka ri la khmih lynti ba kin sakhi ia ka jingpynmih kaba duna .
La pynsangeh noh ia ki kam sorkar bad la khang ia ki skul ha kiba bun ki sor bad ki nongbah , kynthup ia ka Manila , namar ka jingma ia ka koit ka khiah na ka dewbilat .
Ka Africa ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ym lah ban len ba ka Mira Rajput ka tnga jong u aktor Bollywood u Shahid Kapoor ka dei kaba la shah ieit bad shah mane ha ki social media .
New Delhi : U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ki briew Rohingya ha India kim long kiba biang kum ki phetwir kiba la shim jaka rieh tngen , hynrei ki dei , ha ka jingshisha ki nongwan buhai shnong beain .
Ki heh ophisar jong ka bor synshar district bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
La pynlong ia ka Lahore kum ka nongbah jong ka hima Mamluk jong ka hima Delhi hadien ka jingshah pyniap jong u Muhammad na Ghor ha u snem 1206 .
" Ki nongthoh jong ki kynthei ki la tyrwa ruh ia ka " " jingtip shaphang ka jinglong kynthei " " kaba pyrshang ban bujli ia ka " " jingpeit na bym don jaka " " da ka model jong ka jingtip kaba beh noh ia ka " " jingpeit na ka jingim jong ki kynthei " " . "
Kumta ngin iaid kat kum ka mynsiem .
U Mirza Alakbar Sabir u la pynpaw ia ka sap thoh poitri jong u ha ka rta kaba dang rit bha .
Lo bad peit , ki la don kajuh ka jingkynthoh bad kham bun .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha ki set jong ka phlim Indian 2 set jong u aktor Kamal Haasan .
Kam don kano kano ka lad ban kiar na ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ha ka imlang sahlang jong ka Tunisia ha sor ha kane ka juk mynta , ki jingsahkut jong ka jingduh mynsiem kaba la neh da ki phew snem ki dang sah .
Nga la ju leh ia u naduh dang rit .
Ki dkhot jong ka Lok Sabha u Lalu Prasad bad u Jagdish Sharma ki la shah weng noh ha ka sngi Balang hadien ba ki la shah pynngat ha ka kam thok khaw dohkha dang shen , la iathuh ki heh ka Lok Sabha Secretariat .
Namarkata kam shym la don kano kano ka jingeh ha kata .
Ka rukom iamir jingmut ka dei ruh ban sdang ha kylleng ka ri na ka bynta ban leh ia ki jingkylla kiba donkam hapoh ka CrPC bad IPC .
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u la kynnoh ia ka sorkar Punjab ba ka pynlut ia ka pisa na ka bynta ka skhim ai jinghikai hadien ka matrik ha kawei pat ka kam .
Haba ngi pyrkhat ia ka lawei mynta , ngim pyrkhat shuh hadien ka snem 2050 .
Ka jingkhleh lang kaba shyrkhei jong ki paralok PT ha ki karkhana Para , ki karkhana dieng bad ki karkhana tih mawshun ka long kumba ka long ka umphniang kaba biang tam na ka bynta ban pom pathar bad thang ia ka khlaw Amazon .
Katkum ki khubor kine ki arngut ki la kiew ha ka liengsuin .
Ia kane la pynbiang na ka bynta kito wat ki bym don kard rashon .
Ka ri ka la ioh ia ka jingshemphang kaba kordor na ki jingialap pule kot baroh kiba la sdang ha ki snem ' 90 ba sdang .
U N Srinivasan uba long u president ka BCCI bad u trai jong ka Chennai Super Kings kaba la ïoh ïa ka lad ban ïalehkai ha ka IPL u la lah ban bat skhem ïa ka kam jong u .
Ka dor jong ki jingsumar ha Turkey ka long kaba rem bha haba ianujor bad ki ri jong ka Europe Sepngi .
U Nirav Modi u Firestar Diamond u la file ban bankrupt ha US .
Hynrei kane ka jingthmu sain pyrthei ka long kaba eh ban pyndep namar ki don ki jingkyntait bad ki jingialeh bym lah ban pynbeit hapdeng ki kynhun .
" Ha kane ka liang " " ym don jingsheptieng ha ka jingieit " " ".
Nga sngew jynjar lada nga sahkut ha kawei ka jaka .
Ka Shindand Air Base ka don hajan ka shnong .
Hato kane kam mut ba ka lah ban don ka daw ban sdang ia ki sienjam sha ki katto katne kiba la shah beh bad kiba lah ban kylla bamut mynta ?
" " " Ngi dang ap ia ka Congress ban shim ia ka rai ."
Na ka bynta kane ka kot u Einstein u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka Physics ha ka snem 1921 .
“Ngin pyrshah ia ka,” u la ong.”
U Yazid u la ai kyrteng ia u Ibrahim u hynmen jong u kum u nongmihkhmat jong u .
Nga la long u nongkyrshan jong u Batman naduh ba nga dang rit .
U la ong ba ka jingbakla ka la mih ha ka kot ba la shon ha u snem 2017 .
Wat klet ia ka jingjynjar kaba U Jisu u la shah .
Da kaba pynduh noh ia ka rukom buh kyrpang ia ka mang tyngka rel ngi la pynkylla ia ka politiks ban klet noh hadien ba la dep pynbna .
Ki don kiwei pat ki jaka duwai Buddhist kiba rit ha ki nongbah kiba kham heh , bad da ka jingkyrpad kaba biang bad ka jingai sngewbha kaba rit , phin sa shah pdiang sngewbha ban pyrkhat bad rwai .
Nga ai khublei ruh ia ka kong Esther Duflo bad u Michael Kremer kiba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba donburom , u Myntri Rangbah u la ong .
Kine ki arngut ki dang ring dur ia katei ka phlim ha Varanasi .
Haba ianujor bad kata , ka long kaba bakla ia ki briew bakhuid jong U Blei ban shem kano kano ka jingsngewbha ha kaba ialehkai sngewbha shaphang kum kine ki mat ne ban iakren ia ki hapdeng jong ki .
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal mynta ka sngi u la mih hakhmat ka Enforcement Directorate ha kaba ia dei bad ka jingtohkit halor ka jingthombor pisa pyrshah ia u nongpynmih ia ka Yes Bank u Rana Kapoor bad kiba ha iing jong u .
Ki unit barim kim don kam synshar shuh mynta hynrei don kiba sah kum ki jingsah jingkynmaw jong ka histori bad ka kolshor .
Ka kam kit kali ka ai lad kamai kaba khraw ha ka Jylla khamtam eh ia ki samla .
Hynrei wat la ngi long kumno kumno ruh , ngi lah ban pynroi bad pynjylliew ia ka jingkwah jong ngi ban ioh jinghikai na U Jehobah .
Ka jingbam ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim .
Nga la rai lai snem mynshwa ba ngan ym ailad ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ban jia ha ka konstitwensi jong nga .
Hynrei u Bedi u pyrkhat ba kine baroh ki donkam ban sdang na ka mon sain pyrthei .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy .
Hadien la ai jamin ia u hadien ba u la sah ar miet ha phatok Jodhpur Central .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingkiew um ha ka duriaw Arabia .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka synshar paidbah , ka jingsuk bad ka roi ka par ha Maldives hapoh ka jingïalam jong u Bah Solih .
Ha ka rukom jong ki nombar Grik , u K u don ka dor kaba 20 .
Ki BSF ki la iai bteng ban kyntait ia kane .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ym shym la suba ba ka don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Hato u Manushi Chhillar un leit sha Bollywood ?
shisien kum kane ka kam , u la jop 12000 tyngka ha ka histori .
Kham mynshwa la dep ban aiti ia ka aplikeshon sha u SSP ha kaba iadei bad kane .
Pynlong ia ki rai ha kaba iadei bad ka pisa hadien ba la pyrkhat bha .
Haduh kata ka por ngam don ei ei ban ong .
Ki nongthied ki lah ruh ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba 5 percent da ka Axis Bank Buzz Credit card bad kumjuh ruh ïa ki lad EMI khlem jingsiew ha ki card ba la jied .
Ki ads ki long kiba itynnad shisha .
U la kdew ba baroh arngut ka Daman bad ka Diu , bad ka Dadra bad ka Nagar Haveli la pynbna ba kim long kiba lait na ka jingleit pathar .
Ha ka jingiadei bad kata , ki khlieh jong ka longiing bad ki rangbah kiba ieit ia ka jingsynshar jong u kin ym long kiba dawa , kumba ki pyndonkam ia ka jingsynshar kaba rit jong ki hi .
Ka WhatsApp kaba don 450 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei kan pyndonkam da ka rukom pynbna tynrai jong ka Facebook .
Ka jingthoh shaphang u president barim jong ka US bad ka tnga jong u , ka kynthei ba nyngkong jong ka ri kaba la ïakhlad noh , la pynphriang ha ki lad pathai khubor da kiba bun .
Ki long kiba bunkam ha ka jingim jong ki .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh mobile bad ki la ioh kurup 6 tylli ki mobile ba la lute na ki .
U la kam ba u pyndonkam ia ka jingialehkai tennis kum ka lad ban pyniadei paralok .
" Ki khlem leit sha kine ki mat ." " "
Ki tieng ia kaei ?
Ka lynti iaid kjat ka khring ia ki nongwan jngohkai kiba bun .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ki mynsiem briew namar ka jingkylla ka lieng ha Kota Rajasthan .
Kane ka jinglong sha ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ka la sdang ha ka juk pdeng .
Hangne ​​kata ka ktien pat !
Ka Tanzania ka la long ka tduh jong ki katto katne ki jinglehkai :
Phi tip lano phin ioh ia kum kane ka lad .
La iohi ruh ia ka ba ka leh ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta u Salman Khan ha ka Super Night ryngkat bad ka jingpyni ha ka Sony TV .
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba kane ka tamasa ka ai mynsiem ia ki briew ban long kiba aiti ha ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka don ia ka jingkylla sngi jong ka por lyiur ha ka juk rupa ba nyngkong .
Ngim shym la poi slem ha iing , nga la sngew lyngngoh .
Nga la ju long uwei na ki .
Kane ka pynlong ia kawei na ki bynta jong ki shyieng dohnud ban iap .
" Ha ka jaka ba kin kylli ia U Jisu ban batai ki la lyngngoh ia ki ktien jong u bad ki la ong : " " Kane ka jingkren ka long kaba pynkyndit . mano ba lah ban sngap ia ka ? " " ".
" U la " " plie ia ki khmat jong uwei uba la kha matlah . " " "
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 4 hajar ngut ki samla pule na kylleng ka ri India .
Bun ki myntri ha ka sorkar u Modi ki dei ki dkhot jong ka RSS .
Pyllait paidbah ia ka liengsuin iapom thymmai jong ka Iran
Sdang ban phah ia ki aplikeshon na ka bynta ka EAMCET ha Telangana
La ai jingbam mynstep , mynmiet bad jingbam jem sha baroh ki dkhot .
Ki la ialeh pyrshah mano napdeng jong ki uba i kumba u long uba khraw tam .
Ka kmie jong une u nongshah pynïap ka Sumanasri ka la ïakynduh kham mynshwa ïa u Commissioner Pulit jong ka Vijayawada halor kane ka bynta .
Ki la shoh ia ki kmie ki kpa jong kata ka khynnah bad ki la thang ia ka .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Karnataka bad Tamil Nadu ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka jinglong jingman ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka sorkar BNP ka la pyntreikam bun ki prokram ban pynpoi sha ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ki jingdonkam ba iadei bad kane sha ki jingkhang jong u paidbah ba rit paid .
Hato u myntri pla tyngka u la pynkiew khajna ia ki briew kiba riewspah ?
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ba kyrpang jong ka nongbah Delhi ka la pynngat ïa u Chidambaram hapoh phatok jong ka CBI sa saw sngi haduh ka 30 tarik u Naiwieng ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka jingai sngewbha ia ki dkhot met
Ka wah Raneh ka tuid marjan bad ka Panna National Park .
Ia ka jingtohkit halor katei ka kam la aiti ha u Kunwar Vijay Pratap Singh da u Justice LN Mittal jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Nangta 250 ngut kiwei pat ki rangbah ha ka jaitbynriew ki la iadon bynta bad u Korah ha kaba pyrshang ban pynkylla .
Balei ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ia ki jingtip ba iadei bad ka policy jong ka LIC ?
Arphew hajar phut shaneng jong ka duriaw bah , ka liengsuiñ Alitalia 1618 ka la bthei ha ka jingkhihwin kaba la pynlong ïa ki nongleit nongwan ban kylla jaka da ka jingtieng .
Kumta ki la kyrshan ia ka jingsynshar jong ki phareng bad wat ki la batai ia ka kum ka ‘ jingpynbiang ’ .
" " " Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman hangne ​​kan sa bha kloi ."
Haduh mynta ki don 96 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha katei ka nongbah .
Ka jingmih na ka khajna : Ka lad kamai ba kongsan jong ka sorkar .
Shuh shuh yn ai jingiarap pisa T.12 hajar sha u briew shimet hadien ba la dep shna ia ka painkhana .
Ngi donkam ban iakren ia ki jingeh kiba don .
Ka China , ki la ong ba ka bei tyngka haduh USD 62 billion ha Pakistan hapoh ka CPEC .
lada ym don ka jinglong hok la khang ban don palat ia kawei ka tnga , u la ong .
Nga dei na ka longiing kaba duk .
Ka UIDAI kan lum tang ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka jingbun briew bad ka met jong u nongshong shnong bad kan ai ia u nombar jingithuh ba kyrpang .
Hynrei kata kam pat jia haduh mynta ka sngi , u la kdew .
U Shri Goel u la ai khublei ruh ïa ki coach bad ki nongkyrshan na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha lyndet bad ai daw ïa ka India ban kmen bad ban rakhe ïa ka kriket kynthei .
Ym don ba pyrkhat ba kane kan jia .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod sha u myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Pule ruh : U Donald Trump u la shah jied kum u President ba 45 jong ka US
" Ka BJP pat ka la pynlong ia ka music video jong u " " Main Bhi Chowkidar " " ka campaign ha ki social media . "
" Ha kawei pat ka por " " u la leit kiew sha u lum marwei ban duwai . " " "
Kham hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia la pynpoi mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
U Puneesh Sharma , u Bandgi bad u Luv Tyagi ki la shah jied ban beh shnong ha kane ka taiew .
Ki nongialam jong ka seng samla Congress ki la pynpaw shuh shuh ba katei ka seng kan pynlong ia ki jingiaid paidbah ha kylleng ka jylla .
Ka ktien kaba khuid ka la iai bteng ban pyndonkam ha ki kot khubor jong kane ka juk , ki kam thoh kot bad ha ki jingkren jong ka sorkar bad ha ki mat kiba kongsan .
Haduh u snem 2006 ka la pynmih 38 tylli ki kot lyngkdop .
Ka Spain ka dei ka nongwan jngohkai kaba neh .
Kan ym long kaba suk ban shem ia u .
Ki briew ki don tang khyndiat eh ha ka rel .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka pla pisa na ka kali jong utei u samla .
Ka jingshna hapoh jong kane ka liengsuiñ ka long kaba itynnad bha , kaba la pynkylla dang shen da ka Boeing , lait noh na kiwei pat ki jingpynkylla katkum ka jingkwah jong ka .
U la kyntu ia ki ban bteng ia ka jingiatreilang bad ban nang tei shuh shuh ia ka ban ioh ia ka jingiatreilang kaba kham khraw .
36 ngut ki nongtong dohkha ha ki 6 tylli ki lieng shah rahbor ha Pakistan
Ka jingdih palat ka pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kumno Ban Iada Na Ka Jingbun Khia Ha Ki Khynnah ?
Ki Qin ki la iehnoh ia kane ka rukom shipai , da kaba shim kabu ia ka jingtlot jong u nongshun jong ki .
Kitei ki arngut ki don ha ka met kaba koit ba khiah bha , bad kim shym la pan jingiarap shuh , la ong ka tnad pahara khappud jong ka US .
Ka jingpynkylla dur , ka jingpyndonkam biang , ka jingpynduh ia ki jaboh bad ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ka dei ban long shi bynta jong ka rukom im jong ngi . '
1, 2. Ha ka Ktien jong u , U Jehobah u la iohi ba ka long kaba dei ban pynpaw kumno shaphang U Jisu ?
Ka dor kaba ka jingsarong ka dawa na ngi , pynban , ka lah ban long kaba kham heh shibun ban ia kaba ngi shu duh noh ia kano kano ka jingmyntoi ne jingmyntoi .
Ki leh aiu ha ka sien kaba nyngkong ?
Ka la don ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha Rome na ka bynta kumba 1,500 ngut ki nongkyrshan jong ka Russia , kiba la khmih lynti ba kin peit ia kane ka jingialehkai .
U President Barack Obama bad U Vice President Joe Biden ki la shimti ia la ki jong ki jaka shong .
Ki bor synshar distrik bad ki pulit kim tip wat kumno la shna beain ia kane ka jingtei !
Ngam shym la pyndonkam ia ka satia .
Lada u tip ia ka Shaolin kaba her . . .
Ka tnga jong ki myntri barim ka Punjab ka Navjot Kaur Sidhu ka la long ka kongsan ha kane ka jingialang kaba la long ha ka 19 tarik u Lber mynshem snem .
" Mynta nga la sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingshongkurim ? " " "
Ki jingthaw ba im kiba nyngkong eh ki mih ha ka um . la jan baroh ki dohkha ki im tang ha ka um , bad ki don bun jait ki mrad ba im ha duriaw kum ki Dolphin bad ki Whale .
Ka thuk thuk kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng ha ka lynti iaid kjat shabar jong kawei ka dukan .
Ka jingbuddien ia ki dienjat jong ki blang , ki blang bad ki hati ka long ka kam kaba ym lah ban sngewsih satia .
Ka la ong ruh ba ia ki mukotduma kiba kongsan kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah yn peit bniah da ka tnad .
Ki prokram kolshor ki la long ruh .
Lehse lah ban thaw ia ka rukom ha kaba ia ki kopi ba la pynkylla ktien ba la pynskhem jong ki jingbishar la pynbiang da ki iingbishar ba donburom ha ka ktien jong ka thain ne ka ktien jong ka thain .
Ha ka por 10 baje mynmiet ha kata ka miet , ki jingtreikam ki la sangeh noh .
Ki jingialehkai ba pawnam ki kynthup ia ka phutbol , ka basketball , ka kriket , ka rugby union , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai badminton , bad ka jingialehkai saikil .
Ka painkhana kaba don ka sabon bad ki tiar pynkhuid ha ki tile kiba don ki jingkhang kiba lieh
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka la pang haduh lai taiew .
Kano kano ka bynta jong ka grant kaba ym donkam ha kaba kut na ka bynta ka jingpynlut na ka bynta ki jingthmu ba la mynjur dei ban aiti noh sha ka DIT .
Arngut la kem namar ka jingpyniap ia ki nongtrei
Arngut ki sim kiba iaid halor katto katne ki dewbilat .
Pynkhreh ka Congress ban ialeh pyrshah ia ka NC
Pynpra ia ki iing ki sem jong ki nong Palestine ha Jerusalem.
Ki pulit ka Delhi ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki 6 ngut kiwei pat ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
So , wat leh ia ka kam runar .
Kawei ka longkmie Hindu ha Kerala ka la iateh lok hapoh kawei ka Mosque ha Kerala , ia kane ka jinglehniam la pynlong da ka Cheruvally Muslim Jamaat .
Ngi la ai khublei ia u nongniah hadien ba la dep ban iaid .
Ki paidbah da ka jingbun paid ki la ïalum lang ha ka jingïalang jong u nongïalam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha Darussalam , Hyderabad kum ka jingpyrshah pyrshah ïa ka CAA bad ka National Register of Citizens .
Ka dei ka kam ba kongsan bad ka bynta ba kongsan jong ki kompiwtor .
Kumno U Kpa u la sngew katba u Khun baieit jong u u la pyrta ia u ha ka jingjynjar jong ka jingjynjar ?
Ka aktor Mouni Roy ka pawnam bha na ka bynta ka dur kaba itynnad jong ka , nalor ka jingtbit jong ka ban ak .
Ha ka jaka jong ki juti dei ban phong da ki sandal bad ki juti .
U la batai ia kine ki jinglong kiba kwah kum kiba pynlong ia u soh jong ka mynsiem baroh kawei .
Lada kane kam dei ka jingpyniap briew te kaei kata ?
Ka jingjop na ka bynta baroh .
U MLA ka BJP ha Maharashtra u Raj Purohit u la ong ba dei ban leh ia ka NRC ha Mumbai ban weng noh ia ki khar Bangladesh kiba sah beain ha katei ka nongbah .
Paralok , Haba don ka rukom treikam kaba thymmai ha kano kano ka jaka , ka pynmih ruh ia ka rukom treikam ba kyrpang na ka bynta ki jaka ba marjan .
" " " Kum ka nuksa ka shini , ki pickles , ka umsoh , ki chips , ka chanachur bad kiwei kiwei . " " "
2021 : Peit ia ka por shubh jong ka Holika Dahan , ka jingleh niam puja bad ka jingmut jong ka Holi Holi .
6 ngut ki ophisar IAS la ai jingkitkhlieh shuh shuh
Ka jingialeh kaba jur ka la sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mannar .
Ka ktien jong ka kynhun rit paid kam donkam ban long kawei na ki 22 tylli ki ktien ba la kdew ha ka schedule kaba phra jong ka riti synshar .
Hynrei ia ki antenna ba la shna da ki parabol , ha ka jingshisha la pyndonkam ia ki ban shna ia ki antenna kiba heh bha .
Ngi dang peit ban pynrung ia ki prokram degree na ka bynta ki nonghikai ban kyntiew ia ka jingpule ha ka liang ka jingstad bad ka jinghikai ha ka kam ha ka ri .
U Jayant Patil jong ka NCP u dei u myntri pla tyngka .
Baroh lai ngut la ong ba ki dei na Kerala .
U Brijesh Dixit managing director jong ka MahaMetro u la ong ba ka kam jong u ka long tang ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang .
Ka kynhun jong ka Rwanda ka la pynhap ïa ka thong jong ka hynriew ron tang ha ki saw tylli ki bol ban jop ïa ka jingïalehkai da shi wiket bad dang sah sa 116 tylli ki bol .
Boy , ngam lap da kumwei pat ka lad .
La pyni ia ki jinglehkai kolshor da ki samla pule .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia ki paidbah .
Ka jinglah ban iohi bad wad ia ki jingjia ha ka Baibl ka ai jingmut ia ka jingpule Baibl khamtam eh ia ki samla .
Ym don sakhi ba u Dimitrov u la pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat .
Ka Bangalore ka nang kiew sha ka nongbah jong ka pyrthei .
Ka jingpynkhreh kaba jur tam da ki shipai India halor ka LoC bad ki shipai pahara khappud halor ka IB ka la bteng ha Jammu bad Kashmir .
Uwei u samla uba kyrteng u Brandon u ong ruh : Haba phi sngewthuh ba phim pat long kiba la pynkhreh ban aiti ha uwei u briew hynrei phi sngew ba phi la don lypa namar ba phi la ïakynduh , ka long kaba pynsngewsih shibun .
" 7 " " Ym shym la buhrieh ia ki shyieng jong nga na me mynba la thaw ia nga ha kaba rieh , mynba la thain ia nga ha ki bynta ba shapoh tam jong ka pyrthei . " " "
U Jagjit u la plie ia ka jingkhang , bad u la don shabar .
Kawei pat ka prokram ha ka kompiwtor jong phi ka la pynrung ia ka phang kaba lah ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka Chrome .
La kynnoh ba u la shah sumar ha Apollo Hospital .
Ka jingshisha : Ka rai ban pyrshang ban pyniap ialade kam ju jia tang shi miet .
Ka la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
" Ha kajuh ka rukom , u nongkren jong ka Sanofi India u la ong : " " Ka dang kloi palat ban iathuh lypa ia kano kano ka jingktah kaba ka jingpang coronavirus ka lah ban wanrah ."
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 304 ron ha ka 1st Test .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei kumba 7 million ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki jaka sah jong ki nongbishar ha Lakshmipuram ha ka Elaka Theni bad ha Thiruvarur ha ka Elaka Thiruvarur
Ha ka khubor ba u myntri rangbah u la ong ba ka Raksha Bandhan ka dei ka tamasa kaba la rakhe ban pynskhem ia ki jingteh jingieid bad jingieid ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpyniasoh ia ki Indus Towers bad ka Bharti Infratel
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 5 wiket ha ka Asia Cup 2020.
Ka jeep kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka thuk thuk hajan ka shnong Talav .
" Ka pyntreikam ruh ia 16 tylli ki " " ki kad liengsuin " " bad kumjuh ruh ka ai jingkyrshan ia kiwei pat ki 61 tylli ki kad liengsuin ha ka system . "
Ki jingjia aksiden ki lah ban jia ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
U SHO jong ka thanat Sector 20 u Satbir Singh ha kaba kane ka jingjia ka la jia la pynkynriah noh sha ki Police Lines .
Ka aplikeshon ka ai ar tylli ki lad .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka konsil bad ka sorkar .
Ki la maham ruh ba ka jingshlei um ka lah ban jia ha Florida , ha kaba bun ki bynta jong ka Alabama bad ha ki bynta ba shathie jong ka Georgia .
La ioh kurup T. 5 cr na kawei ka bos ha Puttaparthi jong u Sai Baba .
Hynrei u nongmudui um pat wan mih hakhmat ka komiti .
Kumta ka jingpynmih ia kum kane ka teknoloji ka long kaba donkam bha .
U shim ia ka jingialeh bad la ka tnga bad u shoh ia ka .
Ngi leit sha ka 500 kelvin .
Nga sngewnguh ia U Blei ba ha kata ka por baroh kawei , ka iing ka sem jong nga kam ju thiah thngan .
Dang shen , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba u kyrtong myntri rangbah jong ka NDA u dei ban long u briew uba khlem niam .
U la long u briew jong ki paidbah uba ialeh beit ban shim ia ki kam jong u briew uba rit paid .
La kem ia u doktor ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Delhi University DUET 2020 : Sdang ka jingpynrung kyrteng , peit kumno ban thep kyrteng hangne ​​.
Kan ktah ia ka kam jong phi .
Ka jingkhang khyrdep kam shym la ailad ia ngi ban pyndep ia ka phlim ha ka por kaba biang , bad ka Chiranjeevi ka la don jingthmu ban sdang ban dub lano lano ha une u bnai .
Ia ka network jong ka kynhun iarap ialade la pynphriang ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong jong u ha Sahyadri Guest House hangne ​​hadien ba u la bam smai ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Mynta tang ki nongbah jong ka Assam , Arunachal Pradesh bad Tripura kiba la pyniasoh da ka rel .
Donkam ia ki jingpyrshang kiba jur na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , ki la ong .
Nalor kata , ka Edugraff ka ai ruh ia ka jingkyrshan online khlem jingsiew na ka bynta ki eksamin rung skul kiba ialehkai kum ka NEET bad JEE .
Kam ka jingkitkhlieh ka Hindu Raksha Dal halor ka jingshah thombor jong ka JNU
U Joseph u la burom shibun ia ka kabu jong ka Maria ban kha ia u Khun U Blei .
Ka doh syiar , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha Grik ki long ki jingbam ba kongsan bha .
Ha kano kano ka jinglong kim dei ban leh kumta .
Ngim dei ban shim ba ki kmie ki kpa , ka lok ne kiwei pat ki bahaïing hasem jong uwei na kiba la pynsleh ruh kin shah pynsleh .
“ “ “Nga sngewthuh ba ki kam lehnoh niam ki long kumba ym lah ban map,” “ la bteng biang ka nun.”
Ka Amaq ka la kam ba 24 ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ha kaba ka la batai kum ki shipai ISIS .
Ka ïingbishar ka la ïohi ba ka kyndon 12 C jong ka aiñ ka ailad ban pynduh noh ïa ka jingïashongkha lada don ka jingmynjur ba la pynbor ne kaba thok .
Ki hati ki iakren da kaba pyndonkam ia kiei kiei baroh naduh ki dak jong ka met bad ki jingsawa , haduh ki jingsawa ba jem ba lah ban iohsngew da ki kilomitar .
Namar ka jingshem jong nga ha ka skul boarding , nga sngewtynnad ruh ban don marwei .
Ka la don ka rukom kaba bha ban batai ia kiei kiei kiba kham jylliew ha ka rukom kaba suk .
U Vishnu u dei u Blei bakhraw .
Nga wad ia u paralok barim .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ruh ia ki katto katne . . .
Ia ka Drin Delta la khein kum ka jaka ba kongsan jong ki sim kaba donkam ha ka pyrthei da kaba ai kyrteng katkum ka jingiateh jong ki sim .
Save ia ka template jong ka metadata kum ka metadata ba la buh ha ki file
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Khyndiat sngi shwa ka elekshon , u Yameen u la kular ban tei ia ki iing na ka bynta baroh ki nongshong shnong , kumjuh ruh ban weng noh ia ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali bad ki bai bording .
" Ka Mamata Banerjee kam lah ban pynjop ia ka Bhatpara da kaba pyndonkam ia ki runar bad ki pulit " " u la ong .
Hadien ba u Lat u la shim ia ka rai jong u , kano kano ka rai ban pynkylla ia u nongialam jong ka seng Legislature lah ban shim tang hadien ba la iamir jingmut bad u Lat .
U heh sorkar u la ong ba ka la don ka jinghiar da 30 percent ha ka jingtuid um .
U Rain u la pynsangeh ia ka jingialehkai ha ka over kaba 32 jong ka inning jong ka Australia bad pynduna ia ka jingialehkai sha ka 46 over na kawei ka liang , bad sa shisien pat u Rain u la sangeh noh ha ka 40 over . 2 over hadien kata ka jingialehkai jong ka Australia ka la kut noh .
Ka jingiadei bad ka probe ka la duh noh ha u bnai Nohprah 2006 ha ka por ba pynjlan ia ka prokram kaba lai jong ka , kaba la pynlut thik 10 snem ha ka jingtreikam ha suinbneng .
La lap ia ka jingpang Bird flu ha ki sim ba ri ha ki 9 tylli ki jylla
Ka sorkar kala buh 34 tylli ki Dialysis centre ha ki Hospital Sorkar ha baroh kawei ka Jylla bad pyniar ia ka jaka sumar snam sha ki nongpang khlem jingsiew ei ei .
U Milo bad u Rather da kaba trei shitom ki la pynrung ia u Duke Arnulf jong ka Bavaria ban wan sha Italy ryngkat bad ka kynhun shipai ban pynshong ia u khun jong u , u Eberhard ha ka khet.
U lum bad ka ïingjaiñ ki pynkynmaw ïa ngi ïa ka jaka ha kaba U Jehobah u shong ha ka rukom .
Lada phi kwah , phi lah ban leit sha ka jaka die kali kaba don hajan jong phi lane ban rung ha ka website ba thikna jong ka Honda BigWing .
Ka lah ban shim bun ki dur bad ka lah ban jia ha kiba bun ki jaka .
Kawei pa kawei ka jaka sumar kaba iaid kan don ki doktor , ki nurse , ki nongshet dawai , ki nongtrei ha ki jaka test , bad ki nongiarap ka koit ka khiah kiba rit .
U don ha man la ka jingialehkai phutbol .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ban mad jingeh ha kaba rung sha ka network pyrthei lada ki pyndonkam ia ka ISP kaba la rim .
Ym don mano mano ba kwah ban sah khlem shah ktah ha ka roi ka par .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ruh ba la set beain ia u haduh lai sngi .
Ka jingiakynduh ka la jia ha ka por 12 baje mynstep , la iathuh ki pulit .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar ha ki bnai kiba la jan kut jong u snem 2014 .
29 Ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha ha ka imlang sahlang :
Hynrei ka iew ka hat ka la hiar bha .
U Nikhil Dey jong ka MKSS u la batai ba lada jia ba don ki jingtip ba bakla ha ka bank kam long kaba dei ba ka jingsiew penshon kan shu sangeh noh .
Ka jingsngap jar jong u MS Dhoni shaphang ka lawei jong u ka la pynlong ia ki khubor ban sawa .
Lada don kiba iathuh ia phi ba kane ka lieng ka leit sha Singapore . . . kaei kaba phin ong ?
Ki surok jong ka Margao ki la sawa da ki jingpyrta “Bharat Mata ki Jai” bad ‘ Dr . Lohia Zindabad !
Na ka bynta kane , baroh ki jingpynbeit dei ban long ha ka por kaba biang .
Kine ki bynta ba la pynbna paidbah jong ka nongbah ki la long kum ki jaka synshar na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri jong ka nongbah hynrei haduh u snem 2003 kim shym la don kano kano ka kam sain pyrthei .
La thung biang ia u Keshubhai Patel kum u chairman jong ka Somnath temple trust.
U la long u . . .
U nongaiktien ka BJP ha ka jylla u VS Sajeev u la pynpaw ia ka jingkynnoh ba ka seng ka dei ban husiar na ki nongshun kiba don hapoh ka seng .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam sha ki nongrep .
Ngi tip ia kaei kaba jia ha Karnataka .
Ki nongrep sohjew ki duh jingkyrmen namar ba ki dor ki hiar
U Ravindra Jadeja bad u Mahendra Singh Dhoni ki la lah ban pynbeit ïa ka jingïalehkai jong ka India hynrei kim shym la lah satia ban pynïoh ïa ka jingjop .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la pyntreikam ia ka skhim kaba la khot ka Nai Roshni .
Ha ka histori jong ka riewstad mihngi u Wilkins u long uba phylla bha , namar , u la jia ryngkhat ba u long u riewstad ri mihngi uba nyngkong eh na Europe ban pule ia ki jingthoh Sanskrit na ka bynta ban tei pat ia ka histori hyndai .
Baroh ki lah ban iohsngew ia u Fhrer hynrei ngi !
La lap ia ka met jong ka kaba la sahkut ha ka kamra jong ka .
Ka jingiakren ka la long kaba sngewtynnat kum ka kompeni jong phi, ka Senhora Vilar.
Ka Keiko ka la pyni wat ia ki kyntien jong ka 2 Korinth 7 : 1 ha ka kali jong ka kum ka jingpynkynmaw man ka sngi ban long kiba khuid ha khmat U Jehobah .
U nongiasaid ain jong u Munawar Faruqui u la kynthoh ba khlem ka hukum jong u majistor lane ka hukum kumba la batai ha ka kyndon 41 jong ka ain pynshitom bein ym lah ban kem ia u briew shimet .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka dei thik ka jinglong kaba jia ha India bad shawei pat ha ka pyrthei .
Ka jingpyllait khajna ba la ai sha ki mar khadi ba la die da ki jaka shna mar ba la mynjur da ki karkhana khadi bad shnong jong ka Kerala yn pynjlan sha ki jaka ba la mynjur da ka komishon karkhana khadi bad shnong .
Ki don ki riew shemphang shabar ban batai ia phi ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingker .
Pynsangeh jamin ka SC ia u MP Amanur na ka bynta 4 bnai
Ngi la pynrung ia lade ha kaei ?
Ia ka khusnam kaba lai la ioh da ka skul paidbah jong ka DAV kaba don ha surok Pakhowal .
Bad nga la ong ia kane na ki kynroh jong ka Red Fort : .
U la bujli ia ka jaka jong u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri .
Na ki snier ki mih kine ki khniang . . . ki shipai shok jong ka jingshah thombor ha ka gene .
" " " Ha ka kyrdan bishar bniah , la iasaid ia ki jingpynkylla jong u Laming , hynrei ka vote halor kine ki jingpynkylla ka la rem noh ha kaba 56 ngut ki kyrshan ia ki jingpynkylla bad 90 ngut ki pyrshah ia ki . " " "
Na kine kumba 5 ngut . 73 klur ki dei ki shynrang bad kumba 4 ngut . 94 klur ngut ki kynthei .
“ Ha Kathua , u Modi u la ong “ “ Ka longïing Abdullah bad ka longïing Mufti ki la pynjot ïa ka jingim jong ki lai pateng jong ka Jammu bad Kashmir .”
Ia ki khynnah shynrang kiba khlem kpa lah ban iarap da kaba ioh ia ka jinghikai shimet .
Ia kane ka madan la pyndep da u myntri barim ka tnad rep ka sorkar pdeng u Sharad Pawar .
Mynta ngi kum ki nong India ruh ngi la sdang ban pynphriang ba ngi dei ban deng helmet .
Ka dorbar ba pura ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka jingthoh bad ki kyndon jong ka ICC ha ka jingialang ba man la u snem , hangne ​​.
Hynrei u striker um shym la lah ban pyniaid ia ka bol sha ki net jong ki nongialehkai pyrshah .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Pritam Kotal, u Rahul Bheke, u Sandesh Jhingan, u Adil Khan, u Subhasish Bose.
U la pynthut ia u nongap ban pynkulmar ia ngi .
Ka Spain ka la thep sa ar kol ha ka kylla miet .
Ka jingsynshar ia ka elaka Rangpur la thaw ha ka 1 tarik u Naiwieng 1984 .
Ka kynthup ia ki jaka sor kiba don ha ki rud jong ka Hyderabad bad ki jaka nongkyndong ha ka ilaka Ranga Reddy kaba marjan bad ka .
2 Mynta u Jehobah u ïalam ïa la ki briew lyngba ka Baibl , u mynsiem bakhuid bad ka balang .
U nongthoh khubor na Singapore , u Lucky Tan u la khot ia ka jingshisha ban iathuh :
Ha ka jingpynkut , ki buit iatreilang ki long kiba khraw .
Bad nga kyntu ia ki para ri ban trei na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri .
Ka jingtei jong ka tempi ba kongsan , ka iapher na ki tempi Kashmiri kiba ju don ki tduh kiba jrong .
Ki jingkhein jong ki nongleit jingleit shabar ha ka kaiphod ki long 1195000 bad 1111000 na ka bynta u snem 2016 bad 2017 .
Ha ka shisnem ba khatduh jong ka jingdon jong ka ka NAC ka la iamir jingmut halor 18 tylli ki sobjek .
Ha ka por ba u lait , u la tei ia ka kynhun shipai kaba rit jong ki nongieit ri Africa kiba kut jingmut .
Baroh 32 tylli ki liengsuiñ thma ki la ïashim bynta ha kane ka jingshah thombor .
Nga ai ia ka jingbatai kaba suk .
Namar ba la buh kyrteng ia ka kam na ka bynta ka 29 tarik u Lber , ngi sngew ba ki Hindu kin ioh ia ka khubor kaba bha shwa ka Diwali .
" " " Ngam shym la don jingtip shibun shaphang kata ."
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la ioh kurup ar tylli ki shyieng , hynrei hadien ka jingtohkit jong ka forensic la lap ba ki dei ki shyieng jong kawei ka kynthei bad uwei u shynrang .
Ki la tep ia u ha u pud u sam jong ka jaka jong u ha Timnath Heres ha ka ri lum Ephraim shaphang shathie jong u lum Gaash .
Ngi la rakhe ia ka Diwali bad ki nong Bali bad ngi la shah bat ha ka jingsngewsih ban leit phai noh sha la iing .
3 ngut kiba la shah kem ryngkat bad ka kyiad beain : Ki pulit ka Haldwani ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingdie kyiad beain ha ki ar tylli ki khep bapher bapher .
Ka paw ba ia ka pisa ba la ioh da ka HDIL na ka bank ym shym la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ba la buh , la iathuh ki pulit ha ka iingbishar .
Lada phi phohsniew wat ban shoh ia nga ka bha ba phin kyndit bad panmap .
U Shri Javadekar u la batai bniah ruh halor ki jingpyrshang ba la leh da ka India ha ki bynta kiba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ki sor , ban ïakhun pyrshah ïa ki jaboh jabaiñ ha duriaw , ka jingjaboh ka lyer bad ka jingpynkhuid ïa ki wah .
Kane ka la pynlong ia u ban leit sha Lucknow .
Haba kren shaphang ka jingsam ia ki charkha , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Khadi ka dei kaba kongsan tam ia ngi , bad ka charkha ha iing ka wanrah ia ka ioh ka kot kaba kham bun .
U la thied ruh ar tylli ki kynhun ialehkai ba tbit : ka kynhun ialehkai jong ka ri ka Portland Trail Blazers bad ka kynhun ialehkai jong ka ri ka Seattle Seahawks .
Wat la baroh ngi leh bakla hynrei kine kim donkam ban long ka daw jong ka jingduh jingkyrmen . U nongmihkhmat u Edward John Phelps u la ong : U briew u bym ju bakla um ju leh ei ei .
La pynduh noh ia ka Senate ha u snem 1946 kumta ha u snem 1947 ia u Bolesaw Bierut la jied President tang da ka Sejm .
Kam dei tang shaphang ka kriket .
Hato u nongshong shnong uba bha u mut ban sngap jar ia ki jingkylli ?
Ka mishon ka treikam ha ki ar bynta : nongkyndong bad sor .
Ki shipai shlur jong ngi ki la pynshitom bein ia ki lehnoh hapoh iing jong ki .
Hato nga long uba suk ban pynsngewsih ne nga ju pynsngewsih ia kiwei ?
U Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka Delhi u la kyntait ia ka jingong jong ka Lamba ba la bthah ia ka ban iehnoh ia ka kam .
" Ka kynhun sumar jong ka BCCI ka la ai jingmut ba u Dhawan u donkam kham bun ka por ba ki jingmynsaw jong u kin mih noh bad ba ka jingmynsaw jong u kan koit pura " " la pynpaw ka BCCI . "
Kaei kaba phi dang trei mynta ?
Uei u briew uba stad uba kren kumne ?
Nangta uwei pat u nongshong shnong uba kyrteng u Bansi u iathuh ha ki ba u la iohi hi ia u Kumar ba u shah pyniap bad shah tep ha ka khlaw kaba don hajan .
Balei ka pynmih ia kata ka jingsawa ?
Wat la ka elekshon sha ki gram panchayat kam shym la ïakhun ha ki dak jong ka seng hynrei ki seng saiñpyrthei ki ïalap rieh ban ïoh jingkyrshan ïa ki kyrtong jong ki .
U Subhash Chopra u tender ia ka jingrisain jong u na ka kam khlieh duh jong ka Delhi Congress .
Ha ka sngi Thohdieng u President ka Sena u Uddhav Thackeray u la pynlong ïa ka jingïalang nyngkong eh bad u Bah Balasaheb Thorat u nongïalam ka Congress bad ki NCP u Jayant Patil halor ka CMP .
Ngi la iakren ia ki katto katne kiei kiei .
Ka Bolger kaba heh . Ka jingsngewtynnad ban iohi ia phi .
Ka Labonya bad ka Leela ruh ki la bitar ia ka Lolita .
La pynngat ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Ka la long ka sngi kaba khraw .
Ka Wah Padma ha ka Aiom Slap
U Kohli uba la jop ia baroh lai tylli ki khusnam ba kongsan jong ka ICC ha kaba sdang jong une u snem un kyrmen ban ialam ia ka ri jong u sha ka khusnam kaba lai jong ka World Cup .
Hynrei ka jinglong ba lah ban ngeit ka don la ki jingma .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ki ieit ia ka .
Ahaana ha ka music video .
Ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil Theri .
Ha ka jaka ban pynlong ia ki ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki , kane ka la pynshlur ia ki ban bat skhem ia U Jehobah khlem da pyndem !
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba u la sngewsih .
U la kam hadien ha ka sngi ba um tip mano ba u la jied .
Ha ka snem 1536 u Sher Khan u la mih hakhmat ka Teliagarhi kaba la iada da ki shipai u Mahmud ba la iarap da ki shipai Portugal .
Ha ka jingshisha , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang ki long ki nongpyniap ba nyngkong eh ia ki khyllung .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kan pyni ia ka jingiathoh kaba pher jong u Irrfan Khan uba la jop ia ka khusnam jong ka ri bad ka Parvathy kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri Malayalam.
U Heh jong ka UN u la khot ia baroh kiba donkti ban buh hakhmat eh ia ka jingpynphai biang ia ka jingshong suk shongsain khnang ban iada na kano kano ka jingjur shuh shuh bad ka jingduhnong .
Hynrei kane kam shym la pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kumta , kane ka dei ka jingkylla ha ka dur kaba iadei bad ka jingkylla kaba la pynlong da ka jingeh ha ka por ba pynkit , kane ka dei ka jingpynkit ha kaba phi iohi ba ka martensite ka dang mih .
Ha ka jingshisha lah ban ong ba kane kam dei tang ka jingjia aksiden .
Ki kor wad bniah kiba pawnam kum ka Google , ka Bing bad ka Yahoo kim ju pynpaw ia ki rukom wad bniah kiba ki pyndonkam ban pynbeit ia ki sla .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami haduh mynta .
Ki jaka mane blei Mosque 410 , ka tempi 14 .
Ha kane ka khep kine ki lai tylli ki jingmut ki long kiba iadei .
Ngi pyrshang ban long kiba kynthup lang .
" " " Ngin dawa ban ai ia ngi ia ka jingsiew bai lutksan GST lane ban thaw ia ka rukom pynbeit ia ka jingiakynad halor kane ka mat . "
Pynlong beit ia ki kjat bad ki kti bad peit sha jrong .
Ka jingtohkit jong ka CID halor kane ka mukotduma ruh ka dang sahkut bad ym pat shym la ujor eiei haduh mynta .
Ia ka pisa na ka bynta ka jingbam ba pyndap hapoh ka SNP la pyllait katkum ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi kiba ioh ia ka jingshakri .
Ha ka samoi kaba bud , u Bradman u la pynlong ïa ka jingthmu ban rung sha ka kynhun jong ka jylla Victoria .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka BJP ha ka elekshon ban wan , u PM Modi u la kren bein beit ia ka Aam Adami Party kaba synshar bad ia u heh jong ka u Arvind Kejriwal .
NGI PREY IA U BLEI DA KA DOHNUD BAD NGI DEI BAN IEID IA KI PARARAD JONG NGI DEI .
Ka Kathryn Bigelow ka la ïasoh bad ka projek ban pynmih bad pynïaid .
U la thiah lyngngai haba nga la poi hangta .
U lah ban shah set phatok hapdeng 20 snem haduh ban da im .
" Ka jingjop ia ka jingialehkai ka kham kongsan " " la ong u Rohit ."
Ha kaba kut ka jingkren ka Mei ka la pyrta , Kane ka dei ka jingshisha !
Kata ka dei ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ba la don bun ki bynta ha ki phlim bad ki phlim jong ka German, ka la pawnam shabar jong ka Germany na ka bynta ka bynta ba lyngkot jong ka kum ka Emma ha ka phlim " "Fury" jong u snem 2014."
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit sha Dhaka ha ka 26 tarik u Risaw ban iashim bynta ha ka sngi rakhe ia ka National Day jong ka ri Bangladesh .
Ka ri baroh kawei ka shah ktah ha ka jingshit kaba jur bad ka iakynduh ia ka jingduna um .
Ka met jong phi ka iarap , nga sngewskhem ruh .
Ka jingai ia ka Card jong ki nongshong shnong ba la tymmen
Ha ki kynhun jong ki riew shemphang ha man la ki jaka , ka long kaba la pdiang da baroh .
Ym lah ban don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia ka jingpule bad ym don bor kaba kham khraw ban ia ka jingtip .
Ka Air India Express , ka Indigo bad ka Go Air kin pynïaid ïa ki liengsuiñ shabar ri .
La khot ia ki kynhun jong ki karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta bapher bapher sha kane ka jingialang , ki la bynrap .
Ki nar Np , Am , bad Cm ruh ki long kiba lah ban pynkylla dur .
Ki phareng kim sngap ia kiba tlot .
Kum kine ki jingïalang yn pynlong ha ki kyrdan distrik , taluk bad hobli , u la ong .
Ryngkat ki lai ngut ki wad bniah ia ka jaka buh kali jong u Tran , ki lap ia shibun ki tiar elektrik .
Kiei ki jingktah lada don , ia ka ri India ?
Palat 2 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi la khot na baroh 33 tylli ki district jong ka jylla ban ïashim bynta ha kane ka prokram la ong ki heh sorkar .
" Ngi dei ban ai ia u ia ka India kaba khuid ." " "
Ka sorkar ka la pynsuk ruh ia ka rukom pynphai ia ka GST .
U Jones u la ïalehkai na ka bynta ka Papua New Guinea ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC ha ka ri United Arab Emirates .
Ia kane ka jingrwai la pyni dur ha ki jaka ba itynnad jong ka Goa .
Ka India bad ka Panama ki ju don ka jingiadei kaba jan bha .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ban pynpoi ia ka khubor tang sha phra ngut ki briew ha ka shisien phah .
Nga la jop ha kane ka kynti .
U la jop da ka tiket Congress ha u snem 1997 bad 2002 hynrei u la shah rem noh ha u Didar Singh Bhatti ha ka SADs ha u snem 2007 .
Kaba nyngkong eh kaba la shna da ka Pfizer bad ka paralok jong ka na Germany ka BioNTech ka la ioh jingbit ha ka taiew ba ladep .
Ka Methane kaba mih na ki mrad hadien ba ki la pynhiar ia ki jingbam , e . g . Ki masi dud
5 ngut la pynngat ha ka jingthmu ban pyniap briew , ka jingleh beain .
Kan don ka IPR ba iatreilang halor baroh ki mar ba la pynmih lyngba kane ka rukom treikam .
Ki lah ban ioh ia kata na phi ?
Da kaba pynpaw ba ka jingpynmih kaba 49 ka la long kaba jop bha , u Shri Khare u la ong ba ka iew phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
Ka pisa India ka la kiew na ka 54 shi dollar ha u bnai December jong u snem ba la dep sha ka 49 tam khyndiat ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ia ki pateng kiba mynshuwa kynthup ia ka USB Killer v2 la shna da u nongwadbniah kompiwtor na Russia uba la ai kyrteng da ka Dark Purple .
Lada jia ba la shim ia ka kot tender , dei ban aiti ia ka bai tender ryngkat bad ka jingthew ba stad .
Ka jingduna jong ka vitamin B6 marwei ka long kaba rit bha bad ka ju jia ha ka jingiadei bad kiwei pat ki vitamin jong ka kynhun B .
Kane ka la pynsangeh ia ka leit ka wan ha ka thain katto katne por .
265 Ha ka por ai jinghikai , ki khynnah skul bad ki nonghikai ki iashim bynta ha ki camp jong ka koit ka khiah , ki Prokram pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah bad ka Yoga ban pynneh pynsah ia lade ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Kito kiba donkti ha ka jingshah lehbein , lada lap ba ki donkti , ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh hynrei kine ki skul ki dei ban bteng namar ka jingkhang ia ki kan pynduh ia kiba bun ki khynnah skul ia ka jingpule ," " u la ong . "
U Fazle Rabbi Miah u la jubab , Ngam pat ju iohi iano iano ban sdang ia ka jingkren jong u ha kane ka rukom ha ki hynriew sien jong nga kum u nongmihkhmat jong ka dorbar thawain .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ia ki paralok jong u kpa , ka kynnoh ia u ba u la leh beijot ia ka .
Mynta ka sngi arngut ki doktor na Nashik jong ka jylla Maharashtra u Hitendra Mahajan bad u Mahendra Mahajan kiba la pyndep dang shen ia ka jingiakop mareh saikil kaba jngai kaba 4800 km kaba la tip kum ka Race Across America ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Kumba 600 tylli ki kali la buh ban ap ha baroh arliang jong ka wah ban iaid lyngba .
Kane ka jaka ka shongdor ia nga 500 tyngka shisngi .
Ai ba baroh kiba donkti ha ki kam pyniap briew ha Shahjalal University kin shah pynngat hapoh ka ain bad shah pynshitom katkum ka jingdonkam .
La pdiang sngewbha ia ki samla pule da ka jingpdiang sngewbha da u Deputy Commissioner bad u heh pulit ha steshon rel Dhanbad .
Ka jingdawa theory ka batai ia ki nongthied shimet kum kiba jied ia ka jingbun kaba ki kwah tam jong kawei pa kawei ka mar .
Ka dei ka jingialehkai hadien baroh .
" Kumta ka jingmut bashisha jong ka Deobahal ka long " " Ka ri U Blei " " . "
Ngam shym la don hangta na ka bynta ka skop .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ia kine ki drone la kynnoh ba la phah da ka Pakistan ban shalan ia ki tiar ialeh sha India lyngba ka Punjab .
Hynrei ym dei ka dur khmat, Slick.
Ngi la iohi ruh ia ka rukom thoh khubor kaba thymmai ha kaba ki nongpyniaid iasaid ha ka TV ki kylli ia ki jingkylli kiba la thmu na ka bynta ka Sorkar na ka Liang Pyrshah .
Ka India ka khlain , hynrei kam long kumba ka dei ban long .
Kaba lai kaba dei ka Singapore Press Holdings ka dei ka kompeni kaba pawnam bha kaba ai jingshakri ia ki lad pathai khubor .
La bthah ia ka Afghanistan ba kan leh mardor ia ki lehnoh ba la jer kyrteng lane ban aiti noh sha ka Pakistan , u la ong .
Kaei na kine harum kaba kham iadei bad ka riam ka Reba ?
9 Prokram ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat :
Bun kiba la ieng lain ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi , la iohi ruh ha ka jingialang jong u PM Modi .
U Virat Kohli u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïasoi ïa ka jingïateh kular kaba T.100 klur tyngka bad kawei ka mar .
ka dei ban siew khajna kamai .
Ka kompeni ka la phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpynlait paidbah .
Katto katne ki jaka khaii ki la khang hynrei ki iew ba kongsan ki la plie .
Bad nangta , ha ka jaka ban shim por da ki sngi ban pynphriang ia kane ka jingtip sha ki briew kiba donkam eh ia ka , ka lah ban jia hi dalade .
U Pawan Kumar Goenka u Chairman ka IIT , Madras , ka Board ki Nongsynshar , u Director bad ki nonghikai jong ka IIT , Madras , Chairman ka AICTE , u Prof .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar sha ka jingkiew kaba duna bha ha ki shisnem bad la khmih lynti ba kan sah hapoh 5 percent ha u snem ban wan .
U la tip hi dalade haduh katno ka mynsiem bakhuid , ki angel bad ka Ktien U Blei ki la iarap ia u ban ialam ha ka por ba u don ha ka pyrthei .
Ka myntri kam pohïing jong ka jylla Telangana ka Nayani Narasimha Reddy ka la leit camp ha Mandi ha ka sngi kaba lai ryngkat bad ki kmie ki kpa bad kiba haïing jong ki samla pule kiba la jah rngai .
Ka para jong u , ka Madhavi Mudgal ka dei ka nongshad ba pawnam jong ka Odissi India , katba u hynmen jong u u dei u nongrwai Hindustani .
" Ki nongshong shnong ki dei ban jngai na ki jingpynbna , ki jingpyntip bakla bad ki khubor lamler " " ong u Modi .
Hooid , don ki shynrang kiba kham leh donbor haba ki la dih kyiad . Hynrei hato ka long kaba shongnia ban kynnoh ia ka kyiad ?
Ka Edgewater Park ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Burlington , New Jersey ha ka ri America bad ka dei ka jaka ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delaware Valley jong ka ri Philadelphia .
Ha kane ka phase ngin sa wanrah biang ia ki nong India na ki 31 tylli ki ri .
Hynrei ngim dei ban ailad ia ki jingduna jong ngi .
Ka rai jong ka RBI ban iehnoh ia ka dor bai lutksan khlem da pynkylla ka la pynduh jingkyrmen ia ka kam karkhana jong ka ri India .
Ha ka pyrthei ba la pynsniew jong u Soitan , katno ka long kaba pynskhem ban tip ba ki Khristan ki don shibun kiei kiei kiba bha ban pyrkhat bad ban iakren !
Ki jinglong bym pat ju jia mynno mynno ruh ki donkam ia ki rai ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Sorry nga tip kaei kata ?
Kumta , kine ki point ngan pyrshang ban pynduh bad nangta ngan sa peit ia ki .
U Wadia u la ong ba katei ka jingkynnoh ka dei kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
La sdang ia ka jinghiar thma bad la pynrem biang ia ki da kaba duh kumba 1, 500 ngut ki shipai .
Kumta , ka lah ban don ka jingkylli kaba kham heh hangne ​​: Balei la thung ia u ha ka por ba nyngkong ?
" " " Sngewbha peit ia ka video baroh kawei ."
Baroh ki la shah kem biang lait noh tang u Fairchild .
Ha ka por ba ngi poi hangta u la dep iap .
Ka Dili ka don ka jinglong ka suinbneng kaba slap bad kaba rkhiang hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Koppen .
Nga kwah ba phin kylli ia u .
" U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u ap khmih lynti da ka jingkmen ban peit ia ka phlim Eid kaban sa wan jong u paralok jong u u Salman Khan " " Bajrangi Bhaijaan " " .
Ym kum ha ka sien kaba la dep , u kapten u Virat Kohli un ym don ktien eiei ha kaba jied ïa ki kynhun ïalehkai ba thymmai jong ka India , ong uwei u heh ka BCCI ha ka khubor The Indian Express .
Haba phi iohi ia ki dur kiba sngewtynnad , peit shawei .
Ngi dang ap khmih lynti ia ka rai jong ki .
Phi lah ruh ban plie ia ka FD ne RD ba iatreilang .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar hynrei la lah ban tehlakam bad la pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka , la ong u SP .
Ka la die 60 000 tylli hapoh ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ka Elisabeth kam don ei ei na kine .
Ia kane ka jingpynbeit la pyndonkam ban pynbor ia ka jingpyndonkam ia ka system jong ka jingpynmih dialog ha ka jaka jong ka jingpynmih lypa .
Hynrei kam shym la long kaba janai .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap , lai ngut ki lehnoh ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Pulwama .
" Ka bynrap : " " Hynrei uno uno uba pyrkhat ba ki dawai pynhiar mynsiem ki trei tang kum ki dawai pynhiar mynsiem u pynbieit ia lade ."
To ong , Hato phi kyntait ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei tang ha ki ar sngi ? Bad phi pynlong ia ki jinglong kiba iaryngkat bad U ?
Kine ki khynnah kim ju san bha . ki kylla pang bunsien . Ka jingtreikam jong ki ha skul ka long kaba duna .
"Ngin khmih lynti ba ka Cricket Australia kan shim ia kajuh ka nongrim " " u la bynrap . "
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka .
Ha ki jingthoh jong u Amit Shah , u la ong ba ka rukom pyniaid jong ka sorkar Pinarayi Vijayan ia ka mat kaba khia jong ka Sabarimala ka long kaba pynduh jingkyrmen .
U Bah Bandaru Dattatreya u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u la mih ha ka jaka jong u Kalraj Mishra ha Himachal Pradesh
Ngin sa pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar Haryana shen .
Ki briew ki ioh ia ki jain thymmai ba la shna .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ruh ha katei ka jingiakynduh .
La pynskhem da ka jingkyrmen , la pynkhih da ka jingieit .
Hangno ka umsoh mango jong phi ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain bad ki briew ki la tieng ban mih na ki iing ki sem jong ki .
U Shiva Thapa u la ioh rung sha ka Olympic Games , jingpait dohnud ia ka Mary Kom .
Ngi don 760 tylli ki jingthiah ryngkat ka oxygen ha Virudhunagar Medical College Hospital bad mynta tang 400 tylli ki jingthiah ki don .
L , bad u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba phylla . Katba u Mr .
Ki paralok jong u ki kynthup ruh ïa u kapten barim ka India u Dhanraj Pillay .
Kam dei tang ka jingkylli jong ka jingkitkhlieh .
Ia ka HI la pyndonkam ha ka jingpynlong ia ki jingthaw ba kynja met bad ki bym don jingthaw kum kawei na ki tyllong ba kongsan jong ka iodine bad kum ka jingpynhiar ia ka jingkhluit .
U don shit ban hook ia nga bad ka .
Kumta u la buh jingthoh ia kaei kaba u la leh bad man la ka shiphew tyngka .
Mynta ka sngi ka myntri kam bar ri ka US ka Condoleeza Rice kan wan poi sha India mynta ka sngi
Ki lai ngut ki shijur da ka jingshad vala jong ki kiba sngewtynnad ki la lah ban ïakhun ïa baroh ki jingeh ba la buh ha ki da ki nongbishar jong kane ka show kata u Terrence Lewis , ka Sonakshi Sinha bad u Mohit Suri .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha Srinagar bad Anantnag namar ka jingiakynduh ha Srigufwara .
Ha ki jaka hikai , ka benzoic acid ka long ka rukom kaba ju pyndonkam ban thew ia ka jingkhluit jong u bom .
kaei kaba jia haba u uranium u shim ia u neutron bad um shym la fission , bad u kylla long .
Ki nongpyndonkam bording kin hap ban siew 2 tyngka shi unit kum ka bai masi .
Hangne ​​ki don ki jinglum jingtip ba man ka taiew jong ka phlim :
Kum kane ka jinglong hok ka lah ban ym pynlong riewspah ia u briew , hynrei ka wanrah ia ka jingmynjur jong ki Blei , ka pynmih ia ka jingsngew kaba khuid bad ka pynduna shibun ia ka jingkhuslai .
U skipper ba nyngkong eh jong ka World Cup u Kapil Dev u la pyniasoh bad u Ganguly bad u la ong ba ha ki snem 70 bad 80 ka India kam don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba biang .
Na ka bynta ka Congress , man la ka bor kum ka RBI , CAG , CBI ka long kaba bakla .
Ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka ri India ka donkam shibun ia ki nongleit jingleit .
Kiba bun ki long kiba rong saw ne rong saw .
Lada ki bor pahara ki tip ia ka jingdon jong u Burhan hapoh iing , la ailad ia u ban aiti noh , la ong u Mehbooba .
U Bapu u ju ong ba ka jingshisha ryngkat bad ka ego kam dei ka jingshisha .
Lada ka Super Over ka tied , ka kynhun kaba lah ban thep bun eh ki pud , baroh ar ha ki 50 over ryngkat bad ka Super Over , kan jin da la shah pynbna kum ka nongjop .
Ki don katto katne ki pung bad ki wah kiba don shabar jong ka jaka lum um .
" Hynrei u Linus u kwah ban ai kyrteng ia ka projek " " " " , kaba long ka dur ba la pyniasoh lang jong " "laitluid" " bad " "x" ", u dak ba khatduh jong ka Unix."
Ka jingkhanglad bad ki jingbyrngem online pyrshah ia ki nongthoh khubor ki pynlong ia ka jingeh na ka bynta ka lawei jong ka kam thoh khubor ha Pakistan .
Kane ka long kaba shisha haba jied ia u lok ban shongkurim .
Shuh shuh , ha kiei kiei baroh kiba u kren u la pynpaw ia ka jingsngewsih shimet pyrshah ia u Gora , bad ka jingpyni jong ka ha kane ka por jong ka jingsngewsih jong u Gora ka la pynlong ia baroh kiba don hangta ban niewbein ia u Haran .
Ngam kwah ba kin iohi ia nga kumne .
26 Pyndonkam ïa ka jingngeit ha ki jingkular u Jehobah .
Ynda ngi la poi ha Kono ngin hap ban iaid kjat , baroh ?
Ka Mahindra U321 MPV kan shah khot kum ka ‘ Marazzo ’.
Hapoh ka prokram pynlong lyer da ki jingthaw ba im , la shna ia ki kor pynmih lyer na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding na ka bynta ki kam karkhana , na ka bynta ban tan um bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynmih bor ding haduh 500 KW ka jinglah .
Ia kane u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingwan jong u ha ka kad liengsuin Mysuru ban iashim bynta ha ki prokram bapher bapher .
U Kalidas Jayaram mynta u dei u bynta jong ka phlim jong u Jeethu Joseph .
Ka jingpynhiar ia ka dor repo jong ka RBI ka la plie lad ia ki ram kiba rem dor .
Kaei kata ka jingpynpaw kaba kynthup ? Katkum ka Baibl , ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long ka jingsngewskhem ba u briew uba la iap u lah ban im biang .
John Abraham ban ak , pynmih ia ka phlim thrill Attack .
Ngi la khot ia ka Jammu Bandh pyrshah ia ka jingiap jong ki hynriew ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ha ka jingshah thombor ha Anantnag ong u nongaiktien ka VHP u Rajesh Kumar .
Ki poi sha ka jinglong rangbah ha ka rta kaba lai bnai .
Ha ki snem ba la dep ka Vodafone plc ka la mih shabar haduh 8 tylli ki iew .
Jharkhand : U Chidambaram u kyntu ia ki nongthep vote ban pynrem ia ka BJP .
Kito kiba pynkylla ia ka jingbymngeit da ka jingngeit , kin ym pynmynsaw ia U Blei wat tang khyndiat ruh , bad ka jingpynshitom ia ki kan long kaba eh .
Ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ia kine ki kam kiba pynmynsaw .
Nga la pyrkhat ha lade . Nga kynmaw ia ki sngi ba nga dang rit bha .
Kumno ngi lah ban kham iarap ha ki jingduwai shimet jong ngi ?
Ki doktor bad ki nurse ki la khang ia lade hapoh .
Ka software GST Pro bad GST Biz kan iarap ia ki nongdie bad ki nongdie marbam ha kaba pynkhreh ia ki jingpyntip khajna .
Ka kam khaii briew , ha ka jingshisha , ka don ia kine ki jingdonkam harum : .
Nalor kiwei pat ki ophisar jong ka District , ki ophisar bad ki nongtrei lyngkha jong ka tnad nalor ki nongrep kiba bun ki la don lang ha kane ka Mela .
Ka BJP ka shah kynnoh khlem da donkam .
Mynta ka sngi to ngin kular ban thaw ia ka jinglong kaba iaryngkat na ka bynta ka khynnah kynthei .
Ka iingbishar ka la kylli ruh balei ba ym shym la pyrkhat ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Da ka jingduna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka la hiar , ha u bnai Risaw 1991 ka pisa ba la buh kyrpang nabar ri ka long 5 . 8 klur tyngka ka la kiew sha ka 306 klur tyngka .
Hynrei baroh ki long lehnohei . ka tnga jong nga ka la bat skhem ia ka Baibl .
U la pynthikna ba ka sorkar Assam kan bud ia ki jingbthah jong ka Centre ha kaba pyniaid ia ka jinglong jingman .
U Shah bad u Anar Patel ki dei ruh ki director ha ka Anar Project , ka Relish Pharma bad ka 24x7 Fitness .
Ki nongbthei bom ha kad liengsuiñ Istanbul ki thmu ban shim ïa ki nongshah rahbor : ka khubor
U la ong ba ha kane ka kynti ka elekshon kam dei ban long hapdeng ka Congress bad ka BJP hynrei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi bad ka RSS .
Uei nyngkong eh uba long u Symbai u Abraham bad ha kano ka rukom la kyrkhu ia ki jaitbynriew lyngba uta u Symbai ?
Te , ngi peit ia ki 6 tylli ki value ba nyngkong jong kane kawei .
Ia kane ka STF ba la ialam da u ADGP u Harpreet Singh Sidhu la thaw da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ban rat dyngkhong ia ka jingma jong u drok ha Punjab .
U Lasith Malinga u leit sha ka bol kaba heh bad u shah rem .
U Jail Superintendent jong ka Banda u Ram Sewak Chaudhary u la ong ba u Ansari u la ngat ha ka jingpang klongsnam ha ka por ba u iakynduh ia ka tnga jong u ha phatok bad ma ka ruh ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka nonghikai ialehkai ka Baljeet Gill ka la pynksan ia ka jingmyntoi jong ki rukom shong bapher bapher .
Bad ka don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka jingtei , .
Nga , nga la don ka jingiadei kaba jan bad kawei ka khynnah kynthei .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka ri ka la kiew bha ha ka liang ka pule puthi .
Hynrei ka kynhun hi kam shym la kam ia katei ka jingshah thombor .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Naeem Akhtar u la ong ba ki samla pule kiba nabar jong ka Valley ki long kum ki khun jong ngi hi bad yn sa pynbeit ia ki lad jingiada kiba biang na ka bynta jong ki .
Ka jingai injek , ka jingdih drok , ka jingshongkha bad u lok uba pang , lane ka jingsam ia ki razor bad u briew uba pang ka pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang hepatitis B .
Kane kan ai kam ruh ia ki nongshong shnong .
U la ong ba kane ka jingmareh ka thmu ban ioh ia ka jaka ha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei .
U la ong ba shibun ka shong ha kumno ka sain pyrthei kan sa iaid ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Pule ruh : U PM Modi u thok shaphang ka OROP ong u Rahul Gandhi .
Ki doktor ki ong ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ha kaba ki cell kiba sniew ki don ha ki bynta ba shabar jong ka sniehdoh .
Ha ri India kumba 89 million ngut ki khynnah ki don ka jingduna snam .
Nga dang tohkit jur ia kane .
Ka phone ka pyndonkam da ka kor treikam kaba thymmai tam jong ka Qualcomm 835 .
Kumta , kane ka long kumno ban pyni ia kaei kata ka allele kaba kylla , ha ka kyrdan jong ka DNA bad ha ka kyrdan jong ka protein .
Ka Q4 ka la pyni ia ka jingkiew kaba khlain tam ha ka shibnai ha u snem mang tyngka ba la dep kaba pyni ia ka jingbteng kaba kham jylliew ha ki jinglong jingman jong ka jingkiew stet .
" Ka England kam da long kaba bha than ha kata ka por ." " "
Ia ka um ha ka tank la shim ba ka kham kyntang ban ia ka um jong ka wah Ganga .
" Nangta ha ka jingkdew kaba paw shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Yadav u la ong ba " "u briew u bym don iing , kumno kan don ka jingialeh " " .
U Prasad u shim ia ka jingkynthoh ia u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh namar ba u la kyrshan paidbah ia ki shynrang kiba la shah kynnoh ba ki pynmih ia ka jingiakynad ha ka imlang sahlang.
La phah ia ka jingkhot sha u PM Narendra Modi ruh ban wan sha katei ka camp .
Lane ngi kylla long kiba jynjar tang da kaba pyrkhat ia ka rukom sumar kaba ngi lah ban donkam .
Ki seng bad ki kynhun bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingpyrshah halor kane .
Nga la thied ia kata ha kawei ka dukan pawn kaba don ar block na iing jong u khynnah . Ka dor jong ka ka long hynriew dollar .
Ki don ki liengsuin kiba leit beit sha Hyderabad na China .
Nga la pyndep ia ka eksamin klas 10 ha ka kyrdan kaba lai .
Ki don mynta ha hostel .
" Hynrei hato ka jingjia ba sngewsih ka kham long namar ki jingkhih khyndew ne namar ba ki briew ki shong ha kum kine ki iing kiba shyrkhei ha ka khyndew kaba shyrkhei kum kata ? " " "
Ia kane ka thup la pynkhreh hadien ka jingai jingmut na ki tnad wad bniah , ki shipai shipai , ki shipai bad ki pulit ka Jammu and Kashmir , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Asian Games Tennis : U Yuki Bhambri u la jop ïa ka nam rnong
15 Ki briew ki donkam ban tip ba don kiba sngewkhia .
Nga bet ba kam dei baroh kaba khraw .
Ngim ju don ka thong ha ka jingmut .
Ka Congress bad kiwei ki seng Pyrshah ki la rakhe ia ka Bharat Bandh ha ka sngi Nyngkong pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U la ong ruh ba dei ban thung ia u ophisar IPS ba rangbah na kano kano ka jylla kum u nongpeitkai .
Ka elekshon kaba hok kam lah ban long ha ka jaka ba la tehlakam .
Ka jinglehbein ia ki kynthei bad ka jingpynjah burom ia ka jinglong jong ki ka dei ka nongrim jong phi .
Hato phi kwah ban nang kumno ban ialehkai ?
Ka Bhopal ka la long ka jaka ba khlain jong ka BJP hynrei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , na ki 8 tylli ki bynta jong ka iing dorbar , ka Congress ka la knieh noh ia lai tylli ki bynta .
Katba u aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna u la ak kum u kpa jong u Salman ha ka phlim ba kham mynshwa , u hynmen jong u u Pramod Khanna un pyndap ia ka jaka jong u .
Da kaba shim ia ka jingdawa kaba nang kiew ia kine ki mar bam , donkam ia ka buit kaba thikna ban pyndonkam ia ka jinglah ban pynmih jong ki .
Ka jingshna ia ka lynti iaid kjat kaba iaid lyngba ia ka tank kaba la sahkut ha ka shnong Perumanadu jong ka Illupur Taluk jong ka Elaka Pudukkottai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 0 . 28 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka Centre na ka liang jong ka ka la ong ba ka la iaid beit katkum ka nongrim ba la test da ka por jong ka thup jong ki nongtrei ba la kham rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh.
U Rajiv Gandhi u long uba pher bak-ly-bak na ka kmie jong u .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka Ri India
Hynrei la iohi ha ki jingwad bniah ba ka jinglehkai ka la kylla long ka jingleh kaba pynbor ia kiba bun .
Kane ka jingpynkylla ktien ka long ha ka ktien Urdu bad Hindi .
U slap ba khriat ba la khleh lang bad u slap
Kane ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar jong ngi kan ym urlong , ka la ong .
Ka jingpynhiar dor namar ki daw kiba nabar .
Ka jingiakren bad ki nongniah taksi kiba pan ar shah ia ka dor ba ju pan .
Ka dor die marbam jong ki marbam , ka shini , ki sohjew bad ki umphniang bam ha kylleng ki iew die marbam ha ka ri ka dang sahkut ha ka taiew kaba kut ha ka 28 tarik u Naitung 2014 .
Ha u snem 2014 la ioh jingtip ba baroh ki don 1282 million ngut ki jingleit jngoh ia ki briew hapoh ka Ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iehnoh ia ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka mat SYL namar ka jingbym biang ki jingtip ba la iasam da ka sorkar Badal , u la ong .
U la ong ba ia kane ka mat yn sa pynpaw ha kylleng ka ri .
Ka jingduhnong na kane ka jingthew la antad ba kan long Rs . 2 klur tyngka .
15 Ka jingpynsan pynrangbah ïa ki khun ka long ka jingeh kaba khraw ïa ki kmie ki kpa Khristan .
Hynrei la ngeit slem bha da kiba bun ba u Swift u la long shisha uba bieit ha kane ka por .
Ia ka kyrdan jong u rangbah saian la thaw ban ai jingmut ia u nongpyniaid jong ka NASA halor ka mang tyngka , ki jingthmu ba kongsan , bad ki jingdon jingem ba mynta jong ki prokram saian jong ka NASA .
Ha ka jaka ban leh ei ei mardor , nga la phah ia u sha kamra jong u namar ba nga shu bitar palat ban shim ia ka rai kaba don jingmut .
Ym kum ka dur ba la pynwandur , ki jingtip jong ka model ki don hapoh ka file jingtip ba la shna dur .
Kiba bun ki plastic ki bym lah ban pyniaid ki kut noh ha kaba kut ha ki duriaw bah , ha kaba ki shah pynpra ha ki tnat kiba kham rit , kaba pynmih ia ka jingktah kaba sniew kaba ym lah ban ngeit ha ki jingthaw ba im ha duriaw .
Daimler jong ka jait kaba la kham sngewtynnad da ki syiem .
Baroh shi jingim jong nga nga la don ia kane kaei kaei kaba la pyndait ha ka khlieh jong nga bad ka jong ka Abby .
Ha ki salm ba la pynkylla mynsiem jong u , u Dabid teng teng u pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur .
Ngin pynkylla niam Islam ia phi bad ngin pynlong ia phi ban bat ia ka ryndang ’ la ong u Owaisi .
Ki kynhun pynlait im ki la poi ha katei ka jaka ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Hato ka long kaba rit eh ia nga ban ong ba nga sngewsih ?
Iano phin leit bret shabar bad shano .
Uwei u nongtrei u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U la ong ba kane ka dei ka jingsdang .
Na ka daw jong ka Cyclone ki jingthung jingtep kiba kynthup ia u phan , u phan , u syntiew sngi ki la shah pynjulor haduh 958 hectare ha kine ki ar tylli ki district .
La buh ban pyllait ia ka ha ka 19 tarik u Naitung .
Hynrei ka jingpynbeit ka long kaba lieh bad kaba lieh .
U nongap u la pyntip sha ki nongtrei shaphang kane ka jingjia .
Nga la phah email sha ki .
La pynngat ia u nong thombor ha Christchurch ha ka jingshah pynngat ha ki kam lehnoh : ki pulit
Ka kynthei ka la pun khun ha ka por ba ki Nongsakhi ki la leit jngoh nyngkong ia ka , hynrei ma ka bad u tnga jong ka ki la rai ban pynduh khun .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka sobjek kaba heh bha bad la pynheh shibun ia ka jingtreikam jong ka katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India da ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh ki rai bapher bapher jong ka .
Hynrei kano na kine kaba dei ban thied ?
U la iap ha ka 5 tarik u Naitung 1909 .
Kumta ngi la pyrkhat ba ngi hap ban pynbeit ia kane .
Ka khajna kaba long T.10 , 653 klur ka la kiew da 24 percent ban ia kaba iadei bad kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
U nongkhaii u shah thombor , shah lute ia ka scooter .
Ki pulit ki la iathuh ba u Mahipal Singh uba dei u nongrah suloi u la phone ia u nongbishar jong ka Additional Session u Krishan Kant Sharma ban iathuh ba u la shoh ia ka tnga bad ia u khun jong u .
Ka jingpluh jong ka bar ka la pyniap ia 13 ngut ha ka nongbah Rouen ha France
Ka kut ka ieng hapdeng ka jingjylliew jong ka ri khlaw Thar kaba khraw ha u lum Trikuta .
U la ong ruh ba katei ka tape sur ka dei kaba thok .
Lah ban pynkynmaw ba 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynad kaba shyrkhei ha Galwan Valley .
La kyrpad ia ki jylla ban bishar bniah ia ka stock jong ki tiar kit mar jong ki , khamtam eh ia ki tiar iada ialade bad ban thied ia kijuh .
Ka jia man la ka sngi .
" " " U Shah u la ong , ka Pakistan bad America ki dei ki ri kiba la thaw ia ki karkhana pynmih ia ki lehnoh " " " " . " " "
Kane ka dei kaba kongsan na ka bynta baroh ki jingpule ba shim dis kin shim .
Ka iPhone XS bad ka iPhone XS Max ki dei kiba la pynkup da ka nar kaba lah ban pyndonkam ha ka surgery.
Ka long kaba dei . Kata ka dei thik kumba ka mut .
Pynsangeh ka HC ia ka hukum jong ka tnad kam pohïing ban weng ïa ka jinglong nongshong shnong jong u MLA ka TRS .
Ki jingtyrwa kam thymmai kin sdang ban wan .
Kawei na ki jingngeit ba kongsan jong ka ka long ka Anekantavada , ka jinghikai kaba ong ba ka jingshisha bad ka jingshisha ki long kiba jylliew bad ki ju don bun ki bynta .
U khun jong u u la pynmong ia u Hussein .
Ki bahaiing jong ki khynnah kynthei ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka kynthei ka phong ia ka suit rong saw bad ka don ki shniuh kiba jrong .
Ki seng jong ki nongpynmih , ki seng jong ki nongshalan mar shabar ri , ka Sorkar Jylla . ki nongmihkhmat jong ki jaka rep sha kiba kongsan , ki nongmihkhmat jong ki nongtrei na ki seng nongtrei , bad kiwei kiwei ki jingsngewtynnat kum ki nongthied , ki jingwad bniah bad kiwei kiwei .
U la pynskhem ia ka jingshaniah bad ka jingshisha kaba pynjah burom shaphang u Miggs .
Hato phi la peit ia ka phlim u Akshay Kumars Housefull 4 ?
" " " Ka kti kaba lah ban dei jong ka kynthei namar ba ka don ka kti kaba jrong bad kaba la pynitynnad bha , kam dei jong uno uno na ki nongtrei jong ka restaurant . " " "
Ka jinglut kaba heh jong ka jingsumar ia ka jingbym lah kha khun ka pynjur ia ka jingeh .
Ki kynthei kiba duna bha ki la wan ban thep vote ha ki katto katne ki jaka thep vote katba ha kiwei pat ym shym la don kynthei kiba iohi .
Uwei u tnga jong kawei ka kynthei u la shah kynnoh ba u la shah thombor da ka acid namar ba u la ujor mukotduma hadien ba la leh beijot ia ka tnga jong u ha Noakhali .
Ka sngewkhia ia ka iing ka sem jong ka .
Kaba phra , ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana ka la trei shitom ha ka Centre bad kumjuh ruh bad ki jylla ban pynbha stet ia ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Uwei um dei ban pynsuk ia kiei kiei .
" La khot ia ka " " ka kynthei kaba shlur tam ha Afghanistan " " da ka BBC .
Tang shu hiar u pilot u kylli , Hato ngi la shah pynlait ban hiar ?
Ka pla hajan u mot ka don ia ki kyntien jong u Gandhi : Ym don lad sha ka jingsuk , ka jingsuk ka dei ka lynti .
Kam dei ba kine ki jingthaw kim treikam , hadien ka rukom jong ki .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka kriket hapoh ka ri bad ka pyrthei .
Na ka bynta kane , ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la shna ia ka rukom ai jingtip bad pyntip da ki satellite kaba pyniasoh ia baroh ki lieng ri dohkha bad ki shnong ba don harud duriaw .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla balei ngan panmap ? " " "
U Dhinakaran kham mynshwa u la leit sha ka Madras High Court hapdeng ka jingtieng halor ka jinglah ban shah pynduh kam ia ki MLA ka AIADMK kiba synshar kiba kyrshan ia u da u Lamphang ka Madras .
Ia ki jait soh orchid kiba bun jait kiba don ha ka Jylla lah ban shalan shabar ri ban ioh pisa bar ri kaba kordor .
Ka jingduna jong ka mang tyngka jong ka France ka long haduh hynriew percent .
Ki kynthei Phake ki phong ia ki jain tynrai jong ki .
La beh noh ia u namar ka jingleh bymsuidniew bad u la leit pule ha ka jaka jong u ha ka skulbah syiem ha Ghent .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia ki briew jong ka himachal pradesh ha ka sngi ioh jylla jong ki U myntri rangbah duh u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki briew jong ka himachal pradesh ha ka sngi ioh jylla jong ki .
U hynmen jong u u la pynmeh ia ka ding .
Ka khubor kaba khraw na ka bynta ki nongmane .
Tang katto katne ngut ki la ioh jingsiew palat ia ka 10 hajar tyngka .
Ka jinglong jong ka jingkiew bad jinghiar dor ha iew ka hat kaba khlem pynshong nongrim ha ki nongrim .
La mynjur da ka Lok Sabha ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka jingsumar dawai ka dei ka rukom sumar bapher bapher .
U ophisar jong ka tnad khlaw jong ka Assam Zoo division u Tejas Mariswamy u la ong ba ka jingpyniasoh biang ia u khunlung bad ka kmie jongu ka long kaba kongsan tam .
Ia ka Anasakti Ashram kaba la tip paidbah kum ka Gandhi Ashram la tei kum ka jingburom ia u Mahatma Gandhi .
Wat shah pynshitom ne shah pynshitom .
HA KI por samla jong u , u Dabid u la pynlut bun kynta ha ki lyngkha hajan Bethlehem ban sumar ia ki langbrot jong u kpa jong u .
Na ka bynta u Karl Marx , ka jinglaitluid kaba don jingmut ka long kaba lah ban ioh tang ha ka imlang sahlang kaba la pawnam da ka jingbun palat bad ka jinglah ban ioh laitluid .
Ka long ruh kaba don jingmut namar ba ka jingstet hi ka long ka jingbun jong ki vector .
Ka Champaran Satyagraha ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri India , kaba la pynkiew ia u Gandhi Ji sha khmat eh ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ki lah ban ioh ia u khun uba rit paid uba im slem ne u khun uba phylla uba iap kloi .
Kawei pat ka jinglong kyrpang jong u pangolin ka long ka jinglah jong u ban pynkhih ia lade haba la pynthut ia u , sha kaei kaei kaba long kum ka bol ba la shna da ki tiar ialeh .
Pyllait paidbah ia ka jingrwai ialap elekshon jong ka seng AAP ' Lage Raho Kejriwal '.
U trai jong ka jaka kaba la shah pynjulor ha ka jingjia aksiden kali u don ka hok ban pynneh ia ka jingdawa jingsiew na ka bynta ki jingshah pynjulor . kumjuh ruh u briew uba mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ban pynbeit ia ka tiar , ki nongpyndonkam ki dei ban iaid lyngba ka jingpynrung kyrteng ha kaba la shim ia ki jingpule na ki bynta bapher bapher jong ka met shwa ban pyndonkam ia ka tiar .
Kam dei pyrshah ia kano kano ka seng bad kam dei ruh na ka bynta kano kano ka seng .
Ka nongleh jadu kaba sniew ka la buh ia ka jingtim halor jong ka .
Napdeng jong ki ki don kiba la kdew harum .
12 : 35 baje mynstep : U president ka party Bharatiya Janata u JP Nadda u khot hajir ia u myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh halor ki jingkren ba la pynmih jingkulmar jong u dang shen .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingktah jong katei ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ka tnum bad kawei ka jingkhang jong ka iing ka la twa .
" " " U Modi u dang shu kylli hato ka la don kano kano ka jingmyntoi na ka Article 370 " " " " ka la ong " " ".
U P.V.
Ka jingkynrum kynram ha ka .
Balei ngam lah ban thiah lyngngai ?
Ia ka phlim Naandhi la pyniaid da u nongpyniaid ba dang thymmai u Vijay Kanakamedala bad la pynmih ia ka da u Satish Vegesna Naandi hapoh ka kyrteng jong ka SV2 Entertainments .
Une u virus u dei u agent uba thymmai , ym pat tip lut shaphang jong u haduh mynta .
U Barack Obama u la kyrshan tyngeh ia ka Hillary Clinton ban long president ka America
Kumta ngi la sngewkmen ban ailad ia u ban wan phai sha la iing ban kyrshan ia la ka tnga bad ban long shi bynta jong ka jinglehkmen kaba phylla .
Ka CCTV ka la don .
Kaei ka jingpynshisha jong ki sorkar ia kane ka jingleh ?
U la hang kylleng kylleng .
Ka skulbah Mangalore ka la ai ia ka kyrdan doktor ba donburom ia u .
Ia ka jaka tan ia ki SMS hapoh ka projek eCourts la plie ha ka 22 tarik u Naiwieng 2017 .
Uwei u briew u la ong ba nga ngeit ba ki samla Malaysia ki long kiba don ka sap kum ki paralok jong ki ha ki bynta jong ka pyrthei jong ngi .
Ym don ka jingbam India kaba pura khlem ka jingbam ba jem .
Ka BSE bad ka NSE ki khang ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi ‘ Diwali Balipratipada ’ .
Hynrei ki tieng ba kin ym lah ban iaid jngai ha ka sain pyrthei lada kim pyni ia ki kam jong ki sha ki briew .
Ka Bench ka kynthup ruh ïa ki nongbishar SA Bobde bad SA Nazeer .
Khublei shibun Shah Rukh Khan , ka la long kaba sngewtynnad ban peit ia ka phlim jong phi , ka la long kaba pynbyrngia shibun bad ka iing ka sem jong nga baroh kawei ka la ieid ia ka , ka la ong .
Nga la leit ban iathuh ia phi kumno nga leh ia ka , bad kaba kongsan tam kaba nga la nang .
U Shri Angadi u la bynrap ba kane ka rel kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki la leit ban iakynduh ia ngi hangta .
Uwei u la iap bad arngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei ha ka kam jong ki shipai ha Jabalpur .
Ka kompeni ka la pynshai ba kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki mar ki mata ne kano kano ka jingduhnong .
Ka long kaba lah ia ngi ban iarap ia u !
Lada phi don kano kano ka jingtip kaba lah ban leh kaba pyni ba ka Pakistan ka donkti to iasam ia ka bad ngi .
Ki kynhun jong ka ri India kiba ïashim bynta kin mih noh na ka ri sha ka Emirates naduh ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka Bollywood mynta ka dang don ha ka por ban shna thymmai ia ka phlim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Gauhar Khan .
Ka la ong : Kam dei shaphang kumno nga peit ia kiwei pat .
Ka dur ba la pynmih ha ka twitter jong ka Emergency ka pyni ïa ki nongtrei jong ka hospital ba ki dang sumar ïa ki briew kiba la mynsaw ha ka jaka ïaid kjat ba shabar hajan kawei ka kper .
Lai ngut ki samla ki la sdang ban bud stet ia ki .
Kine ki skul , ha ka jingïalang , kim hikai ïa ka jingleh donbor .
La ngeit ba u la iap na ka jingshah shoh , la iathuh ki pulit .
U De Villiers u la kyrpad ïa ka Cricket South Africa ba kan weng noh ïa u na ka kam kapten jong ka Proteas ODI .
Lada ka kynthei ka la shongkurim dei ban ai ia ka jingthoh lang sha u doktor , lada kam dei bad ka dei ka major , ka jingkyrpad thoh jong ka hi ka biang .
Arngut ki kynthei ki ialam ia ka jingleit sha suinbneng
Ka MG Motor India ka la sdang ban pdiang ïa ki kali na ka bynta kane ka kali naduh u bnai ba la dep .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka hiar sha ka T. 6010 . 59 shi bbl ha ka 28 . 11 . 2012 haba ianujor bad ka T.6099 . 17 shi bbl ha ka 26 . 11 . 2012 .
Kum ka nuksa , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ngeit ba ki kam leh beijot ki nang kiew ha ka ri namar ba ki shynrang bad ki kynthei ki kham laitluid iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki suba ba ki lehnoh ki lah ban rung lyngba u pud u sam jong ka pyrthei ha ka elaka Kathua ban pynlong ia ka jingthombor .
Ia kane ka kam la buh hakhmat ka iingbishar ha ka 20 tarik u Lber ban bishar biang .
Ki donkam baroh 145 ngut ki dkhot ban thaw ia ka sorkar .
" da kaba ong , " " Ngi la tieng katba ngi dang don ha ka pyrthei ."
Katba ym shym la lah ban iakynduh ia ka kynthei , u tnga jong ka u la ong : Ngam tip ia ka kaiphod jong ka jingkhang .
Ka jingbam ba la shet shabar ha ka ding kaba la plie ne ha ka rack .
Ka seng kaba la iapher jingmut bha halor katei ka mat , ka lah ban iakhlad noh .
Ka tnat ri mrad , dud bad ri dohkha .
Bad kam dei ban long kaba phylla .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka pyniaid bad hukum ba la buh ha ka jaka pynlong Kumbh Mela kaba heh bha hi .
Ka jingbun palat ka shini ha ka jingbam ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke bad ka jingpang cancer .
U la kyrpad ia ki samla pule ban pynjanai ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang ki rukom shna dur jong ka ri India kynthup ia ka jingdro dur .
Ha ka 1 tarik u Jylliew la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh 12 sngi .
Ka Caroline ka la pyntngen ia ka da kaba pyni ia ki jingthoh bakhuid jong ka kiba batai ia ka jingiap kum ka jingthiah kaba jylliew na kaba u briew u lah ban khie ha ka jingmihpat .
Ka jingbam palat ia ka calcium ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw ban iap na ka jingpang cancer , ki la ong .
Ym don uwei ruh u nongshah kynnoh uba la shah pynshitom .
Ngam lah ban klet ia ka jingpyrshang jong u Shri Azad bad ka jingpyrshang jong u Shri Pranab Mukherjee ha ka por ba ki briew na Gujarat ki sahkut ha Kashmir namar ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Haduh u snem 2017 , kane ka la paw ba ka long kaba shisha ha baroh lai tylli ki khep ba kawei ka Tour ka la kut hangta .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ong hangne ​​.
" " " Ngi ki ri BRICS ngi thrang ban iatreilang ha ka Industrial Revolution kaba thymmai . " " "
Lada u syiem u long u syiem uba sniew , u long uba sniew namar ba U Blei u la niew kumta .
Haduh katno katno ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na ka .
Russia : Pdiang sngewbha ia ka US ban pyniasuk ia ka jingeh ha Ukraine .
U la long uba sngewtynnad .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki baroh .
Ka jingtieng haduh katno ka bldg ka la shah pynkhih .
Hadien kane u la leit sha Taj Krishna ban ïakynduh ïa ki nongïalam ka Congress bad ki MLA .
Ka series ka bud ia ka jingiathuhkhana jong ka jingieit jong arngut ki nongrwai samla na ki jait jingrwai kiba pher bha .
Kane ka dei ka jingeh jong u briew kaba donkam ia ka rukom treikam kaba long briew , la ong u president ka jylla NC u Devender Singh Rana .
Ngi donkam ia ka jingpynkhreh bad ka jinglong na ka bynta kajuh .
Shaphang ki jingtip ba bniah jong ka jingpyntreikam bad kumta ter ter , .
Hynrei hadien shisnem u kpa tymmen jong nga u la phah biang ia nga sha Brooklyn namar ka jingleh jong nga ha ki jingialehkai kyiad , ka jingiadei bad ki briew ki bym kwah bad ka jingleh ia ki kam runar . Ka bynta jong ki kpa ha ka jingim jong nga
La ujor FIR ha thanat Nurpur halor kane .
Monirul Islam : Ka kam jamin ka shong ha ka jingkhlain jong ka mukotduma .
Ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand kan sdang ha ka 22 tarik Naiwieng ha Kanpur .
U Rohit Sharma u nang jan sha kawei pat ka spah snem .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 205 tylli ki ri kum ka IMF , ka UN , ka World Bank bad kiwei ki seng .
Ki don ki nongialam kiwei pat ki bym dei ki nongsynshar ba pawnam .
Ka ordinance ka kren shai ba ka jingpynrung kyrteng ha ki kolej sorkar bad shimet jong ka Madhya Pradesh kan long lyngba ka NEET .
U nongaiktien ka Maharashtra Congress u Sachin Sawant u la ong ba ka AIMIM bad ka BJP ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Ka Taapsee Pannu ka dei kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Thappad .
Kane ka jait jingjaboh ka long bunsien ka jingktah kaba la lum lang jong ki jingjaboh kiba rit kiba la lum na ka jaka kaba heh .
U la shem ba ha kine ki khep ka jingjur jong ka jingpang ka la nang duna bha da ka jingai dawai mynshuwa .
Ka phlim ka la kamai 53 . 35 klur ha ka sngi plie jong ka hi .
U ioh ia ka nerve jong nga .
Arngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jingïakynduh mynmiet bad ki bor pahara ha ka thaiñ Drubgam jong ka distrik Pulwama jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingpynrung ia ki data na ka tyllong kaba suk
Baroh lai ngut ki nongialehkai jong ka ri England ki la ialehkai bha na ka bynta ka Royals ha ka jingialehkai ba la dep .
U Coronavirus u la shim ia 5 394 ngut ki mynsiem briew ha India .
Ka jylla ka don lai tylli ki jaka rep ha ka elaka Chittoor na ka bynta u sohjew bad ki jhur , ka elaka Krishna na ka bynta u sohjew , ka elaka Guntur na ka bynta u sohjew .
Lai tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh bad Bihar ki la thep vote da kaba tyngeh ban kyrshan ïa u kyrtong uba la pynliem ïa u kyrtong ka BJP .
Ka bynta ba pdeng jong kane ka shnong ka kham jrong ban ia kiwei pat ki bynta .
Nga kynmaw ba la 100 snem ki la phah ia ki shipai jong ki ban pynduh pyndam ia ngi .
Ha kiwei pat ki ri kum ka U . S . bad ka Canada , ki pyndonkam ia u Wilson lane u Slazenger .
Hynrei ka NRC ka dei ka rukom ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingkren jong u Paul ha Antiok ha Pisidia ?
U nongpyniaid u dih shwa na ka khuri , da kaba pynthikna ba ka kophi ka long kaba shit bha .
La ong ba u nongdro pata u dei uba rit tam na ki hynniew ngut .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki samla bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ka bynta kaba kongsan ka long ba u kew u lah ban san ha baroh ki jait khyndew bad ruh u shim duna ka um .
kano kano ka bor kaba palat kaba wan na ka jingpynmih lyer
Kane ka dur ka iadei bad ki tempi blei Devi jong ka thain Travancore pdeng .
Ka jingbakla kaba khraw tam jong nga ka long ba ngam tip bha ia Me .
Ka jingkhlad noh jong u Pranab Mukherjee ka la pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Powai .
Pynkhreh ia ka doh kaba jem bha da kaba pyndonkam ia ka um kaba rkhiang .
Ym don kawei ruh ka skulbah India kaba don napdeng ki 100 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei .
2 ngut ki lehnoh JeM la shah pyniap ha Kashmir Pulwama
Ki la buh ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Ki kyntien lane , katkum ka jinglong , ka Rajpramukh ba la pynduh noh da ka ibid .
Kat kum ka Encyclopaedia Judaica , ka jingrakhe ia ki sngi kha kam shym la tip ha ka rukom lehniam tynrai jong ki Jiw . Ki Khristan kiba mynshuwa thikna ba kin ym shim ia kum kane ka jingrakhe .
Ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka Supriya Sule ka la ai khublei ia ki briew jong ka Maharashtra kiba la pyni ia ka jingngeit ha ka seng jong ka .
Ha kane ka jingkhot , u Kerry u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem bym don pop ha ki kti jong ki lehnoh kiba byrngem ia ka ri America , ka Bangladesh bad ia ka pyrthei .
Ka sngi kaba bha ban sdang ia kaei kaei kaba thymmai .
U nongshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 u UK u mudui ia ka Taj Hotel
Ka jinglong jong ka um kan nang kiew .
PYNBNA SHUTI KA SORKAR PUNJAB HA KA 19 TARIK SEPTEMBER
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng hajan kawei ka iing bad katto katne ngut ki briew shabar .
Ka jingshit jong ka Sngi ka long kumba 6,000 degree Celcius .
Nga kynmaw ha ka por ba nga iakynduh nyngkong ia phi baroh .
Hadien kata ki kynthei ki la leit sha ka jaka ieng bus jong ka KSRTC .
Ka jinglong marryngkat jong ka jingkñia ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka saiñ hima sima bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka saiñ hima sima ban kdew ïa ka jinglong hok ba la shim ba ka polisi pynbor .
Ngi lah ban leh ia ka ha ki step haba ngi don ia ki nombar kiba kham heh kum kane .
Ka video ka dei ha u snem 2017 .
Ka jingiaseng ka la sdang ban pyrta : To wan phi ki briew !
Hadien ka thma ka jingroi jong ki nongialap ia ka Hima ha ri Bilat ka la long kaba phylla !
Ka ai dkhot ia ki jylla ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng bad ka kamram jong ka ban iada ia ka jingmyntoi jong ki jylla ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
Pynleit jingmut ruh kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingiaishah jong U Blei .
U la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Halor ka jingtip jong ki tyllong khubor jong ka SSB la thmu ban leh ia ka jingkhynra ha ka por mynstep mynta ka sngi bad la kem ia uwei u briew uba kyrteng u Shanker Ghosh uba wan na Nepal ryngkat bad une u drok .
Dei ma phi uba la pynher ia ka lama jong ka ri India ha Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong phi .
Ki dei ban pyrshah ia ka jingpynbna ba la beh ia uwei u samla pule na Germany .
Ha u bnai Nohprah 1994 la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia kawei ka pisa tyngka khamtam namar ka jingkiew dor bad na ka bynta ban pyllait ia ka jinglah ban shon ia ki pisa tyngka kiba kham heh dor .
La ujor mukotduma da ki pulit pyrshah ia utei u khynnah rit uba la shah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
U Pujara u la ong ha ka jingthoh jongu ha Instagram ryngkat bad ki dur jong ka tnga jongu kaba ot ia ki shniuh jongu .
New Delhi : Haba ki tnga kiba la iakhlad ki pan bai sumar , ki tnga ki sdang ban ong ba ki im ha ka jingduk ne ki la jah rngai , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka skulbah Punjabi ha ka shnong Patiala 3. 34 Ka 18 .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba pyni ia ka imlang sahlang ha kaba baroh ki kwah ban long ki nongialap bad ym don ba kwah ban long ki nongbud .
Ka jingpynshisha bad ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ka jingshisha jong ki kyrteng kan pynkiew tang ia ka dor jong ka jingiakren ba shisha bad ki jingmut jong uwei pa uwei .
Ka sorkar Ukraine ka la pynjari ia ka jingkhang dam haduh ka 24 tarik u Risaw ha baroh kawei ka ri .
Bad uno uno uba kwah ia ka pyrthei hadien bad uba ialeh na ka bynta jong ka katkum kata , bad uba long uba ngeit kumta tang ka jingpyrshang jong ki ka la sei soh .
Da ka jingtieng ia ka jingeh , ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumjuh ruh ki don bun ki kynja jingthung kiba ai shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ka jingshna biang ia ka phlim Satte Pe Satta kan dei ka phlim kaba ar jong u Amitabh Bachchan ha kaba u Hrithik Roshan un ak ia ka bynta jong u .
Ka long kaba jakhlia Sir nga la sait ia ka .
Don kiba bunkam ha kaba pule ia kiei kiei kiba thymmai , katba don pat kiba la pyrshang ia la ki kti ha ki jingsngewtynnad jong ki .
Ha khmat U Blei , baroh ki synran bashisha jong U Jisu ki long kiba iaryngkat ha ka jingngeit . Hato ki Khristan banyngkong ki niew ia lade kum kiba iaryngkat ?
Ki jingmih na ka bynta ka jingdie lilam ia ka dor ba kyllain jong ka miet kaba la pynlong ha ka 25 tarik u Naitung , 2015 .
Katkum ka kaiphod jong ka kot khubor Yomiuri Shimbun , 80 percent na ki briew kiba la palat ia ka 100 snem ka rta ki sngew ba ki koit ki khiah bad ki sngewbha man la ka sngi .
Ka United World Wrestling kaba dei ka kynhun kaba pyniaid ia ka pyrthei ka la pynlong ia ka jinghikai na ka bynta baroh ki nongialehkai ha Nur Sultan ban iarap ia ki ban pyniadei bad ki jinglong jingman .
Nga don lai ngut ki khun , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka MLA ka Congress ka Aditi Singh ka la leit pyrshah biang ia la ka party da kaba leit sha ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar ba la khot da ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh .
Wat shongkurim ia ki kynthei kiba ki kpa jong phi ki la shongkurim , wat la kaei kaba la leit noh ka la leit noh . Kane ka la long shisha ka kam kaba pynjah burom , kaba shun bad ka lynti kaba sniew .
Ia ka jinghikai yn pynlong ha ki lai bynta , u la ong .
U trai jong uwei na ki u dei u nongbishar jong ka sor .
Kiwei pat ki jingmih ki long kiba bun kiba pynmih ia kane ka jaka .
Ngam kynmaw ei ei shuh ban ia kane .
Ka la ioh ia kane ka channel na ka NDTV ha u snem 2010 .
Ha ki katto katne ki pack , ka runt ka shah bam . U Mowgli, hadien jong nga.
Ka jingdie ia ki jaka na ka bynta ka jingsiew khajna
Ka phlim ka la dep kamai palat 100 klur tyngka ha ka box office bad ka por jong ka na ka bynta ki jingrakhe mynta !
Uwei pa uwei u nongrep jong ka Uttar Pradesh , Purvanchal bad Varanasi un ioh ia ka jingmyntoi kaba beit na kajuh .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat .
Ka sorkar BJP ha UP kam iada ia ka jingmyntoi jong ki Dalit .
45 baje mynmiet la pynkut noh ia ka jingiateh ba rieh jong u Ajit Pawars bad ka BJP .
Ki shipai BSF kiba pahara ha khappud kim shym la leh pyrshah ia ka jingsiat .
Baroh arngut ki nongialam ki la aiti ruh ia ka shithi iehnoh kam kaba la soi lang sha u president ka BJP u Amit Shah .
U kpa jong u u Rajkumar Sengupta u dei u nongiasaid ain .
Wat la ka long ka por kaba lyngkot , hynrei ki genes jong kane ka sorkar ki la paw shai kdar ba ka long ka jingsynshar donbor kaba la pynpaw da ka jingpyniasoh lang ia ka pisa tyngka jong ki kompeni bad ka niam Hindu .
Kata ka la khring ia kiba bun ki nongthied . Hooid , ka jingtrei shitom kam shym la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ka Richmond Coliseum ka lah ban pdiang haduh 13,000 ngut hynrei la pynduna ia kata na ka bynta ka jingjia jong ka Armagedon ha u snem 2006 .
Ka jingpynhiar mynsiem : Lada u khynnah u la dih ia kano kano ka um kaba don jingsma , sait bha ia ka shyntur jong u bad ai ia u kawei ne ar tylli ki khiew um ne dud ban dih .
" Ki samla pule ki la kynnoh ba " " katto katne " " ki kynhun trai shnong ki la " " pynthut " " ia ka jingiakhih jong ki bad ki la pynleit jingmut ha ka jingleh donbor ."
Ka jaka buh jingkynmaw ha ka Bellagio .
Ki jinghikai shad kiba don ka bor kaba heh , ki jingpynkhreh shad , ki jingpyni phlim , ki jingialang , ki jaka lum jingiarap na ka jingshlei um , ki jingiatai bad jingiakren , ki jingshah siat , baroh kin iai sawa ha ki dohnud jong ngi baroh .
Kawei pat ka jinglap kaba sngewtynnad ka long ba ka jingwan ki briew sha Pornhub na India ka hiar ha ka por lehkmen , ha kaba ka jinghiar ka long haduh 15 percent ha ka por Holi .
Ka jingpluh ding kaba thymmai ha Southern California
Kata ka long khamtam eh ha ka por jong ngi .
" U myntri ka tnad ka leit ka wan u Budi Karya Sumadi u la ong ha ki nongthoh khubor ba ki bor synshar ki la pynlong ia ka jingwad kaba jur hadien ba ki la ithuh " " ia ka jaka kaba lah ban don ka jaka ba la shah tynrah liengsuin " " .
Ka jingrwai ka mih na ka lyngkhot lyngkhai kaba sngap jar ha ka jingtip kaba bniah kaba pynkyndit .
" Ia ka kyntien traktor la shim na ka ktien Latin, kaba long ka kyrteng agent jong ka trahere " " ban tan " " . "
Batai kumno ki Khristan ki lah ban pyni ia ka jingbhabriew ha ka jingshakri paidbah jong ki .
Ka jingmih khajna jong ka mang tyngka jong ka Astana ka la kiew 1 . 2 sien .
Ka dur jong u Vadivelu ruh ka la ioh ia ka jingkyntiew kaba khraw .
Ha kane ka por ka hospital ka kamai T.1 . 49 klur na ki met ba die .
Ki bus thymmai kin don ia ki CCTV , ki jingma bad ki GPS .
Kane ka bynta jong ka surok ka la don ha ka dur kaba sniew bha .
Kane ka jingshlei um ka la ktah beit ia palat 54 lak ngut , kawei na ka hynriew bynta jong ka jingbun briew .
Ka jingthew jong ka software ba la pynwandur ka kynthup ia kine harum .
Hadien kane la pynthikna da ka Thai Airways .
U Jayesh u dkhot jong ka AIYF Alappuzha , u Shiju bad u president jong ka Kisansabha Mandalam u Krishnakumar ki la shah beh noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ki party da ka district committee .
Ka dei ka drama India kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Ha u snem 2010 la pynrung ia ka kyrdan kaba saw kaba mut ba baroh ki dkhot ha ka thain ki la lah ban iashim bynta ha ka rukom ialehkai league .
Hynriew taiew mynshuwa , nga la kular ia lade ba ngan sa poi ha iing ha ka por ban ai ia u ia ka glove baseball kaba nyngkong eh jong u .
Ka kam shna jain silk ka dei kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang bad kaba donkam shibun ki nongtrei bad ka ai kam ai kam kaba myntoi ia kumba 8 million ngut ki nongtrei kti bad ki nongthain jain ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ka jinglong rit jong ki kam iahap bad kata ka jinglong .
Mano ba dei ka PM thymmai jong ka UK ka Theresa May ?
U la kynnoh ba ka Centre ka pyntlot ia ka Punjab .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka jingkynnoh jong u Myntri Rangbahduh ka long halor ki jingtip kiba bakla .
Ka ding kaba jur ka la khang ia ka jaka bret jaboh
Baroh ki nongialam sengbhalang jong ngi na kylleng ka jylla kin iadon bynta ha katei ka jingialang .
U PM Modi u la ong ba u sngewnguh ïa ka President Sirisena , ka PM Wickremesinghe bad ki paidbah ka Sri Lanka kiba la khot sngewbha ïa u ban long u Kongsan ha ka jingrakhe ïa ka Vesak Day .
Lai tylli kiwei pat ki ri ruh ki la bud .
Ka jinghap slap ka la lynshop ia ka nongbah ha ka sngi Balang .
Hynrei ki pulit kim pat pynpaw ia ka jinglong jong ki haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia u tnga jong katei ka kynthei bad ia u hynmen jong ka .
Ka bynta jong u Pedro kan shim por shibun ka jingwad bniah bad jinghikai .
Ym kum ki briew kiba sngew sarong kiba isih ia ka jingsngap jar , U Jisu u la pyndem ha ka mon U Blei na ka bynta jong u da ka jingsngewrit , u la long uba kohnguh haduh ka jingiap .
Hato u nongrep u lur baroh shisngi ban bet symbai ? hato u plie bad pynpra ia ki tnat jong ka khyndew jong u ?
Ka lynti rel Konkan ka la plie ban hikai ia ki nongleit jingleit ia ki jaka ba thymmai jong ki jaka ba itynnad , ia ki nongjngohkai pyrthei ia ki jaka thymmai kiba sngewtynnad ban wad bniah , bad ia ki million ngut ki briew ia ka ioh ka kot kaba kham bha .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim jong u .
Ka ktien ain jong ngi ka dei ban long kaba suk haduh katta katta ba uno uno u briew uba rit paid un sngewthuh ia ka .
U Kovind un long u President Dalit ba ar jong ka ri hadien u KR Narayanan .
Ngam lah ban iohi shano nga leit .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni poster bad ka jingiakren .
ki arngut kiba la iapoikha ki ot ia ka cake shongkurim
Mynta ka sngi u symbud myntri rangbah ba rim u Babu Ram Mandial u la pyniasoh pura ialade sha ka Himachal Lokhit Party .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ki tiket hall na ka website ba thikna jong ka tsbie . cgg . sorkar . hapoh .
Kham mynshwa , u Sanjay Garg u nongbishar jong ka ïingbishar ba la kyntait ban ai jamin lypa ïa ka Bharti .
Baroh ki bahaiing jong nga ki ju sah hangne ​​.
Um shym la kren halor ka phang niam kaba la buh hynrei halor kano kano ka mat kaba la jia long kaba kongsan .
Ki don katto katne ki mat kiba donkam ban pynshai .
Ki nongshim insurance jong ka ri India ki don ha ka jingma kaba haduh T.100 klur tyngka , namar ka jingma jong u slap ka dang jur bha ha ki jingïalehkai kiba dang sah .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Jylliew , watla ki tarik ki lah ban kylla namar ka jingpang khlam coronavirus .
Da kaba kim pynkyrpang ïalade na U Jehobah bad na ka seng jong u , ki ïoh ïa ka jingstad kaba treikam bad ki pyndonkam ïa ka ban tei ïa ka ïing ka sem jong ki .
U long shisha uba pynïapher ha kata ka jait jingjia .
Hooid , kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong phi . Katba phi leh kumta , U Jehobah un kyrkhu ia phi .
Ka jingthmu ha kaba bat , hadien baroh , ka long ban iakynduh ia ka bol da ka bat kaba beit katba lah .
Hynrei u la pynthikna ia ki : Ngan kyrpad ia U Kpa bad un ai ha phi ia uwei pat u nongiarap ban don ryngkat bad phi junom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ïa ki nongwei jong ka ri India kiba la long shi bynta jong ka jingïaid lynti jong ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong ki 61 klur ngut ki nongthep vote .
Ki nongiakhih ki la ther maw ia ki shipai Israel .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem ha ki por ba la dep ha ka por ba tohkit ia kane ka kam .
Katba ka jingkylla ka dang iaid bad ki umsoh ki nang sngur , ka acid jong ka kpoh ka iakynduh bad ka hydroxide ba la pynmih da ki umsoh .
Ngi dang iai bteng ban iada ia ki jingtip jong ki briew , la ong ka nongaiktien jong ka Facebook haba jubab ia ki khubor jong ka jingtohkit .
Shuwa ba phin ioh lut , kynmaw ba kum u robot nga hap ban leh ia kano kano ka kam kaba phi ong .
La lap ia u briew uba iap ha Meherpur
Ka thup jong ki nongpyntreikam kiba riewspah tam ha Germany ka long kaba la synshar da ki trai bad ki nongshim bynta ha ki jaka die marbam kiba rem dor kum ka Aldi , REWE bad ka Lidl .
Ha kaba kut , ngim donkam ia ka .
Ia U Blei Shiva la tip kum u Someswara Swamy hangne ​​.
Ia ka met jong ka la phah sha ka hospital jong ka district ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Hong Kong : U . S . Ka Katholik jong ka China .
Rani ngam lah ban shongkurim ia phi .
Kane ka long kaba pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad .
Ka jingshit ka la nang jur shuh shuh ha ka nongbah ha ka sngi Balang ha kaba ka mercury ka la kiew sha ka 43C .
" " " Ngim pdiang ia ka jingkynthoh ba ka India ka la pynkylla marwei ia ka jinglong jingman ."
Ka jingpynneh ia ka um kaba long kumba 1 . 5 m ka jingjylliew bad ka jingai sboh man ka por kumba la kdew haneng ki long kiwei pat ki lad pyniaid ba la ai jingmut .
U Sami u la trei ha kawei ka kompeni kaba ai ram .
Ka ri Bilat bad ka US ki la kynthoh jur ia ka rai jong ka NPC .
Na ka bynta kane , ki kyrtong kin donkam ban bud ia kine ki jingbthah ba la kdew haneng :
U nongialam ka BJP u Subhash Barala uba la shah kynnoh ba u khun jong u u la bud ia ka khun jong uwei u ophisar IAS , u la ioh ia ka jingkiew stet ha ka sain pyrthei ha kine ki snem ba la dep .
Nga la ak ha ka phlim .
Katei ka jingjulor ka long ha Sangrur , Ludhiana , Fatehgarh Sahib , Mohali , Patiala bad Mansa .
Ka long kaba eh ban im .
U peit , ym ban wad jingbakla , hynrei ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong phi ban leh ia kaba bha .
9 tarik u Jylliew 1940 . pp . 4268 .
Kumno shaphang ka jingpynlong ia ka kynthei kaba khlem khun kum ka kmie kaba kmen ?
U la bynrap ba u PM u la pynthikna ba baroh ki jingdawa yn shim ha ka rukom kaba kongsan bad yn ym don kano kano ka jingïapynbeit halor ki kam pynroi .
Kane ka konstitwensi ka long kaba sakhi ia ka jingiakhun hapdeng ka Myntri Rangbah ka jylla ka Sheila Dikshit bad u nongialam ka seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal bad u nongialam ka Bharatiya Janata Party u Vijender Gupta .
Watla ym pat lah ban rai la ka Geelani kan leit ne em hynrei kan mihkhmat ia ka Hurriyat ha katei ka jingkhawai Iftar , u la ong .
Ia kane ka krem ​​la shim ba ka dei ka khiew ba la rong da ki Grik kaba pawnam tam .
Kumba 2,000 ngut kiba kren ia ka ktien Hungary ki wan na ka ri Sekoslovakia bad ka ri Soviet .
pynmih , pynmih , lym kumta ioh , lane buh jingkynmaw ia ki tiar ialeh dawai .
Kaei kaei shaphang , uh , u paralok barim .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ki iingbishar bad ngin sa ioh ia ka hok .
Ha kiba bun ki portal website , ki features jong u compiler la dep pynbiang da ka website , kum ka nuksa ha ka yahoo jong nga lane ka google .
Ka long kawei na ki khyndiat eh ki kot lyngkdop jong ka Baibl Gothic jong u Wulfila .
Lada phi pyrshang ban lum lang da ki hajar tylli ki mrad khlaw ha ka madan Tiananmen , ha ka surok Wall , ha ka Vatican ne ha ka jaka treikam jong ka Seng Pyrthei , ka jingmih kan long ka jingkhihwin .
La ïohi na ka liang jong u ïa u Monu Singh uba dei u rangïalehkai ba stet bha uba ïalehkai na ka bynta ka Jharkhand bad ka Chennai Super Kings .
Nga la don ha ka jingiadei kaba jan bha bad u , nga la ioh ia ki jingkyrkhu kiba bun jong u haduh ba u la long ka tyllong jingai mynsiem kaba iai bteng ia nga .
Im sngewkhia ia ka .
Em , kita ki dei tang ki khubor lamler . Hato phi dei u kynthei shynrang ?
Ki nong China hyndai ki khot ia ka ka mynsiem ba rieh jong u bsein .
Ka Hindustan Zinc Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 1966 .
Ka lyer bad u slap ki long ki jingkhanglad kiba kongsan ha ki kam pynlait im .
Ki jingmynsaw ba ju jia man ka por Kaei kaba phi dei ban tip 16
Lada don kiba wan ban knieh ia ka hok jong phi te kin hap ban leit halor ka met iap jong nga .
Ka jingpynlut ha ka jingsumar ia u mrad ruh kam duna .
Mynta , ka paw shai ba ha lyndet jong ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban iakren ban sdang thymmai , ka agenda basniew jong ka ka ieng shabar .
Ia ka account jong ka PPF ym lah ban pyniasoh da kano kano ka hukum jong ka Kashari .
La pynbna ia ka phlim thymmai kaba la shim ia u Mammootty ha ka bynta ba kongsan .
48 na ki 78 tylli ki run jong u ki wan ha ki pud .
U Kuldeep Yadav u la shah weng noh ha ka Test kaba lai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia , nalor ba ka la rai ban buddien ia ka jingtohkit .
Ka algorithm ka treikam shisha , khamtam eh kaba sniew ha ki email kiba pyrshang ban tuh ia ki password .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ki lah ban . Da ki million ki trei miet bad sngi khnang ban ioh pisa katba lah .
Ka Ktien U Blei ka pynthikna : Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok . Ki Kam 24 : 15 .
Ka DMK bad ka Congress kim shym la jop ia kano kano ka Seat .
Kawei kawei ka plant kan don ka bor kaba 1 , 050 mw .
Ka skhim SBIRI ka treikam ha ki ar bynta .
Ki nong India bad ka pyrthei baroh kawei ki kwah ban tip ia kaei kaba ki nong Kashmir ki pyrkhat bad kata , ha ka jingbym don kano kano ka lad ban iakynduh bad ka Kashmir , kam long kaba lah mardor .
Ka jingkiew kan ai jingmyntoi kumba 48 . 41 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 62 ngut . 03 lak ngut ki nongioh penshon
U director general jong ki pulit rel u R P Sharma u la iathuh ba 25 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala .
Ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai Basketbol ka India ka Pratima Singh ka dei ka samla kaba la pyndep ïa ka jingpule ha Delhi University .
Hynrei ia ka kynthei la pynbor ban shongkurim noh da uwei pat .
Ryngkat bad ka jingïalehkai kriket jong u na ka bynta ka Oxford u la ïoh ruh ïa ka jingïalehkai hockey .
Kata ka dei ka jingthmu jong ngi , ong u chairman ka ISRO u K Sivan .
Haba la ïasam bad ka ïa ka Kitab Philipi 4 : 6 , 7 bad Salm 55 : 22 ryngkat bad ki lynnong ba la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid na ka Watchtower bad Awake ! , ha kaba kut ka la shem ia ka jingpyntngen bad ka jingthmu ha ka jingim .
Ka Jingjia kaba Kmen Ka lynnong kaba 2 jong ka Gospel u Loukas ka buh ia ka jingjia .
Pynshlur ia ki para bangeit . Pyndonkam bha ia kano kano ka por kaba U Jehobah un dang ailad .
U Shah Rukh Khan u la ai ia ka dur jong u AbRam
Ha ka por samla , ngi mad ia ki jingkylla kiba stet ha ka met bad ha ka jingsngew .
Ka sorkar kan sa siew ia ka sut jong kane ka ram .
Dei na kata ka daw ba u zmal u pyrkhat ba kan bha ban pynbynta ia ki briew kum ki nong Europe , ban ia kawei ka jaitbynriew .
Kane ka jingkylla ka la ktah jur ia ka rukom ialehkai .
Ka jaka pyniadei ia ka jinglong ryntih jong phi ka don ha ka tduh jong ka jabieng jong phi kaba ki khot ka stem jabieng .
U Modi un leit ban ia kynduh ruh ia u Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres bad u Mauricio Macri uba long u President ka Argentina . U president jong ka ri Chile bad ka nongsynshar jong ka Germany .
Ki kam khaii kiba pynshong nongrim ha ka Baishakh ki nang pur naduh ka nongbah sha ki jaka nongkyndong .
" La iaroh ia u na ka bynta ka " " jingbitar kaba sngewsih " " " " " kaba khlem shah ia ka jingialeh pyrshah satia " " sha U Jehobah . "
Hato ka England ka don ia ka ha ki ?
Kaei ka jingiadei hapdeng ka histori bad ka khanatang ?
Ki lah ban batai ia ka daw jong ka jingpynslem .
Te , . . . kata ka mut aiu ?
" Ka la kylla long " " kaba bitar palat " " ha ka dohnud ."
La lap ia ki jingthoh kynmaw jong ki martyr ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad pyrshang ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Kane kan pynlong ia baroh ki nongdie ksiar kiba die ia ki jingdeng ksiar bad ki tiar shna ksiar ban pynrung kyrteng ha ka BIS bad ban die tang ia ki jingdeng ksiar bad ki tiar shna ksiar ba la buh dak .
Lehse , ha kano kano ka rukom , ngim shym la thmu ban .
Ngam dei u briew uba heh .
Kane ka bill ka la kut noh hadien ka jingpyndam noh ia ka Lok Sabha kaba la dep .
Ka Liverpool ka la pynkiew ia ka jingjop ia ka City
U la ju ai pisa ia nga .
Ka jingpeit bniah ia ka pisa jong ka Swan Energys ka pyni ba ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba rit haduh kaba rit ha kine ki lai snem ba la dep .
Kata ka long kaba nga peit .
Ki nongkhaii taksi kum ka Ola bad ka Uber kin shah dain kuna haduh 1 lak tyngka namar ba ki pynkhein ia ki laisen niah kali .
Kumta la shim ia ka rai ban weng noh ia ka na ka jingshakri kaba treikam .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka por ba don ka tamasa rwai ha Las Vegas .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hapoh ka lama jong ka kynhun jong ki seng bank .
Kum u mawsiang uba jyrngam uba don tang hapoh ka sla jong ki um kiba jem , kum une u briew u lah ban pynlong ia ka jingtwa lieng ba kynja mynsiem ia ki bym husiar .
5 Kawei ka daw balei ba U Jisu u lah ban shah ïa ka jingtynjuh jong u ka long ba u shaniah ha la U Kpa ha ka jingduwai .
Hynrei kata kam shym la long kumta la slem .
Hato ka jingeh kan pynkylla ia kane ka rukom shaniah ?
Ki jingtip na ki lad pathai khubor na ka Twitter bad Facebook la pyndonkam da kiba bun ki jingpule ban shim ia ki jinglong ha ka imlang sahlang jong ki nongpyndonkam .
Ka bus kaba heh kaba iaid stet bha ha ka surok
U nongiathuhlypa Sekharaiah u la pynshlur ia ki para Israel ban ieit ia ka jingshisha bad ka jingsuk .
Kumta , kano kano ka jaka ngi lah ban ioh dih ha kane ka thliew dujok ?
U Dr Chadha u dei u samla pule barim jong ka Punjab Agriculture University ha Ludhiana .
Ka lah ban mut ba la kumno kumno uwei na ki nong thombor ha Mumbai u dei uba wan na Bangladesh .
Ka la don ruh ka jingkulmar ha ka nongbah Meerut hi , ha kaba la don ki jingiakhih kiba bitar ha ka iew bad katto katne ki iing la thang .
Kane ka dei ka jingkiew kaba ka ri ka la ioh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
" " " Teng teng ki long kiba bha , teng teng ki long kiba sniew . " " "
Ngam shym la leak ei ei Ia kren bad u nongiasaid ain jong nga .
Ka India ka la kyntiew ia u nongtied ba thymmai sha ka kyrdan ba saw pyrshah ia ka New Zealand ha ka ODI kaba ar .
Nga long u shakri jong phi . Nga kwah ba phin rai kumno nga dei ban pynlut ia ka por jong nga , kiei kiei kiba nga dei ban buh hakhmat eh , bad kumno nga dei ban pyndonkam ia ki jingdon jingem bad ki sap jong nga .
Wat ha ka por ba mynshuwa , lah ban shem ia ki tynrai jong ka jinglong pyrthei jong kane ka juk .
3 ngut ki saiantis jong ka ri America ki ioh ia ka Nobel ha ka kam sumar
Ia u CM la iadon ryngkat bad u myntri ka kynhun myntri u Saurabh Patel bad ki heh sorkar .
25 ngut ki bor pahara jong ka Pakistan ki la iap ha ka jingshah thombor ki Taliban
Ka India ka la pynher ia ka mishon sha u bnai ha ka jingpyrshang kaba ar .
Haduh mynta la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka charge ka dei ka jingiakynduh met hapdeng u nongialehkai ba ialeh pyrshah bad u nongialehkai ba iada .
Kin nym shah pynduh ia kino kino ki hok ne ki hok kiba kim pat ioh mynshwa , u la bynrap .
Ki mat kiba jylliew hapdeng ki arliang mamla kum u pud u sam jong ka khyndew bad u pud u sam jong ka duriaw , kiba mynshuwa la ngeit ba ym lah ban pynbeit , mynta la lah ban pynbeit .
me : ngi la don kawei kaba shyrkhei bha ha u snem ba la dep , hynrei kane kawei ka la kham jrong .
Nalor ka jingtest ia ka jingkha khun , u doktor u la bthah ruh ia ki arngut ban leh ia ka test na ka bynta ka HIV bad ka Hemoglobin .
