Ki don shibun ki jingeh ha ki shnong haba ianujor bad ki sor .
Yn kylli jingkylli ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha ka jingtohkit kaba lah ban iarap ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki kam runar kiba la dep bad ka jingdonkti ha kiwei pat ki kam runar .
Lada u kynthoh ba don kiba tied ia u , kylli ia u , Hangno u tied ia phi ?
" " " U Baitullah um shym la thoh shithi shano shano ruh " .
Ngi don shibun ki jingmyntoi bad ka um .
Nga don katto katne kiwei pat ki kam ban leh .
U Owais uba la jied da u Sukhbir u iakynduh ia ka jingpyrshah na ki nongialam ka Akali .
Kajuh ka long bad ka beer .
Hadien hynriew bnai ka jingsangeh , ka sorkar thain jong ka Catalonia ka la jied ia u president ba thymmai .
U CM u la shah pyntip bakla .
Phi lah ban iohi katno ka jingjia kaba sngewsih kan long . Kan mut ka jingduh noh ia ka jingkmen bad jingsuk kaba ka mynsiem jong U Blei ka pynmih .
Kumta ki lok kiba la shongkurim ki lah ban rai hi dalade la kin ri ne em ia ka iing ka sem , katno ngut ki khun kin ioh bad lano kin ioh ia ki .
Katba u dang thmu ban leit sha ka thma , ka kmie jong u ka Narayani ka la khanglad ia u ban leit bad ma ka hi ka la leit ryngkat bad ka kynhun shipai jong ki ksuid bad ki ksuid ban ialeh pyrshah ia ki .
Nga la rung bad shift sha shiliang .
Hynrei ha kane ka kynti u jumai u la pynkhih ia ka icecap ha kawei ka lum kaba shaphang shathie .
Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba u Dr . Ka tnat wad bniah ia ki dawai pynhiar mynsiem ka don bynta ha ka jingwad bniah kaba treikam .
Kham mynshwa ha kane ka sngi uwei u shipai India u la shah pyniap ha ki bynta jong ka LoCs Tangdhar ha ka jingshah siat khlem daw na ka liang ka Pakistan .
Hynrei na ka liang u IG Mamta Singh uba khlieh ïa kane ka jingtohkit u la ïathuh ha ka Ïingkashari ba haduh mynta ym pat don uwei ruh na kine kiba la shah kynnoh ba u la leit ban ïakynduh markhmat ïa ki pulit .
Ka lum jong ka Chimborazo ka dei ka jaka kaba jrong tam jong ka Ecuador bad ka jaka kaba jngai tam na ka pdeng jong ka Pyrthei .
Ki nongñiah cab ki long kiba lah ban shaniah bad kin ïalam ïa ki nongleit nongwan sha kano kano ka jaka ba donkam .
Hei ! Nga shu pynbha ia ka thuk thuk !
Ia ka jainkup ba la ju phong da u president barim jong ka Afghanistan u Hamid Karzai .
Ka India ka don ha ka kyrdan jong ka ODI kaba 120 point bad ka sahdien tang shi point na ka South Africa .
Ia ka eriong Fani la ai kyrteng da ka ri Bangladesh .
NEW DELHI : U president jong ka US Donald Trump un sa ïakren ïa ki mat ba ïadei bad ka jinglaitluid ha ka niam ha ka jingleit jong u sha India , ong u heh jong ka White House .
Ia ka account sorkar la pynneh da ki katto katne ki bank ba la buh kyrpang .
Bad ba man la ka aiom u Rafael u ioh ar tylli ki jingpynkylla shniuh .
Ha ka jingshisha kan long kaba kham suk ban pynbeit ia ki jingshongkha khynnah ha Bangladesh , da kane ka jingduna .
Pule ruh : La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka Sirisha
Alma Ruth : Mar ïa tip shaphang U Jehobah nga sngew ba nga lah ban don ka jingïadei kaba jan bad u .
Ka jingsuk ban poi sha South Delhi na Noida , East Delhi .
Dei ban siew bainong ia ki nongbylla sngi .
Pynbna ka Supreme Court sha ka CBI halor ka mukotduma pyniap briew
U Narendra Modi u ai jingduwai ha ka temple Somnath
Ha kaba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u CM u la batai ba ki jingjia kiba iadei bad ka nongshah lehbein ha Unnao ki long kiba sngewsih .
Hynrei bun na ki kolshor mynta ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingsah jingkynmaw jong ki hima . Lada ki hima ki long kiba sniew da ka jingmut , kata ka ong aiu shaphang jong ngi ?
Ka Jacqueline Fernandez ka la pule ia ka kyrdan pule ha ka kam pyntip paidbah na Australia , ha kaba ka la trei kum ka nongthoh khubor telebishon ha Sri Lanka .
Nga khmih lynti shuh shuh ia ka .
U nongaiktien ka BJP u Prakash Javdekar u kynnoh ia ka Congress na ka bynta kane ka jingshah pynjot baroh kawei .
U pyndonkam ia ki kyntien kiba bakla .
Ludhiana : Ki khynnah skul ka Guru Nanak International Public School kaba don ha Model Town ki la leh bha ha ka result jong ka CBSE Class XII .
Ka Rose bad ka Fonda ki la shim ia ka jingpynkynriah tulop .
U Ram Madhav u la iarap ia ka BJP ban tei ia ka bor jong ka ha Jammu and Kashmir bad ha ka thain shatei lam mihngi , bad kane ka seng ka la thaw ia ki sorkar ha jan baroh ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Na ka liang jong u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynnoh ia ka sorkar UP halor kane ka jingjia bad u la dawa pisa 20 lak tyngka marwei na ka bynta kiba ha iing jong kiba la khlad noh .
La sam ruh ia ki dawai sha ki nongpang .
La ong ba ka India kan dang iai bteng ban long kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot .
Bad kata ka long ka jinghikai ha lade hi !
Ka dei ka jingmih na ka jingiakynad hapdeng ka Trinamool Congress bad ki nongtrei ka Congress .
Ym pat don ba kem haduh mynta , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka khyndew jong ka ruh ka long kaba pher ka jinglong haba ianujor bad ka khyndew .
Ka Motoroyale ka la pyllait paidbah ia ki kali MV Agusta Brutale 800 RR , Norton Commando and Dominator , SWM SuperDual , FB Mondial HPS 300 , Hyosung GT 250 R bad Aquila 650 .
Ka India mynta ka la ioh 6 point na ki lai tylli ki jingialehkai bad ka don ha khlieh duh jong ka miej ialehkai .
Ka la don ka jingkhluit kaba jur bha , u la ong .
U PM Modi u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar iada ri
U Ghubaya u la jop ia u Sunil Jakhar uba heh bha ka Congress ha u snem 2014 . Ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2009 u la jop ia u nongialam ka Congress ha kata ka por u Jagmeet Singh Brar .
Ha ka Kyrdan Panchayat Shnong : .
Ka bor synshar jong ka UT dang shen ka la jied lai ngut ki ophisar HCS bad lai ngut ki ophisar PCS na ki panel ba la phah da ka sorkar Haryana bad Punjab dang shen .
Tang 3 percent ki batai ia lade kum ki dkhot kiba treikam .
Hynrei lah ban leh ia kiwei pat ki jinghiar thma ba kyrpang da ki tiar ialeh .
Ka Nur Begum ka la aiti 8 tylli ki kot ki sla kynthup ia ka thup jong ki nongthep vote naduh u snem 1966 kaba don ia ka kyrteng jong u kpa tymmen jong ka .
Ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki jaka treikam kum ki Anganwadi , ki Skul , ki jaka paidbah bad kiwei kiwei . ,
Kumta ngi la wanrah ia ka jingiarap jong ka jingiarap .
U MS Dhoni u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei , ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan .
Tang shu mutdur , kham mynshwa u baduk u hap ban shell da ki hajar tyngka na ka pla jong u kaba long kaba eh ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba ha kiba bun ki khep ki nongshah pyniap ki dei ki samla pule bad ki khynnah kiba dang rit ka rta .
Ka la ong ba ia kine ki sienjam la ju bishar bniah bad buddien ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ha ka snem kaba nyngkong ngi lah ban pass tang ia ka mang tyngka ba shipor , kaba mut ba ngim lah ban ioh ia ka shisnem kaba pura hynrei tang hynniew bnai ban pyni ia ki jingmih .
Ngam tip ia uno uno u lehnoh .
IPL 2020 : Ka jingpynkylla ia ki nongialehkai kiba la shah khanglad na ka IPL jong u snem ban wan .
Lada ngi trei na ka bynta ki jingmyntoi ba iadei bad ki jinglong ba iadei jong ka Bahrain bad ka India , te ki jingiadei histori jong ngi kin ktah thikna ia ki kyrdan kiba thymmai ha ka spah snem kaba 21 .
Shuh shuh ka Sorkar ka la pynmih ïa ki jingbthah sha baroh ki District Collector , ki Commissioner jong ki Pulit bad ki Superintendent jong ki Pulit ban leh da kaba tyngeh ïa ki nongleh bymman kiba pynkheiñ ïa kane ka aiñ ba la kdew haneng .
U samla pule Jamia uba la mynsaw u Shadab u la shah siat ha ka kti .
Haba u khunlung u iam ha ka por shiteng miet , ha kiba bun ki khep u kpa u lah ban peit ia ki jingdonkam jong u khunlung khnang ba u lok jong u un iohthiah .
Kam shym la shim por slem ba ki ophisar jong ka KGB ki la sdang ban hiar thma ïa ka ïing jong ngi , ban wad ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl . Ki la wad kylleng kylleng , wat ha ki jaka ri masi ruh .
Nangta u Bowen bad ka Kara ki ialam ia ka hima sha ka juk jong ka hok bad ka jinglong parabangeit .
Ka jingrung sha kane ka tamasa ka long kaba laitluid .
Ka thup jong ka BJP kaba kham mynshwa ka don 32 ngut ki kyrtong .
Kane ka thain ka long ka jingthmu ba kongsan ha ka jingiadei jong ngi shabar .
Ka jingialeh ha Warsaw ka la long kaba shyrkhei .
U nongpynbna kriket ka New Zealand u pynjah burom ia u Mohammad Amir , shah sneng .
Hynrei hato ka mut ba nga ruh nga dei ban long u mrad , u barbar , u bym don jingsngew ?
U Mehul Patel u la thep da ar tylli ki wiket katba u Rohit Dahiya bad u Rakesh Dhruv ki la ïoh ban khur marwei marwei .
Ki prokram ba dang ïaid shakhmat bad ka Germany , Israel , Sri Lanka , Switzerland , Sweden , UK bad USA ki la ïaid shakhmat bha .
Ka sorkar Assam ka la pynmih shithi thung kam ia palat 5000 ngut ki nonghikai ha Guwahati mynta ka sngi .
Kane kam shym la ialam ia ngi shano shano ruh .
U la ong ba ia ka jingtrei jong ka SARA ba thymmai ha Nankana Sahib bad ha Panja Sahib ruh yn sa sdang noh shen .
Hynrei kawei ka jingjia ha ka snem 1555 ka la pynlong ia u Plantin ban pynkylla ia ka kam jong u .
Ha kane ka centre la ai jinghikai ia baroh ki doktor , ki lab technician bad ki nurse jong ka district .
Baroh ki sentens kin iaid ryngkat .
Ka long kaba donkam ia ka India ban pynlong ia ka jingiadei kaba skhem bad ka China .
Kin pynlong ia ka jingdie ryngkat bad ka jingpynhiar dor haduh 22 percent .
Ki Khristan ki rung ha ka jingjahthait U Blei U apostol hadien kata u pyni ba ka long kaba lah ban rung ha ka jingjahthait U Blei .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u wanrah ia ka jingjurip ia ka ioh ka kot
Ki nongkyrshan ka BJP , ki nongtrei bylla ophis jong ka party .
Ka Guncha kaba jngai 132 km na Kathmandu ka dei ka lynti kaba bha tam ban poi sha ka pung gosrai .
U la suk bad ki riewstad kiba stad bad ki nongshna ïingjaiñ kiba rit mynsiem .
Hynrei ka jingshisha kam dei ka jingsynshar shipai .
La ioh kurup lai tylli ki mobile phone bad katto katne ka pisa .
Ka jingpule ka la kylla long ka mar jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ym don ba tip mano baroh kiba dei ka bynta jong ka komiti .
Nga sngew ba ngi ki German ngi nang duna ka jingpynlut por ban iakren iwei ia iwei pat .
Kano kano ka rukom pahara kaba ngi hap ban bud , ngi long , la ong u Saikia .
Kane kan iarap ia ki ban plan kham bha .
Ka jaka sumar jong ka ri halor ki miaw ba la pynkylla dur bad ba la pynkylla dur ia ki gene ha ka CCMB , Hyderabad .
Ka BJP ka la pynbiej ia ki briew .
U lah ban leh ia kata ruh .
Ka Ireland ka donkam ban jop da 34 point ban jop ia kane ka jingiakhun .
Ha kata ka por , ka LCR bad ka PCF ki la iatreilang bad ki la iakynduh man ka por ban iamir jingmut ha ka kyrdan nongialam .
Ka don ruh ka jinglong jong u Narendra Modi .
Kine ki jait ki long kiba la tip bha .
Kumta u la leh aiu ?
Kawei ka longkmie na Australia ka la khlad noh hadien ba ka la bam ia u soh pomegranate ba la shet lypa uba la shah ktah ha u khniang Hepatitis A .
U Aditya Roy Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki ia pose
Kan long ka bnai kaba phylla na ka bynta jong phi .
Ha u snem 1971 ka India ka la pynduh pyndam noh ia ka Pakistan ha ka thma bad iarap ha kaba pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Baroh ki khynnah la ai sngewbha .
Ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba dang samla bad kaba don ka jingpyniaid beit , ka la ialehkai bha .
Ki kmie ki kpa jong ki gals ki kloi ban weng noh ia ka jingshongkurim .
Im ei ei kum ma ka . Ki briew kiba kyrpang .
U nongthoh khanatang u Lafcadio Hearn u batai ia ka jinglong ha ka kot jong u : Ka jinglong phylla jong kito ha kiba ki blang ksuid ki rung .
Ha ki por kiba eh bad bym thikna , ki briew kim kwah ban shah kem khlem da pynkhreh da ka jingpynrung ha ka iing ka sem kaba mut ka jingkit kaba kham heh ha ka liang ka pisa tyngka ia ki .
Ban order jingbam na ka bynta arngut uwei u hap ban siew kumba 300 tyngka .
Ka kyrshan ia ka sur DTS bad Dolby na ka bynta ka jingsngew ba sawdong .
U nongtrei u noh synniang 12 percent na ka bainong ba kongsan sha ka EPF .
U kpa u la wan ban iarap ia ngi , da kaba pynbiang ia ka jingshai bad jingpynkhriat . U la pynitynnad ruh ia ka jingtei na ka bynta jong ngi .
" " " Ka Cherry Lane Play School ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba hynriew jong ka ha ka jaka jong ka skul ha ka sngi Thohdieng .
Ka ut kaba heh bha kaba pyrshang ban rung lyngba ka khmat jong ka nar shna jain kaba rit ka sngewtynnad ia ka jingpynpaw pyrthei jong ki ri Mihngi , ong kawei ka kot ba la lum jingtip .
‘ U Senthil um shym la long uba pdiang ia kano kano ka kam da kaba suk .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Pakistan ban pyntip ia katei ka hukum sha ka sorkar India .
Nga ong ia phi sngewbha wat die ia lade ha ki politishian kiba bamsap .
Ngi don hangne ​​ban sah
Ka Catalonia ka iakhun ban iakhlad noh na ka Spain .
La kumno kumno ha kawei ka por , ka la don ka jingkyrduh kaba jur kaba la beh noh ia u na Kanaan shapoh Ijipt .
U la bynrap ba ki dkhot na ka TDP ki wan jngoh ia ka shnong ryngkat bad ki Tab bad uwei pa uwei na ki u jurip haduh 30 ngut ki briew man ka sngi .
Sa shisien u la shim dur ia ka khubor na .
Ka Rajasthan ka donkam 213 ron na ka bynta ka jingjop .
Nga la leit ban thoh ia ka shithi .
Ka dor jong ka infinix zero 5 ha India : Rs 17 , 999 .
U shong ha Oxford bad ka tnga jong u ka Hania bad arngut ki khun .
U Steve Smith u don ha ka kyrdan ba ar ha ka list da kaba kamai 778 ron na ki 8 tylli ki inning ha ki 6 tylli ki jingïalehkai ba u la ïalehkai .
‘ U Brahmin u la ong shuh shuh , ‘ Sngewbha sngap ia nga .
Ka dei tang ka jait jingrai kaba ka Congress ka donkam .
Ka long ka dur kaba sngewsih na ka bynta ka jingpynbeit bad jingiakren kaba la iakren .
Ka shithi ka la poi na u Bapu .
U la pynbna ruh ba ka BJP kan buh ia ka ophis jong ka seng ha man la ki distrik jong ka ri India .
Ki jaka ba thymmai kin long ha Kochi , Bengaluru , Kolkata bad Mumbai .
Hapoh kita ki lai sngi , u la lait im .
Ki nong China ki la pyndonkam da ka jingkawang maw haba ka liang jong ka India ka la khanglad ia ar tylli ki jingpyrshang ba la leh da ki shipai People ’ s Liberation Army .
Ha ka sien kaba nyngkong ka tnad elekshon jong ka ri India ka la rai ban phah ia u nongpeit bniah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba la buh ban long ha ki phra tylli ki jylla .
Hato phi lah ban iohi ia ka jaka jong phi shimet hapdeng ki Nongsakhi jong u , ha ka kynhun ba kyrpang jong ki briew kiba la shah bthah ha ka kam pynim jong ka jingialap ia ka Hima ?
" Haba kylli ia kane , u Gawade u la ong " " La iathuh ia nga ba u dei u nongwan jngohkai jong ka jylla bad u myntri ha ka kynhun myntri jong ka UP ."
Ka pynlong ia ka um , ka lyer bad ka jingjaboh jong ki jingbam ba khlain .
Ki briew ki lah ban download ia ka aplikeshon phom kaba don ha ka ktien Hindi , pyndap ia ka bad thep ha ka por ba ki dang apply ia ka passport .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don 550 ngut ki nongleit jingleit kiba la ioh ia ka tiket Sheegra Darshan ha ka sngi kaba nyngkong .
Haba kynthoh ia kane , u Sibal u la ong ba u Mallikarjun Kharge uba dei u chairman ka PAC u la ong ba um pat ju ioh ia kum kane ka kaiphod halor ka liengsuin Rafale jet .
Hapoh kane ka skhim yn pynphai beit beit ia ka pisa sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ki jaka ban pynlong ia ki jait puja bapher bapher la pynbiang da ki bor pyniaid jong ka temple .
Kochi : Ka aktress kaba ujor ka la leit sha ka iingbishar ba heh ban kyrpad ban pynkynriah noh ia ka jingbishar ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress sha kawei pat ka iingbishar .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Bun ki briew ki peit ia ka .
Namar ka jingdawa kaba jur jong ka , la pynrung teng teng ia ki jingshad ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
" Haba la kylli hato ka la panmap ne em na u president ka BJP ka jylla u Rakesh Singh , ka Bajpai ka la ong " " Kata kam dei ka mat , hynrei ka la panmap bad shim biang ia ka jingkren jong ka " " ".
U SP u Surinder Singh Bhoria u la ong ba la register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
“ Ka ri ka la sngewsih ban iohi ia u ,” “ u la ong .”
Ka jingbun ki mrad hapoh ki thliew ha ki jaka ri mrad la pyni ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dang don ka jingshai .
Ki nong Amerika ki long kiba khlem akor haduh katta katta !
Ka jingpynlong ia ka kum ka daw kaba ym ju jia jong ka jingbym skhem jong ka tyrpeng kaba shakhmat .
Nga sngew ba nga la suk bad lait im janai !
Nangta u la sngewthuh ba ka dei ka lama kaba dei jong U Blei .
Ka la pynmih ia ka jinglong jong ka jingiapher ha ki jaka Adivasi . Ki Adivasi ki kylla Hindu , ki Hindu dalit bad ki jaitbynriew ba halor pyrshah ia ki Khristan .
" Ha kane ka jingpeit , ka por kam thew ia kano kano ka jait jinglong kaba " " tuid , " " ba ki tiar " " ki iaid lyngba , " " lane kaba long ka " " jingbuh " " na ka bynta ki jingjia . "
Ki Israel ki la pdiang ia ka Hukum ha u lum Sinai .
Kat kum ka jingkhein jong ka Naval Postgraduate School , ki jaitbynriew jong kane ka jylla ki long kumne : Pashtun , Tajik , Arab , Pashai , bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid bapher bapher .
Ngim lah ban leh ia kata .
Ia ka jingpynbna dei ban pynpoi lyngba ka jingpynbna ha ki kot khubor .
Kan kynthup ia baroh ki jingbam bad ki jingdih .
Hadien kane u Trump u la pule ia ki kyrteng bad katto katne ki jingtip ba bniah jong kitei ki phra ngut ki nongshong shnong ba thymmai .
Katba katto katne ki seng bhalang ki dang ialeh ban kyrshan ia ki nongiakhih .
Kata ka dei thik ka jaka ba ka jingshna phlim Hindi ka ieng .
Hynnin ka sngi u Secretary jong ka BNP uba dei peit ia ki kam pyrthei u Asaduzzaman Ripon u la lum ia ki kot ki sla ban thep kyrteng na ka bynta ka kam Mayor ha Dhaka South .
Iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat .
U ong ba u la peit TV .
Haba U Jisu u seng ia ka jutang kaba thymmai bad ki synran jong u bad na bneng u theh ia u mynsiem bakhuid halor jong ki ha ka Pentekost kaba bud , la pdiang ia ki ha kane ka kynroh langbrot kaba thymmai .
Bun na ki ki long kiba sngewsih .
Ki don saw tylli ki quota kiba la tyrwa ha kane ka lympung kaba pawnam kaba dang ïaid shakhmat .
U la kyrpad ia ki ophisar ban pynkut noh ia ka jingbamsap na ki ophis sorkar .
Ka Parsi Gymkhana Ground ka dei ka madan jong ki klob ba bun jait ha Mumbai , Maharashtra .
Hynrei ngi dei ban iada ia kane ka jingai na ki jingpynbor ba sniew lada ka kwah ban treikam bha kum ka atiar ban iada ia ka akor .
Ka jingpynkylla kyrteng biang ia ka skulbah jong ka Delhi sha ka Vande Mataram Mahavidyalaya ka hap ha kane ka kyrdan .
U Mukesh Ambani u CEO ba 5 ba bha tam ha ka pyrthei .
" Ka la ong ba kum kata ka " " jingshah lehbein " " ka long kaba ym lah ban pdiang ."
Ka jingkylla kynsan ha ka jinglong ne rukom im , kum ka nuksa ka jingleit kai bad ki paralok kiba thymmai . < s > Ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong ne jinglong .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha u bnai February 2018 hadien ba ka la shah ktah ha ka dohnud .
Ki khynnah shynrang kiba la rim ha ka pyrthei kaba thymmai
U la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Ka jingiada ia ka mariang bad .
Ka jingleh niam na ka bynta u snem 2020 la rakhe ha ka tarik Ekadashi jong u bnai Shravan.
" U David Johnson jong ka DVD Verdict u la khot ia ka kum ka " " ha kaba kut ka long ka kam kaba jem bad kaba pynshitom." " "
U MP ka Trinamool Congress u Sultan Ahmed u la khlad noh mynta ka step .
Ka BJP ka la dep ban buh ia ka jingthew jong ka da kaba pynrung ia u Naresh Agrawal ha ka party .
Ka kynthup ia ka kali ba la ai wai .
15 ngut ki kynthei kiba jop na ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup na Leh , Kashmir , Andhra Pradesh ki la ïasam ïa ki jingeh , ki jingïaleh bad kumno ki la lah ban pynurlong ïa ki thong jong ki bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka bynta ba kongsan jong kane ka jinghiar ka dei ki mar ba la buh pisa , kiba la hiar da 31 . 2 na ka shispah .
Ka jingpeit jong ki nongialehkai ruh ka long kaba la burom da ka BCCI .
kaba nga lap ka long ba , da kaba kren beit , ki samla pule ha ka jinglong kyllum , .
" " " Bishop Valdespino nga kwah ban ai khublei ia phi ba phi la pynbeit ia kane ka jingialang " " ".
Tang kumta ki briew kin burom ia phi .
Ka khlieh jong ka sorkar ka long ka Mahadei Elizabeth II .
" Ynda phi baroh phi la shong ha ka Lieng , to ong , " " Tang U Blei Uba la pynim ia ngi na ki briew ki bym hok U dei hok ia ka jingiaroh baroh " " . "
Ynda la mih ka result , ka CGBSE kan sa ai mark sheet ia baroh ki khynnah kiba la pass ia ka exam .
U briew uba plie ia ka account hapoh kane ka skhim yn ai ia ka debit card bad ka insurance kaba shongdor T.1 lak tyngka .
Nangta u la hap ban hiar shuki kum u khlieh jong ka seng .
Ka dei ka jylla kaba nyngkong eh jong ka France Bathymmai .
Kyntait u President Kovind ia ka jingkyrpad jingisynei jong u nongshah leh beijot ha u snem 2012
Ki nongpeit bniah ki pynpaw ia kajuh ka jingsngew , ruh .
Ka Tibrewala Haveli kaba dei jong ka spah snem kaba 19 ka pawnam na ka bynta ki jingkhang rong rong jong ka .
Kumta , wat nym pep ban leit jngoh ia kane ka pateng kaba itynnad ha Aihole .
Hynrei khatduh nga la ioh ia ki .
Lada ngi iohi ba don kiba iam , te ngi ruh ngi sngewsih .
Ki jawan kiba la shah pynïap shah pynrung kum ki shipai kjat hadien ka jingïap jong ki da ki nongïalam saiñ hima sima kiba pynpaw pyrthei ïa la ka jong ka jinglong ba thok .
Baroh ki don 53 lain ki jingthoh .
Balei U Jehobah u la kyntait ia ki Israel bad sha kano ka jaitbynriew thymmai u la pynkylla ia ka jingsngewbha jong u ? Kane ka jingmaham kam shym la long kaba khlem nongrim .
Nga dei u briew uba rit paid uba la leit ban shim ia ka iing ka sem jong ka .
U president ka BJP u la ong ba ka elekshon Lok Sabha ban wan kan long halor ka jingpynphai biang ia ka synshar paidbah ha ka jylla .
Balei ki pynleit jingmut ha kaba pynphriang ia ki jinglamler bad ki jingkren bein ?
Ka Chandigarh kan pyniasoh ruh da ki surok 4 lane bad baroh ki nongbah kiba heh kum ka Amritsar , Jalandhar bad Ludhiana .
Nga la iohi kumno la pyniap ia ki sniang bad nga la leh kumjuh .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki heh sorkar ban ai jingiarap mardor ia kiba la ngat ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ki kmie ki kpa bad ki hynmen jong nga kim shym la pyrkhat .
Ha baroh ar tylli ki khep ka BSP ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Mynjur ka Sports Ministry ia ki 6 tylli ki Centre kum ka Khelo India Centre of Excellence
Ngi pyrshang katba lah ban pynlip lut ia ka ding .
Ha ka khusnam ialehkai phutbol jong ka Globe , u Ronaldo u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka spah snem .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha da baroh arngut u Pant bad u Rahul .
Ka jingma kaba khraw ia ki kompeni IT
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai .
" Ka don ia ka jingthmu kaba donkam , ka jingangnud bad ka jingmut kaba bha ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka " " . "
U Rahul u la shah kem ha kaba ïalehkai ïa ka bol kaba sniew hadien ba u la poi sha ka shiteng spah snem kaba bha bad u Indian ha ki katto katne ki jingeh biang .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh hadien ki la phet krad na katei ka iing .
U Pullela Gopichand ryngkat bad ka Saina Nehwal bad u P.V.
Ki jingthung ha palat 5 000 akar ki la shah ktah namar ka jingtuid um .
U nongseng u Roya Mahboob u kyrmen ban ïarap ban pynkylla ïa ka imlang sahlang ha Afghanistan .
Haduh mynta ka sngi ka dang long ka jingrwai ba khatduh eh jong u Farnham ha Australia .
" " " Ngi ngeit skhem ba ka jingpang kaba lah ban mih kan ym ktah ia ka jingialehkai Olympic ha Beijing " " la ong u nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah jong ka China u Mao Qunan .
Ka kam ka long kaba don jingiakren bad la kynthoh ia ka namar ki katto katne ki daw .
Ki jaka bam : Ha kiba bun ki jaka ka long ka rukom ban iehnoh ia ka tip kaba 15 haduh 20 percent , katkum ka jingshakri .
Ill beit ia kane bad wan phai kham koit kham khiah !
Lait noh tang khyndiat ngut , ki jingjia ba sngewsih ki dei kiei kiei kiba ki briew kim tip shisha , kim lah ban tip lypa .
Kumta kiei ki lad ki lynti na ka bynta ki nongshong shnong ?
Kata , pynban kam shym la long tang kumta .
Ha baroh arliang ki don ki shipai shong kulai .
Ka Godrej Housing Finance ka thmu ban pynleit jingmut ha ka kam die ram iing da kaba sdang da ki ram iing , bud shen sa ki ram pyrshah ia ki mar ki mata .
Ka skhim pynroi konstitwensi ki dkhot jong ka iing dorbar thawain
Hajan u pud u Sebulun , naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi kan long ka bynta jong u Gad .
Hadien kane ka jingshah thombor , u Reddy u la kiew ha ka liengsuiñ jongu ban leit sha Hyderabad bad nangne ​​u la check ïalade sha Neuro City Centre ban ïoh jingsumar .
Kawei ka dei ka Kashmir bad kawei pat ka dei ka Pakistan .
Ki khlieh bad ki nongialam jong ki kumba 50 tylli ki seng bad ki jaka treikam ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongniah jong kawei pat ka kali ruh u la mynsaw bad u la shah sumar ha hospital .
U syiem Megasthanis u la phah ia uwei u briew Grik kum u nongsyntiat ha ka spah snem kaba saw na ka bynta ka thma .
KUMNO NGA LA IOH MYNTOI : Da ka jingpyrshang kaba jur nga la nang ban teh lakam ia la ka jingbitar bad ban ym pyrta ia ki khun haba don kaei kaei kaba bakla .
Bad ki lad pathai khubor ruh ki don ka bynta .
Bad balei ba ka jingleh ia kane ka pynlong ia nga ban iohi ba nga sngewbha ?
Nga shim ba ka jinglong jingman jong ngi ha ka liang ka mang tyngka ka long kaba dei ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot hapoh ka ri bad ha ka pyrthei mynta .
Mynta u Hrithik u dang ring dur ia ka phlim ‘ Super 30’ .
U Shardul Thakur u la khur lai tylli ki wiket katba u Saini bad u Kuldeep Yadav ki la pynkut da ar tylli ki wiket .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ha Africa ruh ki la buh nuksa babha jong ka jinglong ba pyrkhat .
Ka jingsah tang ha khmat ka telly ? Ban wan ban wan sha i mei , ka dei ka jingeh : .
Nga la nangroi kum u briew .
Ki point : Ka India kaba saw : 3 , ka India kaba saw : 1 .
U long uba samla katba u sngew .
Ka ailad ia ka jabieng jong ngi ban pynjahthait .
Ka Meira Kumar ka dei ka kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon president jong ka ri .
Hynrei kane ka hap hapoh ar tylli ki kyndon kiba kongsan .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingim jong ngi ha ka jingshakri ia U Jehobah , ngi don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ainguh .
U Mars u dei u kynrad jong u Aries , u Venus u dei u kynrad jong u Tarus .
" 10 Haba iadei bad ka kynhun langbrot U Blei , ki shynrang kiba la aiti lut ha ka balang ki kwah shisha ban pynpaw ia ka jinglong jong U Jisu uba la ong : " " Ngan pynjahthait ia phi . " " ".
Na ki 37 tylli ki pung kiba don ka jinglah ban pynmih um kaba khraw , 11 tylli ki pung ki don ka jingpynlang um kaba duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la dep .
" Da kata ka jingsiew kan long 10 percent na ka jingdie ba pura ha ka shi aiom " " la ong u dkhot jong ka Apex Council ha ka ANI .
Nga kyrpad ia ki briew ban pyndonkam ia ka um ha ka rukom kaba pynneh pynsah .
Hapdeng kata , u sngewtynnad ban pyndonkam ïa ka DVD player kaba lah ban rah ban ïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat ki briew kiba duna ka jingïohsngew , ban ïarap ïa ki ban shem ïa ka jinglaitluid kaba shisha .
U El Ganzouri u la shu ai jingialang bad ki nongthoh khubor , da kaba pynksan ba ki shipai kin ym thombor ia ki nongiakhih ba suk .
Na ka bynta jong nga , kam shym la long ka khubor .
U Skipper u Virat Kohli u la duh ïa kane ka series hadien ka Test kaba nyngkong namar ba u don ha ka shuti long kpa bad u Mohammad Shami ruh u la jah na ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka synshar paidbah .
" " " Ki jingtip kiba kongsan ki dei ki jingtip kiba ka sorkar kan pyntip na ka por sha ka por . "
Ka jingpyniasoh ka long kaba suk bha , tang ban khleh lang ia ka um bad ka um bad ka la dep .
Ka jingiatreilang hapdeng ka Rahane bad ka Pujara ka la pynsngewsih ia ngi .
Nga sngewthuh ia ki jingsngewsih jong ki nongrep .
Ka Surbhi ka kyrpad ia u Deepak ban bthah ia u Sreesanth ban pynkhuid ia ka iing .
Ka Hina, ka Benafsha bad ka Bandgi ki phong ia ki jain jngi, la pynbna ia u kapten ba thymmai.
Ha ka 9 tarik Jylliew u Ambassador sha Myanmar u la aiti 250 tylli ki iing sha ka sorkar Myanmar ba kin pyndonkam da ki lanot ynda ki la wanphai .
Kito kiba Ngi la ai ia ka Kitab shuwa kane ki ngeit ha ka .
Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Ka khyndew jong ka phyllaw ka iasyriem bad ka board shakhmat ba shisha namar ba la shna ia ka ha ka jingpyniasoh lang ia ki square kiba lieh bad kiba lieh .
Ym dei tang ia nga ne ka party jong nga .
La ai ruh ia ka Langar ha katei ka sngi .
Na ka bynta jong nga , kane ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ngim lah ban pynsah ha kum kane ka jinglong .
Shuwa ba ngin sdang ia ka jinghikai . . .
U la ong ba kan ktah ia ki samla pule .
U Rohit Sharma u la tam ia u MS Dhoni
Ha u bnai Naiwieng 2011 u K . K . Ka Usha ka la long ka dkhot jong ka kynhun IPT halor ki kam hok longbriew manbriew ha Manipur .
75 , 000 sha uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun ba jop , bad Rs .
" La khot ia ki " " stet " " namar kine ki blip ki long kiba lyngkot bha , tang katto katne milisekhon ka jingjrong ."
Ha shwa u Shah ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ka la leit dihsha ha ka Sangam ha ka sngi nyngkong jong ka Kumbh Mela .
" " " Namar ba u Aadhaar u pynshong nongrim ha ki jingtip ba iadei bad ka jingbun briew bad ka biometric jong u briew shimet , ka pynduh ia ka jingma jong kano kano ka jingleh thok bad ki kam thok " .
Ka jingiakren ka dang iaid .
Baroh arliang mamla ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
" U Mr Kashyap u la kyntait tyngeh ba kano kano ka jingjia kaba kum kane ka la ju jia bad u la kyntait ruh ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u . " " "
Ka jaka pyni ka don ha ka mala ba shapoh bad ha ka mala ba nyngkong .
Ka la thep ar tylli ki kol ba nyngkong na ka corner bad kaba lai ha ka por shongthait .
Ki don 11 ngut kiba la mynsaw .
Ki shipai ki la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ba kin don ha la iing bad ban ym mih khlem ki daw kiba donkam .
Ki jingialang ki la long shwa da ka taiew kaba jynjar ha ki iew ki hat jong ka pyrthei , kiba la duh kumba shi bynta na ka san bynta jong ka dor jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ka ïingbishar ka la list ïa kane ka kam ban bishar ha ka 14 tarik u Lber 2019.
U Kant u long u myllung uba don ka jingthmu bad ka jingthoh poitri jong u ka long kaba ryntih bad kaba ryntih .
Ha ka synshar paidbah kum ka jong ngi , baroh ki tnat jong ka executive kata ka political leadership , ki civil services bad ki defence service ki dei ban sngewthuh ia ka riti synshar hapoh kaba ka ri ka treikam .
U Emmanuel Macron ha India : U PM Modi un pdiang sngewbha ia u president jong ka France lashai ka sngi ha Varanasi
La pynlong katto katne ki prokram , na ka por sha ka por , na ka bynta ban pynpoi bording ia ki jaka nongkyndong .
Kiba ioh pang thymmai ki long 47 703 ngut ha ka 28 tarik Jylliew 2020 .
Ka Disha ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim ialehkai kaba kyrteng ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ban iathuh .
Nga shu ngeit ha lade nga shu trei shitom bad nga shu bat ia kata ka jingkhih bad jingshaniah .
Hadien kata ka don ka jingrwai hi .
La ong ba ka jingialang paidbah jong u Yogi kan khring ia ki paidbah kiba bun ha ka jylla .
Uwei um lah ban ialehkai khlem kut bad ki jingpyrshah ha ka imlang sahlang kiba bat ia ka imlang sahlang jong ka ri America khlem da pynlong ia ki ban bthei kloi ne slem ha ka khmat jong u .
Ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ka Neha Dhupia bad ka khun jong ka Angad Bedi ka Mehr Dhupia Bedi ka la pawnam lypa ha ki social media .
Ka jingdon jong ki dak iaid kali ha ka ktien nongwei .
Ia ka Cummins la thied da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor kaba heh bha kaba T.15 tyngka. 5 klur , kaba la pynlong ia u u nongialehkai bar ri uba rem dor tam ha ka IPL .
Pyllait paidbah ia ka prokram pynbiang bam ka Sonia Gandhi
Ka jinglong ka suinbneng kam shym la kylla than .
Kane ka long kaba phylla , la thoh uwei u nongpyndonkam Facebook .
ka long kaba suk haba la pule ban buh jingkynmaw .
Namar jong ka , ki jingthaw ba im ha duriaw ha ka wah ruh ki nang shah ktah .
Hynrei ym shym la shah kem .
Dang shen u Ibrahim Ali Khan u la pynmih ia ka dur bad u kpa jong u Saif Ali Khan ha ka Instagram jongu .
Ka la trei bad ka Accenture naduh u snem 1985 ha ka por ba ka dei ka kompeni ai jingmut.
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket na India bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai khublei ia kitei ki arngut katba kane ka khubor ka la bthei .
Hooid ngam sngewthuh ia ki jingjied jong ki nongialam jong ngi .
" " " Shah ba ngan ai khublei ia ka NASSCOM , ka Indian Institute of Management Ahmedabad bad ka TiE Silicon Valley na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kyrpang bha." " "
Ka IPL 2019 , RCB pyrshah ïa ka RR : Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah pynhap noh na ka jingïalehkai playoff hadien ba u slap u la pynsniew ïa ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ka la shah iehnoh noh .
Bad namarkata baroh ki jingkitkhlieh kim don ha kawei ka liang .
Hadien kata ka Congress ruh ka la ai ka jingkyrshan bad u nongialam jong ka ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la tyrwa ia ka thup jong ki kot thep kyrteng kum ka jingkyrshan jong u bad u Jyotiraditya Scindia u la kyrshan ia kane .
Ka jingialang bad u S . U Iswaran u la pynleit jingmut ha kylleng ban pynbha ia ki jingtei ha Punjab .
Lada pyntreikam hok ia ka STP , ka jinglah ban im jong ka nongbah Dhaka kan nang kiew .
Na ka bynta ban sdang , ngi donkam ia ka kam shna doh kaba mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid ha ka shnong .
Ki riewstad kiba peit bniah ia ka suinbneng ki iathuh ba ka Danielle kan dei kaba nyngkong eh na ki katto katne ki eriong ban mih hapoh ki ar taiew ban wan , namar ba ka aiom jong ka eriong Atlantic ka dang jur bha mynta .
Ka Maruti Suzuki ka la shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh bad pyni ia lai tylli ki kali ha kaba tang kawei ka dang die mynta .
Ha kane ka taiew ka la batai ia nga : Ki dei ki skul Zion . ngi hikai ia ki khynnah ia ka jinglong ba iaineh ha ka Jylla bad ha ka jaitbynriew . .
Ki jingialehkai kiba rit ki la dep ban jia bad ki wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka la don bun ki paralok shynrang .
U Mukesh Ambani baroh u phuh samrkhie katba u dang bat ia la u khun ksiew . Shloka , u khunlung jong u Akash .
U la pyndep ia ka thma hangne ​​.
Yn ai bai lutksan ia kiba la shah ktah , u la ong .
Ka jingbym lah ban leh haduh ban da dep .
Bun miet nga la iam bad duwai shitrhem ha U Jehobah ban ioh jingpyntngen bad jingshah shitom , bad nga sngew ba u jubab ia ki jingduwai jong nga .
Ki nongdro ba khraw tam jong ki nongdro dur ha iing syiem ki la pynriewspah ia ka hima Ottoman da kiba bun ki jingktah ba bun jait jong ki nongdro dur , kum ka jingkhleh lang ia ka jingdro dur tynrai jong ki nong Byzantine bad ki bynta jong ka jingdro dur jong ki nong China .
Ka T20 jong ka pyrthei ka dei ban shim ia ka bynta kaba nyngkong , kaba thikna .
La lap ia u ba u la iap ha iing jong u ha Mumbai .
Ka sain pyrthei jong ka kynthei bad shynrang jong kane ka sorkar ka long kaba paw bha ka jingleh shiliang khmat ha kylleng ki jaitbynriew , ki kyrdan bad ki imlang sahlang .
Kane ka la sdang hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
" " " Nga sngewtynnad ban wan sha India ."
lah ban long , ha ki khep kiba duna bha , ia u Sapiens bad u Neanderthal ban pynmih ia ka jait kaba sboh .
Khlem da sngewhun ia la ka niam , u la phai sha ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain hima sima , hynrei kane ka la pynlong ia u ban sngew thylli ban ia kaba mynshuwa .
Nga bet ba bun na ki kin sa rkhiang ha kata ka khyllipmat .
U myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar jylla u Prakash Javadekar u la ong ba um iohi ia kano kano ka daw ba ki channel FM shimet kim dei ban rah ia ki khubor lait na ki AIR bulletin .
Haba iakren bad u SP ka Baghpat u Shailesh Kumar Pandey u la ong ba ngi la sospon ia u head constable u Jaiveer Singh hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
La pyniakhlad nyngkong eh ha Japan na ka khyndew bad ka sniehdoh briew .
Ka jingbun shini bad ka snam jong u ka long kaba duna .
Ka thup jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait kumba la ithuh da ka IUCN Red List jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait
La ujor FIR katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS pyrshah ia ka .
Hynrei ym shym la bthah ia ki kolej ban pynlong ia ka eksamin kaba kyrpang .
Ka kaiphod jong ki tnad sorkar jylla kaba man la u snem shaphang ka hok longbriew manbriew ka pynleit jingmut ha ka jingleh ia ki kynthei .
U , hadien , u la shah pyllait jamin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ki don kumba 30 hajar ngut kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïamareh ha u snem 2015 katba 34 hajar ngut ki la ïashim bynta ha u snem ba la dep , katkum ka jingïathuh jong ki nongpynïaid ïa ka jingïamareh , ka Procam International .
Hynrei lada u la kren ei ei te ruh kam ktah ia nga .
Nion hangne ​​ban peit ia ka por jong ki rel .
Hadien ba la peit ia ka phlim ki dkhot ki la ong ba ka dei ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem kaba bit dor bad ki la ai khublei ia u nongpyniaid u Raja bad ki la ai ruh ia ka ' U ' ia ka phlim .
Lada ka pyrthei ka long tang ka jingjia aksiden , ka jingma pyrshah ia ka kaba don kano kano ka jingpynbeit kaba lah ban sngewthuh ka long kaba rit haduh katta katta . . . .
Ka long kaba shisha ba u la pang .
La mynjur ban bteng ia ka jingiakren halor ka Siachen katkum ka jingkwah jong ki nongialam jong baroh ar tylli ki ri ban pynbeit kloi ia baroh ki mat kiba dang sahteng , la ong ka kyrwoh .
Ka Bharra Union ka dei ka synjuk jong ka Nagarpur Upazila ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
" " " Hato kam dei ka jinglehbein ia ki martyr ? "
Hynrei ka shong ruh ha ka topic jong ka phlim .
" " " Tang hapoh 9 bnai , pyniap 300, 000 ngut ki briew , ki nongwan hiar thma Pakistan bad ki nongkyrshan jong ki , katto katne ki bulshit jong kane ka ri . " " "
Ki katto katne ki jaka ieng metro ki la khang ha Delhi namar ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ia ka result jong ka exam yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka ATM Kiosk jong ka ICICI Bank ha Ghaziabad .
Ka jingtrei kaba aiti lut ha ka liang ka saian bad ka teknoloji :
Ka jingshah kynthoh na ki seng pyrshah ka la nang duna naduh kata ka por .
Ki dei ki khana shaphang u khun bynriew .
Ha ka 30 tarik u Iaiong 2012 , ka kompeni ka la don ka ram kaba heh haduh T.22, 680 klur .
Kumjuh ruh , ka jingshem jong ngi ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah ka la pynjan ïa ngi sha u .
Ki Bank ki la thep pisa T.180 000 klur ha ki MF hapdeng u bnai April bad September 2018 .
U myntri ka HRD u la pynmih ia ka tweet ban pynthikna ia kane .
Ki la ia poi kha kumba 40 snem mynshuwa .
U Blei um don jingsdang bad um don jingkut .
Ha ka jingialehkai Summer Olympic ha u snem 2004 ha Athens , ka ri ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka sien kaba nyngkong hadien 52 snem .
Ka khun jong u khlur ba pawnam ka Ira Khan .
Ka sorkar ka la pynbiang pisa kaba T.50 klur ban bei tyngka ia kane ka skhim .
Ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Inter Milan ha ka Champions League hadien ba ka la jop ha u snem 1964 bad 1965 .
Ka jingniew vote kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Peit ne pynkylla ia ki jinglong jong ka layer .
Ka la long ka jingialehkai kaba jur shisha .
Tang katto katne ngut ki la pyndep ia ka jingangnud .
Hadien katto katne ka jingiakren la buh ia ka pisa haduh 1 lak tyngka .
Ar tylli ki rel kiba iaid ha kawei ka surok kaba la ker sawdong da ki iing kiba jrong .
Ka dur ba la shon da u Jeff Tan na ka bynta 350 snem . org .
Katno ka dor kata ka hat red ?
Ki lah ban iaid laitluid tang katto katne kynta hadien ba ki la mih na ki snier ban wad ia ka jaka kaba biang ha u jingthung ban bam .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​mynta ka sngi ban plie ia ka jingrakhe Jubili Ksiar jong kane ka jaka pule ba pawnam .
U Adams u la trei ruh teng teng kum u nongbishar ha ki jingialehkai kiba kongsan .
Da kaba pyni ia ka jingieit ia ki paramarjan jong ngi , ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei . Ban ieit ka mut ban kohnguh
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka ju kren shai halor ka jingiadei jongka bad u samla jongka u Mishaal Kirpalani , bad ka ong ba kam shym la thmu satia ban buhrieh eiei .
" Balei kine ki briew ki pynbor ia nga ban iap ha khmat ki paidbah ? " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka jingujor jong u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba pang ban ioh jamin ba pura halor ki daw jong ka jingpang , da kaba ong ba kam don kano kano ka jingma kaba mardor ia ka jingim jong u .
Don ki briew kiba pynbeit jingbam ia ki spah tylli kum kine ki mrad man ka sngi .
Phi la iathuh ia ka ba kane ka ri ka la pynlong AAMIR KHAN ia phi ?
Hynrei ka jingkylli ka long hato u Nano u lah ban jop ha ka dur elektrik jong u ?
Ngi dang don ha ka jingpynrung kyrteng ia ki phang bapher bapher .
Lano u Modi ji un kyndit thiah ?
Ka phlim Nithiins kan sa mih ha ka taiew ban wan
Kawei na ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar .
Ka masi kaba rit halor ka jainkup kaba rong saw
Halor ki jingai jingmut , ka tnad khlaw ka la aiti ia ka jingtyrwa sha ka tnad mariang bad khlaw jong ka sorkar pdeng ha u snem 2005 .
La tei ia ka jaka sah kaba mynta bad ka hotel ha kane ka por .
U briew u sngewtynnad ban ialehkai shakhmat .
Ha kane ka kynti ki la ioh lad ban ak .
Ki shipai bad ki bor pahara ki la siat da ki bom teargas ban beh ia ki nongiakhih .
Kata ka kham duna ban ia ka ri Canada , Australia , US , Mexico bad Chile .
Ka long kaba bha ban don ka map shaphang mynta .
Ka Australia kan ialehkai phra tylli ki ODI pyrshah ia ka South Africa kaba sdang naduh ka 30 tarik Naiwieng .
U Bell u dei u soh uba tei met , uba bang bad uba ai jingmyntoi .
Ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba pura hapdeng ki paidbah .
Kane ka dei ka por ba ka jingsiew bai lutksan jong phi ha ka ram iing kan kylla .
Ki nongpynwandur mynta ki pyndonkam ia ki jait jingstad Ajax bad ki don ha ka dur jong ki widget ruh kumjuh .
Mynta u snem , arphew hynriew ngut ki riewstad khyndew ki ioh ia ka khusnam jong ka ri , kum ki briew shimet ne kum ka kynhun , na ka bynta ki jingnoh synniang kiba donburom ha ki shiphew tylli ki bynta jong ka riewstad khyndew .
Ha Haryana ki don 15 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba kynthup ia 14ngut ki bar jylla katba ha Uttarakhand pat ki don uwei uba ioh ia katei ka jingpang .
Ha ka 11 tarik u Risaw ka la pynleit jingmut ha ka jingbym biang ka bam jong ka Yemen bad ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar :
Ki ktien ba la pynkylla mynsiem jong ki nongiathuhlypa U Jehobah khatduh ki la poi sha ki dohnud jong ki nongsngap jong ki , namar ki briew ki la sdang biang ia ka jingtrei ia ka tempi , ki la pyndep ia ka ha ka snem 515 B . C . E .
La pynmih sur da u Sunidhi Chauhan bad u Sukhwinder Singh , ïa ki kyntien jong kane ka jingrwai ba sngewtynnad la shna da u Gulzar .
Ka la iehnoh shadien ia ka khun jong ka , ka nongthoh , ka aktor bad ka nongialeh pyrshah ka Jyotsna Siddharth .
Ka kaiphod kaba ar bad kaba khatduh jong ka UNESCO na ka bynta ka steshon Bandra kaba pynleit jingmut ha ka jingsumar bad jingpyniaid ia ka plan jong ka steshon la khmih lynti ha u bnai ban wan .
Ka sorkar kan hap ban siew bai lutksan ia ki jingduhnong jong ki nongphetwir .
Teng teng nga pyrkhat ba nga iohi ia ki tdem ding ha ka suinbneng . ha kiwei pat nga la long kumba nga iohi ia ki globe ding bad kiwei kiwei ki mawlynnai .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ki nongthep vote la buh ia ka District Contact Centre ha ophis jong ka District Election ha Ludhiana .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad karkhana u Rajendra Shukla , u symbud myntri rangbah u Antony Dsa , u symbud myntri rangbah u Mohd Suleman bad u symbud myntri rangbah u CM u SK Mishra .
U Raj u don ia baroh kaba uno uno u lah ban pan na ka bynta ka pisa , ka nam , hynrei ym ka jingieit .
Lada ka long kumta , phi lah ban donkam ban pynheh ia ka jingnang jingstad jong phi .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynbna telebishon The Voice .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka long 6 degree celsius .
U President ka US uba dang mih noh na ka kam u Barack Obama u la hukum ban tohkit halor ka jingkynnoh ba ka Russia ka donkti ha ka elekshon jied president jong ka US .
La tieng ba ka jinglong tender jong ka ka la sdang ban sdang da ki kti baroh .
Kine ki buit thymmai ki la pynlong ia ka ban jop ia kine ki jingeh .
" U kpa jong u u la jubab " " Te phi kwah aiu ?"
" " " Baroh ki lad jingiarap yn shim da ka jingiatreilang bad ka sorkar Tamil Nadu bad u District Collector ka Tirupur " " la ong ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la kyntu ia ki samla ha kylleng ka pyrthei ban long ki nongpynkylla kiba trei shitom ha kaba tei ia ka pyrthei kaba kham iaryngkat bad kaba neh .
Ka Delhi HC ka kyntait ban pynrung kyrteng kyrkieh ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia
Nga sngew ba ngam long uba bit ban iakren bad u , wat la nga dang khein ia u kum u Kpa jong nga uba ha bneng . 16, 17.
Kane ka rukom ka kham suk shibun .
" " " Ka sorkar jong ngi kan pynkynriah biang ia kumba 1, 200 ngut ki briew kiba lait im kiba shah ktah bha ha ka Daesh bad kiba ha iing ha sem jong ki ha Canada , " " u la bynrap . "
Ka ri Malaysia ka don ki nongkren jong ki 41 tylli na kine ki ktien .
U director u la kyntu ia ki nonghikai ba kin trei da ka jingaiti lut na ka bynta ban tei ia ki sap jong ki khynnah skul na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki .
Ka jingroi ka la hiar katba ka la don ka jingkiew ha ki kam lehnoh , ki kam thombor bad ka jinglum pisa rong saw , u ong .
Hangno ngi lah ban shem ia ka jingstad ban ialam ia ngi ? Hangno ngi lah ban shem ia kane ka jingstad ?
Kawei ka longïing nong India ka la mad ïa ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew ha Northern Ireland namar ba la thang ïa ka kali jong ki ha ka jaka jong ka ïing jong ki , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka jinghikai ia ka jingbun briew bad ka jinghikai ia ki samla .
Ka jingpang shini ka mih na ka jingbym lah jong ka met ban pynmih ia ka insulin kaba biang lane ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka shini ha ka snam ha ka rukom kaba donkam .
Ka INX Media case : Pynmih ka ED ia ka circular ban wad ia u Chidambaram
Hadien kata u Mister Fantastic u lap ia u Nonghikai Puppet bashisha uba la shah teh ha ka iing jong u Briew uba Sngap jar .
Hynrei ia ki arngut ki kynthei kiba la iathuh ba ki donkti ha katei ka kam runar ym pat lah ban kem .
Katkum ka jingong u Mahanta Lakshami Dhar , ia kine ki dur la shna da u mistri ne u nongshna maw , ha ka por jong ki kpa tymmen jong u .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang ujor FIR halor kane .
Ngi dei ban tip katto katne ki jingshisha shaphang u Mufti Nasirul Islam .
Ki kolej kiba iadei bad ka RGUHS ki la shah pynrung ha ka kyrdan kum ki kolej ba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah , ki bniat , bad ki kolej ba kyrpang jong ka ri India .
Kam dei ka jingmih kaba ka kynhun kaba kynthup ïa u Kevin Pietersen , u Steve Smith , u Faf du Plessis bad u Ajinkya Rahane nalor u Dhoni ka la wad .
Ki la don ki jingiap ha ki lai tylli ki longïing .
Hadien la phah ia ki sha phatok Kujang .
Kan dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong jong u PM ha Chhattisgarh hadien ba la pynbna ia ka elekshon Lok Sabha .
Ha khmat , ka don ia ka camera kaba 16MP na ka bynta ban ring dur ialade .
Yn buh ia ki jaka peit bniah ba la pyniasoh lang kiba lah ban bishar bniah ia ki jingtip na ka bynta kane ka jingthmu .
U Gettum u la peit sawdong ia ka library kaba la thylli bad nangta u la pynkhih ia ki baroh arngut .
" " " Da ki spah ngut ki nong Kashmir ki dang sah ha ka ' jingshah set ba iada ' kynthup ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , " " ong ka shithi sha u Mike Pompeo . "
Ka khlur jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka la ïasoh bad ki jaka shna ïa ka phlim RRR .
" U Rai u la jubab ba " " phim lah ban don ia ka jaitbynriew kaba la pyndem ha ka jylla bad ka jylla kan long ka jingiatylli jong ki seng sain pyrthei . "
Mynta u dang ieng ha ka jingshah sospon na ka seng na ka bynta lai bnai .
U dei u myntri jong ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Pynrung ia ka server kaba pynsah ia ka kamra , lane ieh ia ka thylli lada ka kamra ka don ha ka account ba mynta . s shakri
Ka khana ba la thoh da u Ritesh Shah , u Suresh Nair bad u Raja Krishna Menon ka long kaba suk bad kaba don akor .
Ka bneng kan long kaba shai bha .
Ki surok ki long kiba rit bad ka jingdheng kali ka jur bha .
Ngam ngeit ha ka jingiathuhlypa .
" Haba pynthikna ia kane ka khubor , ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la ong " " Ka kynhun jong ki 5 ngut ki lehnoh ki la shah set ha ka shnong Batote jong ka elaka Ramban jong ka Jammu Zone ."
" Ki jingtip " " ki kyrshan jur " " ia ka jingmut ba u bom uba don ha ka liengsuin u la pynhap ia ka liengsuin , u la bynrap . "
U Myntri Rangbahduh u la kren bad ki khynnah kynthei halor shibun ki sobjek , naduh ka pule puthi haduh ka jingïakhih Swachh Bharat bad ki jingmyntoi jong ka yoga .
15 Don kiba lah ban ong ‘ Ki kot jong phi ki pynmih da ki hajar tylli ki jingkynthoh na ka Baibl hynrei balei phi shim ia kine nangne ​​nangtai ? '
Hadien kane ka samla ka la shah sumar ha Gondal Civil Hospital bad ka la ujor sha ki pulit .
Ki pynïasoh bad ki longïing da kaba ai ïa ki jingpynbyrngia bad jingïakren ba la pyndap , khamtam ha ki Mall , ki jaka paidbah , ki jaka jngohkai pyrthei ba pynbyrngia .
Ka donkam ban beh .
Kane kam dei ka eksamin kaba rit .
" " " Katno sien nga la ong ia phi ba phin nym peit ia ka phlim kaba don syiar ha ka . " " "
" Nga kyrmen ia ka aiom kaba bha." " "
Ym duna ia ka arsien , ki samla pule ki la buh ia ki tiar ha jrong jong ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja por ha kaba rieh ha ka por shiteng miet .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ki jaka kiba don shaphang mihngi jong ka Yamuna bad ka don shibun ki nongshong shnong kiba kynthup ia ka Seelampur , ka Shahdara , ka Gandhi Nagar bad ka Preet Vihar .
Ka don ka jingeh ban pyndam ia ka kynhun .
Na kita ki ri tang ka Lesotho , Eswatini bad Mozambique ha u snem 2011 ki don ïa ka jingpang HIV kaba palat ïa ka 12 percent ha ka rta kaba 1549 snem .
Ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki dei ki nongwan ba nyngkong eh ha ka phlim Koffee With Karan 6 .
Ki jingktah ha ka bor pyrkhat pyrdain ruh ki lah ban don .
Ka Pakistan ka dei ka nongpdiang kaba bud .
Kane ka tiar ka don ha ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB ha ka kor .
Ki paket kim shym la plie .
Kiwei pat ki jingthung kiba hap ha kane ka jait jingthung ki kynthup :
Hato phi la pyrshang ia ki lad ki lynti ki bym don jingma ? Lada phi dei ban pyndonkam da u dawai uba lah ban pynmynsaw , pynban , pynthikna ba phin ym pyndonkam satia ia u khlem da shim ia ki lad jingiada baroh .
Phi dei ban sngewthuh ia kata kham bha ban ia kiwei pat .
Ka jingsma kemikal ha ki jain ne ka jingsma .
Ka nongbah thymmai jong ka Chhattisgarh ka Naya Raipur .
Ki jingbam ba khriat bapher bapher kum ki jhur , dohkha , doh sniang kiba la ai kum ka cocktails snack ha kaba sdang ban bam kum ka jingbam ba pynkdang .
Kane kam dei ka por ialehkai .
Ki shipai suiñ jong ka India ki la pynlong ïa ki test ba bniah ïa ki engine ha madan .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ruh ia kata .
Ka Urmia University ka don hynriew tylli ki jaka pule , baroh ki don ha ka thain West Azerbaijan .
Ngam kynmaw ia ka kyrteng jong u . . .
Ha kajuh ka por u myntri kam bar ri u la ban jur ba khatduh khatwai ka India bad ka Pakistan kin hap ban don ka jingiakren ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ha ka jingshisha la ju khot ia ki ki bniat .
U la iathuh ba haduh mynta ka sngi la ujor haduh 66 tylli ki FIR , halor ka jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct .
Hynrei baroh kum kine ki jingpyrshang ki long lehnohei , u la ong .
Ka jingpynslem ban mih ki katto katne ki liengsuiñ ka la pynlong ïa ki terminal ban khapngiah namar ba katto katne ki nongleit nongwan ki la sahkut .
Kane kan mut ban test ia ki briew kiba don ka jingma kaba khraw na ka jingshah ktah , kum ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit bad kito kiba trei ha ka kam kit mar bad pynkhuid , u la bynrap .
hapdeng ki kynthei China bad ki kynthei India .
Chennai : Ar kynhun ki samla pule ki la ia tyngkhuh ha surok .
" Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kin ialam lynti ia ki samla ka party bad kin ialam ia ngi shakhmat " " la ong u heh ka party ruh . "
U nongshna phlim u Vivek Agnihotri u la shah pyntip ha ka ain ha u khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri shwa ban pynmih ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka The Tashkent Files .
Kane ka dei ka phlim pan India , bad ka Kangana ka dei kaba biang bha na ka bynta kane ka bynta .
Ngi hap ban wad ia ka Lucy .
Ka ktien aiu ngi kren ha iing ?
Hooid , te , hato ka jingsngewrit kam dei ban pynlong ia ngi ban ailad ia ki jingduna jong kiwei , da kaba map ia ki da kaba laitluid naduh ka dohnud ? Eph .
Ka Sanju ka dei ka phlim ba la shna da u Rajkumar Hirani , ka dei ka phlim kaba dei shaphang u aktor Bollywood kaba la ak da u Ranbir Kapoor .
Ka jingpyrkhat kaba pynkyndit haba pyrkhat ia ka jingialang bah kaba 7 jong ka pyrthei shaphang ki painkhana kan sa long ha India mynta ka taiew .
U Trump u la kdew ruh ia ka jingiakren kaba dang iaid hapdeng ka US bad ka India halor ka jingiateh khaii pateng hynrei u la pyni ba ka jingiakren ka iaid beit watla ka long kaba eh .
U Sushant Singh Rajput u dei u nongak ba kongsan ha kane ka phlim ha kaba la don ruh u Anand Tiwari , ka Swastika Mukherjee bad ka Divya Menon ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka tep ia ki met iap .
Pyndap ia ki jingtip kum ka kyrteng , ka rta , u nombar mobile bad ka ID email .
Ka Ujalpur ka dei ka shnong bad ka post office kaba don ha ka synjuk Kutubpur ha Meherpur Sadar Upazila jong ka Meherpur , Khulna , Bangladesh .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan uba long mynta u nongpyniaid ia ka aiom kaba ar jong ka TED Talks India Nayi Baat u la iasam ia ka mantra jong ka jingjop jong u ha katei ka show .
Ki wah kiba kongsan ki iaid kham bunsien lyngba ka Elaka Coimbatore bad ka Erode ha Tamil Nadu .
Ym don ba kwah ban ngeit ia phi Bhoba .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki Dkhot kaba kynthup ia uwei u Chairman bad lai ngut ki Dkhot kan iarap ban pynsted ia ka kam bad jingtreikam jong ka ASRB .
Hynrei da kum kane ka jingduna jong ka jingpyntip , kam long kaba eh ba wat ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang kin shah pyntip , khamtam eh ban jia ei ei lada ki long kumta .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Haryana .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ktah ia ka jingim jong ki trai kali ha India da kaba ai ia ki ia ka teknoloji kaba bha tam ha ka pyrthei kynthup ia ka jingpyniaid kali kaba iadei .
Lane ki khot kumno ia ki ha Denmark ?
Hynrei ha kine ki sngi ki nongshna phlim ki kyrshan ban nym pynmih ia ka phlim ne ban pynmih ha ka OTT platform bad ki nongshna phlim ki kiar na kaba pynmih phlim ha ki jaka peit phlim .
Ka Moto G , Moto X bad ka Moto 360 kaba thymmai kan long tang ha Flipkart .
ka jingbym siew, ka jingpynpoi, ka jingdawa, ka tnad, ka jingbuh pisa, ka jingpynwandur, ka dud, u nongpyniaid, ka bynta, u kpa.
La pynkynriah kam ia u pulit jong ka UP uba la kem ia ki briew ha ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ki nonghikai
Ki daw ki long ka politik kaba iaid ha ka Congress .
U la kynthoh jur ia u Modi bad ia ka BJP na ka bynta kaei kaba u la khot ka ‘ Hindutva saiñ hima sima’ jong ki .
U Swami Ji u la shah burom bad shah burom ha ki million ngut ki nong India , na baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
Ia ki share yn buh ha baroh ar tylli ki BSE bad NSE .
Ka kamra shet ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh na ka bynta jong ngi ban pyndonkam .
Nga la iohi ia u ba u pyrshang palat ia kiei kiei ha ki jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
La mynjur ia ka rai ban weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ha Lok Sabha
Suresh Kumar , u president jong ka seng ki nongpynmih phlim ha Kerala .
Napdeng ki jingtrei ba pawnam jong u ka don kawei kaba pyni ia ka jinglaitluid jong ka Pakistan kaba lah ban iohi ha ka National Art Gallery ha Islamabad .
Ka sorkar ka kwah ia ka jingiakren kaba don jingmut halor man la ka mat .
' Bad tang ka jingeh jong ki Grik ' .
Tang katto katne na kine ki la long kiba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Lait na ka Saraswathi Temple ki don sa katto katne kiwei pat ki Temple kiba don hapoh katei ka complex .
Kawei pa kawei ka jait sniehdoh ka donkam ia ka jingsumar kaba pher .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar haduh . . .
U khynnah rit uba pyrshang ia ki ski ha phyllaw jong u
" " " Wat la ngim ju leit jingiaseng man ka por hynrei ngim kwah ba ka jingkhawai shongkurim jong ngi kan long tang ka jinglehniam kaba la buh ryntih , " " " " ka ong . " " "
Ka sink jong ka kamra shet hapoh ka durkhmat hajan u jingthung .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Kumta ka Kompani James Finlay ka la noh synniang shibun ha kaba pynlong ia ka sha kum ka jingdih kaba pawnam ha ka pyrthei .
La suba ba katei ka wait ka dei kaba la pyndait da ki dawai kiba don bih .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kumno ka shnong ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ka jinglong kyrpang ha ka rukom pyniaid ia ki iingbishar ka dei tang ka lad kaba lah ban leh .
Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom . U Joshua 23 : 14 . Kiei ki jingpynthikna ba U Jehobah u la ai ha ki Israel ?
Ka kham bunsien ka long kumba la pynbeit sha ki kynthei .
Ngi la dep pyndep ia ka jingtei ia ka New Mooring jong ka Chittagong bad ka Container Terminal ha ka jinglut kaba Tk . 500 klur ka kad lieng jong ka Mongla ha ka kad lieng jong ka Chittagong .
Naduh u snem 2016 ka China ka la bei tyngka ha kiba bun ki projek heh ha Bangladesh .
Ha ka snem 1947 Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , la pynlong ia kane ka nongbah jong ka jylla Bombay .
Katno ka jingdonkam ia ki mar nuclear ba la pynriewspah ?
" " " Haba la wanrah ia ka Bill kham mynshwa hapoh ka iing dorbar ki dkhot ka Congress ki la kyrshan bad ki la jied ia ka ."
Ngam tip , hynrei nga kylli ia lade bunsien balei nga im .
Ka Congress bad ka NCP ki la ia tyngkhuh na ka bynta ka bypoll .
Ka jingma ha surok ka dei ban sumar bha .
Kham mynshwa kane ka Centre ka la pyniasoh ia ki phra tylli ki associate bank jong ka SBI bad ka Bhartiya Mahila Bank bad ka State Bank of India .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Smriti Irani ka la jop ia u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress na ka jaka ba skhem jong ka longiing jong u ha Amethi ha ka jingialang kaba la dep .
Ka jingshah pynbthei bom hajan ka Mosque jong ki Shiite ha Kabul . 6 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw .
Ka sorkar ka pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynkhih ia ki projek kiba sahkut , ong u Sinha .
Ka jait ktien kaba kumno kane ka long ?
1 shah pyniap ha ka jingshah shoh ha Noakhali ' .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka kot ai jingmut lah ban ioh ha ka website jong ka TRAIs :
ka dei ka Gartner bad u Forrester . ha ki jingialehkai video , .
Nga la shem ia ka lynti kaba eh ba nga la bakla bad U Jehobah u la dei hok . Nga iakynduh ia ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingbakla kaba nga la leh .
La lap ia ki sakhi bapher bapher na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki pulit kim lah ban teh lakam ia ka kynhun . kumta u heh pulit u la kyntu ia ngi ban mih noh bad u la ialam kloi ia ngi sha ka kali jong ngi .
Ki nongialam liangpyrshah ki iakhih shabar ka iing dorbar thawain ka jylla
Ia kawei pa kawei ka tdem um la pynkhuid bad pyndonkam biang .
Hangne ​​ka jingkhuslai ka long tang ba kine ki jingpyrshang ki lah ban kylla long tang ki jinglehkai bad kumta kin duh noh ia ka jingtreikam jong ki .
U aktor u la dep ban ring ia ka phlim .
Kumta kumno katto katne ki jingeh kiba kyrpang kin long ?
Ka jingkhein ba nyngkong ka ong ba 7 ,000 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura bad kumba 50,000 tylli ki la shah pynjulor shi bynta .
Kat kum ka kot Jinghikai Mormon ba la thoh da u Bruce R .
Katba kiba bun ki riewstad ki mynjur ba ka papyrus ka batai shai ia ka jingshah lehbein , ka dei ban sah plie , lada ka batai shisha ia ka kam kaba la pynlong da ki shynrang bad kynthei .
Mynta baroh ngi hap ban ialeh lang ia kane ka jingeh .
Ki kynthup ia ar tylli ki jhad thma jong ka US kawei kawei na Spain bad Poland bad saw tylli na Turkey . '
U nongthaw ain jong ka AL u Suranjit Sengupta haba kren kum u nongwan ba kyrpang u la ong ba um khein ia ka BJP kum kano kano ka seng paidbah , hynrei ka seng Hindutva jong ka BJP ka dei ka buit sain pyrthei .
Ka jaka buh snam ka trei kum ka jaka buh snam ha kaba pdiang ia ki snam na u shynrang .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingtbit jong ka kum ka nongialehkai , u Bajirao u iarap ia ka ha ka kynhun shipai jong u bad u jop ia ki nongwan hiar thma .
La khmih lynti ba u slap uba jur un dang bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla katba ka don ka jingma ba un nang hiar ha kiwei pat ki thain .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki seng saiñ pyrthei khamtam ka Congress ki la ïaroh ïa kane ka jingbishar .
" Baroh ki dei ban iarap ia uno uno uba ki lah ha kane ka por ba donkam " " u la bynrap . "
Bad kaba khatduh eh , hapoh ka pyrthei ki don ki Blei bad ki shaman jong ka bneng .
U Gene, u Phisit, u Procet, ki leit sha ka khyrdop.
U la iaid lyngba sha Pakistan bad u la shong la sah hangta .
Wat la katta ruh , ha kane ka kynti , ka England ka dei ka bor ban kheiñ sting namar ba la kheiñ ïa ki kum ki nongïalehkai ba khlaiñ bha ban jop ïa kane ka jingïakob .
Ka jingsngewkhia jong phi ia ki belt shong ?
Ki don kumba 26 ngut ki nong Bangladesh kiba la shah siat iap ha ki nongkhaii ha Libya ha ka 27 tarik Naiwieng .
Ha ka sngi palei , ka pisa rupee ka la kut noh da kaba heh khyndiat haba ïanujor bad ka jingkhang kaba kham mynshwa kaba long 74 . 815 ka dor jong ka Amerika .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpynkhuid ka dang iaid shakhmat .
Lah ban phong ia ka bad kano kano ka jain rong .
Ka Baibl ka dap da ki nuksa jong ki samla kiba pyndonkam ia ka jingitynnad jong ki ia ka bor jong ki ha ka jingshakri ia ki Blei .
Ka don lai jait ki dal , lai jait ki kpu bad phra jait ki jingbam ba jem .
Donkam ban tehlakam ia ki jinglut jingsep kiba pynsyrwa kai .
Ki bahaïing ki la ong ba katei ka jingshah pynïap ka dei kaba ïadei bad ka jingïakhun poll .
Ia ka jinghiar la sakhi ruh ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka jingtei bad ka bording , ka gas bad ka jingpynbiang um .
Shwa ia kane ka Sonia Gandhi ka la plie paidbah ia ka ain jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Karunanidhi ha ophis treikam jong ka DMK ha Anna Arivalayam hangne ​​.
Ka BJP kan khang ban pyniap masi lada ka jop ha Bihar
Hynrei hato kum kata ka jinghikai kan iai bteng hadien ba U Blei u la pdiang ia ka jingiaseng jong ki Khristan , da kaba pynlong ia ki kum ki Israel U Blei ?
Katba ka UDF ka la bat ïa ki shuki jong ka ha Manjeswar bad Ernakulam da kaba pynngeit .
Dawa ka BJP ban leh eiei ia u Mayor
U dei ban ai jubab beit ia ka .
Haba pynphai kylla ia u Chandrababu Naidu , ka YSRCP ka la kynnoh ba u nongsynshar ka TDP u dei marwei uba donkti halor ka jingpyniap ialade ia u Lamphang barim ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh u Dr Kodela Sivaprasada Rao .
Yn iohi ia ka Shalini Pandey bad ka Nivetha Thomas kum ki nongmihkhmat kynthei .
Nalor kata , ka ai jingshakri ban khein dor ia ki pisa penshon na ka bynta ban khein ia ka Skhim NAV .
Ha ka jingshisha ka mang tyngka baroh hapoh ka Mishon ban iada bad pynkupbor ia ki kynthei ka la kiew na ka Rs . 1156klur sha ka Rs . 1330klur .
Ki la ia kren haduh ar taiew .
Haba pynjur ia ka jingthombor ia u PM Modi , u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpynduh pisa ka dei ka kam thok bad kynnoh ia u PM Modi ba u la buh ia ka pisa baroh ha ki pla jong ki nongkhaii kiba donbor bad kiba bamsap .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Chennai ha la iing
Oh kata ka por jong nga baroh ?
Ki nongrep kim lah ban lum ia ka pisa na ka bynta kane .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka hukum ka long pyrshah ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kaba la pynthikna katkum ka Article 19 jong ka Riti Synshar .
TYP IA KA KYRTENG NONGPYNDONKAM BAD KA JINGPYNBNA
Ka nombar 12 ha ka jaka pynitynnad .
Hynrei nga peit ia kiei kiei da kumwei pat .
" ha ka 18 tarik Risaw 2013 , u Neymar u la iathuh ba u don ka " " jingangnud ban ialehkai ha Europe , na ka bynta ka klob kaba heh kum ka Barcelona , ka Real Madrid bad ka Chelsea . " " "
U Jagan Mohan Reddy u la bthah ba 75 percent na baroh ki kam ha ka jylla dei ban buh kyrpang na ka bynta ki trai shnong .
Ka jingbam ba la pynkhreh bad buh lypa ka mut ka jingbam ba la pynkhreh bad buh ne pynneh pynsah na ka jingma bad jingsniew .
Ka la poi ha Puteoli ha ka duriaw bah Naples , ka kad lieng ha kaba ki lieng khaw ki ju hiar .
Ka Vigyan Bhawan Annexe ka ieng marjan bad ka iing jong u nongmihkhmat .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba dei ban thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor , ban pynbha biang ia ki jingtei bording , bad na ka bynta ki jingiarap kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Ka la wan hiar da ka jingpang met bad jingshit bad namar ba shiteng na ka ri India ka dang khih ha ka jingshah ktah ha ka jingpang Chikkungunya , ka Urvashi ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ban shah sumar .
Ka jingshai ha ka nongbah kaba don ar tylli ki dak ha baroh arliang jong ka .
U bsein uba ieng hajan uwei pat u mrad ha ka lyngkha .
U nongialehkai tennis u Ace Indian u Rohan Bopanna u la kynthoh jur ia ka All India Tennis Association namar ka jingbym lah ban pynieng ia u na ka bynta ka khusnam Arjuna Awards mynta u snem .
U la iathuh ia ka kyrteng jong u , ngan nym iathuh ia ka kyrteng jong nga ngin ia bteng .
Nalor kane , ka la paw ha ka phlim Housefull ba la pynïaid da u Sajid Khan bad ak u Akshay Kumar .
Ki nongtrei Medical and Sanitation kin don ha ki paid quarantine centre .
Nalor kane , ka Bogra district unit jong ka BCS ka la pynlong ïa ka jingïalang kyrkieh ha ka miet jong ka sngi Nyngkong hadien ka jingshah thombor jong uwei na ki paralok jong ki .
Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha ba kongsan jong ka sngi :
Khnang ba ka tiar kan don ka jingjrong jong ka um , ka dei ban iaid lyngba katto katne ki thain jong ka suinbneng , kaba mut ba ka shim bun ki jaka ha kajuh ka por .
Nga la don beit hangta ha lade .
Ka jingtrei jong u ka la pynleit jingmut bha ha ki mat jong ki jaitbynriew kiba iaid kai bad kiba la shah pynduh kyrteng ha Maharashtra .
Nga la leit jngoh ia ka jylla naduh ki khyndiat taiew ba la dep .
ha india bun ki iing
Ka Delhi ruh , ong ka kaiphod , ka dei kawei na ki 10 tylli ki jylla kiba la iohi ia kum kine ki jingjia , ha kaba phra tylli ki iingmane Katholik ki la shah pynjulor bad shah thombor ia ki lyngdoh bad ki nongshong shnong .
Ka jingwad ia ka ar .
Ki la don bun ki jingkynthoh halor kane ka jingiakren .
" " " U dei uwei na ki nongialehkai ODI ba tbit tam jong ngi uba la kamai haduh 10,000 ron ha ki ODI " .
Ha ka rukom kaba thikna jong u Akshay Kumar ha kaei kaba i kumba ka dei ka phlim kaba thikna jong u Akshay Kumar , u aktor u i kumba u shim ia ka dur kaba heh .
Kane ka dei namar ka jingiakop boxing kaba la pynbeit .
Uwei uba sheptieng ia U Blei u lah ban iohi ia kiei kiei ha ka jingshai kaba dei bad ban poi sha ki jingpynkut kiba dei . Ki Proberb 1 : 7 .
Baroh ki long 52 ngut . 62 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin jong ka tnat treikam da kaba jop .
Ha ka rta kaba 8 snem la phah ia u sha England ban shong bad ka tnga bad u kpa jong u ha ka ïew Wight .
U Neeraj Kumar uba la ong ba u dang trei ia ka kot , u dei uba ialam ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki 13 tylli ki jingbthei bom kiba la pynkhih ia ka nongbah Mumbai ha ka 12 tarik u Risaw 1993 .
Nga long uba sngewrit bad uba sngewrit .
Ka dor jong ka Oppo F7 ha India ka long T.20,990.
Ka la ong ha ka jingpynbna , ka Shabnam ka don katto katne ki lad pynbeit riti synshar kiba dang sah ban pyntreikam .
" " " Ngi la shim ia ki kyrdan ba ha khmat bad ba shlur ha ka Rhodesia barim kaba la tip mynta kum ka imbabwe , ha Guinea Bassau , Angola bad Namibia . " " "
Kiwei pat ki jaka kim shym la long kiba donbok kumta . U nongpyndonkam Twitter na China u Raine uba sah ha Hubei u thoh shaphang ka jingpynjot kaba lah ban jia hangtei :
Ka Centre kan hap ban pyndap 90 percent na ka jingpynlut .
Kane ka phlim ka shim ia ka jingiathuhkhana jong ka Rashtrapati Bhavan naduh ba la sdang ia ka haduh ba la pyndep ia ka bad ki jingkylla ba ka la iohi kum ka iing jong u President ba donburom jong ka ri India .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u nongbishar rangbah duh jong ka ri India ki dei ki samla pule barim ba pawnam jong ka skulbah jong ngi .
Ka Plan pynmih pisa 130 Billion
Ka India ka dei ka ri kaba thied ia ka umphniang Iran .
Ngi sdang da ka kali kaba dang shu pynmih thymmai 2018 .
U Younis uba la mih madan ha ka sien kaba 100 ha ka Test ha ka jingïalehkai kaba ar jong kane ka series , u la poi sha ka spah snem kaba 30 ha ki sngi ba la dep .
Hooid , lada lah ban leh da kaba suk , u Hegde u la jubab .
Ka Australia ka la jop ia ki ar tylli ki Test ba nyngkong da kaba pynngeit .
Ka sorkar BJP ha UP ruh ka la shim ia kajuh ka rai .
Katba ka Sara ka la paw bha ha ka jain salwar lieh .
La ka logic ka lah ban long kumno kumno ruh , hangta ka don .
Ka nongthoh khubor ka Priya Ramani ka la ong ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ba ka la pynduh noh ia ka twitter jongka , kaba ym shym la thmu khnang ban pynduh ia ki sakhi bad ba lah ban pynduh biang ia ka .
Ka Sorkar bad ka kynhun ki mynjur ban ai jingkyrshan ia ka Panel .
Ki bank kin sangeh noh ban shim bai lutksan na phi na ka bynta ki jingpyniaid NEFT naduh u snem 2020 !
Ka jingtwa khyndew bad ka jingkylla jong ka khyndew , ka jingbthei jong ki lum , ka jingshlei um , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkylla rong , ka jingroi jong ki lum lyngkha , bad ka jingshah ktah ha ki mawlynnai ki long napdeng ki jingjia kiba pynkylla dur man ka por ia ka sla jong ka Pyrthei katkum ka por jong ka khyndew .
" " " Ka la khang ban pynmih ia ki jingialang jong ka Parliament ha ki lad pathai khubor ."
Ka jingkhot kaba nyngkong ka long kaba la ai ha ka por mynstep .
Ngi kwah ia ka jingkylla kaba shisha ha ki jaka pule , ngim kwah ia ka jingkylla ha ka kam .
U don ka jaka phone .
Nga la ialehkai ruh kham bha shibun ban ia kiwei pat ki ar tylli ki jingialehkai .
Ha u bnai February 2007 la pynbna ba u Barnes un leh ia ka bynta jong u Caspian ha ka phlim ba la pynkylla dur ia ka kyrteng jong ka The Chronicles of Narnia : U Syiem Caspian , ba la pyni da u Andrew Adamson .
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ia ka jingmih jong ki online ha ka kot khubor Science .
Ia ka jingpyrkhat jong u Goffman shaphang ka jingialehkai la pynwan dur da ki jingtrei jong u Thomas Schelling .
Ka Sub Court kaba don ha Uthangarai ha Krishnagiri :
Haba iadei bad ki briew kiba heh , ym baroh kiba ia mynjur lang ha kiei kiei baroh .
Kine ki kot ki ai ka jingshemphang kaba kordor shaphang ka niam Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong bad ka tynrai jong ka niam Khristan kaba nyngkong .
Baroh , to ngin ia peit kaei kaba phi lah ban leh . Shim noh ia ka !
U la pdiang sngewbha ia ka jingktah jong ka , bad haba ka la pynbor ia u , u la ailad bad u la leh kat kum kata . Hato phi dei na kata ka jait ?
Tang ki jingthmu kiba bha kim lah ban pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingshah lehbein kam dei ka kyntien kaba sniew na ka bynta jong ka , bad ki pyndonkam palat ia ka .
" " " Ki jingkynthoh halor ka rai jong ka Ayodhya LIVE updates : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , " " " " "Ngi hap ban pynneh ia ka jingiatylli wat hadien ba la pynmih ia ka rai."
Ka jaka buh jingthoh jong ki jingkylla ha Tibet kaba la seng da ki nong China ha Lhasa ka don shibun ki tiar leh niam kiba sniew kiba la pyni ban pyni ia kine ki jingkynnoh .
Ka Atishi Marlena kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain ka Delhi na Kalkaji konstitwensi .
Ngam don jingtip shaphang jong ka .
Namar ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingpynbeit , kumjuh ruh U Blei jong ka jingsuk , ngin khmih lynti ba kano kano ka jaitbynriew kaba u synshar kan long kaba la pynbeit bha .
Ia kane ka phlim Peranbu la pyni da u Ram bad ka Anjana Krishnakumar ha kaba la ak bynta da u Mammootty , ka Sadhana , ka Anjali bad ka Anjali Ameer .
Ka tnat shipai ka la sdang ruh ia la ka jong ka jingtohkit hapoh jong ka halor kane ka kam .
Ka Intel ka don ia ka polisi shongthait kaba donkam na ka bynta ki CEO jong ka ynda ki la dap 65 snem ka rta .
Ka jingshaniah ha ka kynhun jong ka Germany .
Ki dei ban sngew sarong ia ka pateng ba donburom jong ki .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka buh ia ka hukum halor ka jingpan FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren bein ia u Modi
Ka jingong jong kaei kaei . Phi sngewthuh ne em ?
Ka lah ban long ba ngin poi sha ka 50,000 klur tyngka .
U DC u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar
Nga sngewkmen ban tip ba 61 tylli ki projek ki ban pynmih 96 , 341 tylli ki kam bad da ka jingbei tyngka baroh kaba long Rs . 62 , 738 klur ki dang pyntreikam mynta .
Ka bos ka la tyngkhuh ia ka tunnel ha ka jylla Shaanxi jong ka China 36 ngut ki la iap .
Ki arngut kin ialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
Une u robot LG u lah ban pdiang sngewbha ia phi ha ka jaka bam , peit ia ka jaka ba phi buh bad pyni ia phi sha ka miej jong phi .
Ka la sangeh ban ai kyrdan ha u snem 2006 hadien ka jingpynbna jong ka Iingbishar .
Ka sla ka long kaba la prime da ka rong lieh .
U iohi ia lade ba u kham heh ban ia u , ong ka kot khubor .
" Kat kum kane , kumba ong u Sobhani , " " baroh ki kynhun ha ka niam Islam ki khein ia ka " " bada " " kum ka nongrim jong ka jingngeit , wat la ym baroh kiba pyndonkam shisha ia ka kyntien " " " ".
“ Ngam tharai kumta ,” la ong uta u briew .”
Ka tyllong khubor : U Sabry Khaled ha ka Flickr
Ki don bun ki kompeni shna kali kiba la iathuh ba ki kwah ban thied ia ka Ducati kynthup ia ka Mahindra jong ka ri India bad ka Hero MotoCorp .
Ka Survey ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban bei tyngka ha kaba pynbha ia ki jingtei jingkhein jong ka ri India khlem artatien .
Ka jingjop kam kut tang hangne ​​.
Kumta , u nongthoh un pyndonkam da kaba pynbeit ia ki kyntien .
La hukum ban ai kano kano ka jingtip shaphang kata , ko sahep .
" " " Ki rukom rwai ne ki rukom sur ba kongsan kiba iadei bad ka jingrwai klassik Hindustani ki long ki dhrupad , ki khyal , bad ki tarana " " " .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi K20 Pro ha India : Tip ia ka dor , ki specs bad ki jingdonkam .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia .
La ai jingiarap sha kumba 17 ngut . 5 lak tylli ki longiing nongrep ha ka ri ha kaba buh ia ki solar pump
Hato uta u briew u don ha kane ka kamra bishar mynta ka sngi ?
Ka Peel P50 ka dei ka nongbat ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness kaba la ioh ia ka kyrdan kum ka kali kaba rit tam ha ka pyrthei . '
Kine ki kynthup ia ka Australia , Austria , Canada , Croatia , France , Germany , Ireland , Netherlands , New Zealand , Spain , Sweden , Switzerland , UK bad US .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Ghotki .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ia ki nongiakhih ba shyrkhei ha Mangalore .
Nga dei u nongpeit phlim .
Hadien ba la bishar ia ka jingujor jong u Subhan ha ka 16 tarik u Naiwieng , ka Appeal Division ka la buh ia ka 16 tarik u Lber na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw katba phra tylli ki kali bad kawei ka jaka buh tiar siat ki la shah pynjulor , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
La tei ia ka ban buh ia ki dukan bad kiwei kiwei ki dukan rit .
Bun ki nongjngohkai pyrthei na ri Sepngi ki kham kwah ia ka Tiracol kum ka jaka leit kai ha ka sngi shuti na ki rud duriaw .
U Rai u la kylla long u nongmynjur kham mynshwa ha katei ka mukotduma bad u la pynpaw ha ka CBI kumno ia katei ka kam runar la leh da u nongshah kynnoh .
U la bynrap shuh shuh ba ka teknoloji kam lah ban bujli ia ki nonghikai kiba bha , hynrei ki nonghikai kiba bha kiba la iarap da ka teknoloji ki lah ban leh ia ki jingphylla ha kaba pynkylla ia ka pule puthi .
Da kaba shim ia ki jingtip na ka JioPhone , ka Bharat 1 ka dei ka phone kaba lah ban pyndonkam da ka 4G VoLTE .
Katba ka phlim jong u Arjun kaba kyrteng ka Panipat ka dang don mynta ha ki jaka pyni .
Hadien kata kan don ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ka jingpeit bniah ia ki doktor .
Ha ka liang mihngi ka surok kaba rit ka iaid lyngba ia ka saddle kaba jrong 80m shapoh ka lum .
Ka don hapoh ka jingpynwandur da ka Bharat Dynamics ha Hyderabad .
Da kane , ka World Bank kan shim ia ki jingmut jong ki karkhana na kine ki ar tylli ki nongbah katba ka dang thaw ia ka jingkhein kyrdan .
Ki novel bad ki jinglum khana lyngkot .
Pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ki briew .
U kpa jong nga um koit .
Ha kane ka sngi u myntri kam bar ri u AH Mahmood Ali bad u myntri khynnah ka jylla u Meher Afroze Chumki la don lang ha kane ka sngi .
U Ralph u la bteng ban trei haduh ka taiew shuwa ka jingpang kaba khatduh jong u .
Dang shen , u Arjun Kapoor u la ïasam ïa kawei ka jingïalehkai kaba ïadei bad kane ha ka Instagram jong u kaba la pynkhih shisha ïa ki nongkyrshan jong u .
Nga riam tang da kaba suk bad kaba jem
Bun ki la sangeh ban wan skul .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem , la ong ki pulit .
U kpa jong ka u la ai ia ka Kunti ha ka para jong u kaba khlem khun, ka Kuntibhoja .
Ka ' Delete Messages ' na ka bynta ki jingiakren ha ka kynhun kan pynsuk ia ki admin ban pyniaid ia ki khubor bad ki jingiakren kiba rim .
NEW DELHI : U wei u khyllung shynrang uba dang kha khlem pat dei ka por uba la kha ha Max Hospital bad uba la pynbna bakla ba u la khlad noh ha ka taiew ba la dep , u la khlad noh ha ka por ba shah sumar , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Wat ju pyrshang ban leh ia kine baroh da lade .
" Kane ka kot jong ka Watchtower kan iarap ia phi ban sngewthuh uei uta u riewsniew bad kumno ngi lah ban pyrshah ia u . " " "
Election Watch : Mano ba ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi ?
U Bohlen u la thoh ar tylli ki kot shaphang ka histori jong ka jingkren mynta na ka jingpeit jong u .
Ka mukotduma pyniap briew ha Gulberg : Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom mynta ka sngi
Ka Saraswati Prasad kaba long ka Additional Secretary ha ka tnad umdih bad ka jingkhuid jingsuba kan long ka Additional Secretary bad ka Financial Adviser ha ka tnad Steel , la ong ka khubor .
Ka Kong Prem Verma ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Haba kren ha ka jingialang ban kyrshan ia ka
Ka por . U mot u dang plie naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
U Director kane ka jaka pule u Dr Rajesh Bagga u la ai khublei ïa ki samla pule .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki rong ka rong kaba lieh bad ka ksiar kaba rong saw .
Ka Uttar Pradesh ka don bun eh ki suloi kiba la ai laisen .
Wat u nongïaleh pyrshah Sinhala u Janatha Vimukthi Peramuna u la pynbna ba ki jingshah kem ki long ki bym don nongrim , katba ha kajuh ka por u la kynthoh ïa ka TNA namar ba kam shym la lah ban pyrshah ïa ki kam jong ka LTTE .
U Akshay u lah ban pyniaid ia ki projek phlim kiba bun bad ka jingpyni TV da kaba suk.
Ka jingiapher hapdeng ka jingjop bad ka jingrem ka long ka jingiapher hapdeng ka jingleh thikna bad kaba jan .
U Sharad Yadav u la byrngem ban pyniap ialade namar ka Women Reservation Bill
Ka daw ka long kumba ka long ka jinglong bapher bapher jong ka flute diengphna .
Ka dei ka rekod kaba la pyndonkam na ka bynta ban ithuh ia ki file .
Balei ki longiing kiba khlain ki long kiba kongsan ha ka imlang sahlang jong u briew ?
Palat 81 lak tylli ki iing kiba don ka jingbei tyngka kaba kumba Rs83 lak klur la mynjur ha kaba la sdang ban tei ha kumba 47 lak tylli ki iing .
Bun na ki jingtrei dieng na ka bynta ki lieng ha ka duriaw Caspian la leh ruh da ki nongtrei kti jong ka ri India .
" Kata ka long kaba la pynlong ia ka dur ba dang shen jong ka " " Ki Angel jong u Charlie " " ryngkat bad ka jingpeit thymmai kaba kongsan ia ka ."
Ki don ar tylli ki daw kiba lah ban long .
Ka rukom bishar jong ngi ka don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka Riti Synshar bad ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki paidbah .
Ngi tip ia ki dur jingpyrkhat hynrei ngim don ia ka jinglong jong ka jingsngewskhem .
Da ki kti ba la bat , mynta ka sngi bad junom !
Hynrei nga tip bun ki briew na baroh ki jaitbynriew kiba leh kumta bad nga tip haduh katno ka long kaba kongsan ia ki .
Ki agent kum ma u kin ym don hangne ​​khlem ka jingkyrshan ba kyrpang , em ?
Ka fatwa kaba kum kane pyrshah ia ka jingpyniap masi la pynmih da uwei u lyngdoh Shia ha India ruh kumjuh , kumba 40 ne 50 snem mynshuwa .
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem , kaba koit ba khiah bad kaba samla .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Ram Kumar bad ki dang tohkit ia u .
Ka jingpynmih umphniang da ka kor ne ka jingpynmih umphniang da ki robot ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka kor ban pynduh ia ka jingtrei jong u briew na ka jingpynmih umphniang .
Ngi la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka kam shna ïing da kaba pynkylla ïa ki aiñ .
Ki 8 tylli ki kompeni bar ri kiba la shah pynrung kyrteng ban pynbiang ia ki kot thoh jingthoh
U director u Sreekumar Menon u la kynthoh ha ka Facebook post hadien ba u aktor u Manju Warrier u la kynnoh ba u thmu ban pynjah burom ia ka .
Ha kine ki snem ba la leit noh kumno ka rukom shon kot jong ngi ka la nang kham thymmai ?
Kine ki ryntieh ki paw ba la shna na ka dewbilat , ym na u ice kumba long bad ki ryntieh jong u Saturn .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ktien phareng ia ka kaiphod :
Kiba bun ki briew ki lah ban ioh ia ka dose kaba biang da ka jingbam kaba tei met .
" " " Hynrei lada phi kwah ban tip phi hap ban pule kot khubor man ka sngi ." " "
Ia ki diorama bad ki jingjia la pyni katkum ka jingpynbeit jong ki sobjek ba la jied .
Ki sdang naduh ki jingsma ba jem jong ka sniehdoh haduh ka jingiap .
La buh ia ki jingshai kiba saw , kiba saw , kiba saw bad kiba lieh ban pyndap ia ki jingshai LED bollard ki ban buh ha ka kper .
Ki Pulit ki dang peitngor lyngba ki phra tylli ki drone camera ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ngam don ki lad ki lynti ne ka jinglah ban leh kumta .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingshisha ba U Blei u la pynlah ia la u Khun ban pynkoit ia ki jingpang kiba ki doktor kim lah ban pynkoit .
Hynrei yn shah tang lada ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki ki ai jingmynjur da ka jingthoh .
Ka Vishala ka dei ka jaka lehkai kaba ailad ia u nongwan jngohkai ban mad ia ka jingitynnad jong ka shnong Gujarati ba shisha hapoh ka nongbah Ahmedabad .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia 32 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result da kaba leit sha ki website ba thikna , result . cgg . sorkar . ka , ka tsbie . cgg . sorkar . hapoh .
Ka kam ai jingshakri ia ki jingkhawai shongkurim la khmih lynti ba kan kiew da 100 percent ong ka jingong jong ki nongpyniaid .
" " " Ngam tip shano kita ki nongialam ki don ? "
Ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank account jong phi ka dei ka 31 tarik u December mynta u snem .
Ki kynthei pilot jong ka Air India ki thmu ban thaw ia ka histori , ban iaid 16 000 kms sha jrong jong ka North Pole .
La kem arngut da ka smack ha Kullu
" " " U Pardeep Dhal u general secretary jong ka Shri Geeta Mandir na Vikas Nagar u la ong " " " " Naduh ka 1 tarik u Lber yn sdang ka jingrakhe Navratri " " "
U Akshay Kumar un ialehkai hockey ha ka phlim ialehkai ba un sa wan jong u kaba kyrteng ka Gold .
Ka klob kriket jong ka ri Yorkshire ka la long ka klob kaba jop tam kaba la don 30 tylli ki nam lahduh .
Ka Jingstad U Jehobah ka la paw Wat ka jingpeit bniah ia ki syntiew ka lah ban pynlong ia phi ban kyrshan ia ka jingong U Jisu .
Dei u Eli , u rangbah lyngdoh uba la peit ia ka .
Ka don ka jinglong kyntang , kam don dor .
Kumba nga la ju don hangne ​​mynshuwa .
Ka jingshakri jong nga ïa U Jehobah ka ai bor ïa nga ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka . M .
Lehse kan iarap ia phi ban rai .
Ia kane yn pyni ha ki saw tylli ki nongbah Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Ia ka jingrwai la shna khamtam da u Nino Rota , ryngkat bad ki jingrwai ba la pyndap da u Carmine Coppola .
Ia kane ka rud duriaw la pynbha hapoh ka prokram pynbha ia ka jingshlei um da ka tnad shna duriaw .
Ka enjin diesel ka pynmih 170hp bad 350Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Nga la klet ban pynlip ia ka nar !
U President ka BKS ka jylla u Om Singh Chauhan u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ha kaba iadei bad ki kam nongrep .
Kaei ka nongrim kaba U Jisu u don ban pynpaw pyrthei ia u Soitan ? Kumno U Jisu u lah ban sngewskhem haduh katne ha ka jingpynrem jong u ia u Soitan ?
" Uwei na ki shipai u la kynthoh : " " Phi ki Nongsakhi U Jehobah phim tieng ei ei ."
Ki la thang ruh ar tylli ki trok .
Ka jinghikai bad jingpynroi ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki seng bad ki briew bad ki kynhun kiba don hapoh jong ki .
Baroh ar ki sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki pynlong ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki tymmen .
Ha u bnai Iaiong 2018 la jied ia u ha ka kynhun ialehkai jong ka Saudi Arabia na ka bynta ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 ha Russia . , kaba ialehkai pyrshah ia ka Uruguay .
" " " " " " " U snem 2018 u la long u snem uba khraw na ka bynta ki bor pahara . " " "
Ka Lochia ka dei ka um kaba iam na ka shyntur tang shi taiew ne kumta hadien ba la kha ia u khunlung .
Ka surok kaba la dap da ki briew ha kawei ka ri Asia ka dap da ki briew kiba don ki ryndang .
Ka jingim jong ka lieng ka long 42 snem .
Kane ka mut ba ki khun hadien kata kin long na ki shynrang kiba thymmai .
La pynrung ruh ia ka jingpynbyrngia ha ka dur jong ka shad , ka jingrwai , ka drama , ki jait jingrwai tynrai bad ki jingrwai nongkyndong .
Kum ka jaitbynriew kaba don shi billion ngut ki briew , ngi don ruh ki jingdonkam kiba khraw na ka bynta ban pyniaid ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ki ruh ki iarap ia ka jingjaboh .
‘ Na kitei kiba shah kem 81 ngut ki dei ki jong ka Basti katba 80 bad 93 ngut ki dei kiba wan na ki district Santkabeer Nagar bad Siddhrathnagar district ' ' la ong u Commissioner ka tnad Basti u T P Pathak mynta ka sngi .
Ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri ki wan poi hangne ​​.
La ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Chhatra League ne ki samla pule kiba iakhih , baroh ki long kum ki khynnah ha ki .
" Hynrei ka Disney bad ka Sony ki la pynkhein ia ka jingiateh namar ba kim lah " " ban poi sha ki kyndon ba thymmai na ka bynta ban bei tyngka ia ki phlim ki ban sa wan ."
“ “ Ngi la pyntip bunsien sha ki bor synshar ka India ba u Dawood Ibrahim um don ha Pakistan ”, la ong ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka Tasnim Aslam ha ka PTI .
La pyniasoh ia ka bad ka Kandaghat bad ka Shimla lyngba ka Kufri bad ka iing shongthait ka Indira .
Ka myntri tnad um jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ki ophisar jong ka Gujarat bad Maharashtra kin shong lang bad ki ophisar jong ka tnad jong ka ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng shaphang kine ki projek .
Hato kan treikam na ka bynta jong phi ?
La kem 2 ngut ki briew ha Bikaner
La ai ruh ia u ia ka khusnam Syiem Khalid hadien ka jingiap jong u ha u snem 2011 .
" Ia ka kyntien Grik ba la pynkylla " " sneng " " lah ruh ban pynkylla " " ai sakhi kaba pynngeit . " " ".
" La ai jingmaham ia ki bad la ong ia ki ba kim dei ban leh biang ia kata." " "
Palat 150 tylli ki khusnam la ai sha ki nongiashim bynta bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jong ka UN ka la kynthoh ruh ia ka India halor ka jingkem bad set phatok ia u nongkhaii jong ka ri Bilat bad uba shah kynnoh scam ha ka AgustaWestland u Christian Michel .
U Pradeep Singh Kharola u la shah thung kum u chairman jong ka Air India .
Ki heh sorkar Assam ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang rit bha bad la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie tymmen jong u na ka liang u kpa , kaba u iajan bha bad ka .
U la pass ia ki eksamin ba khatduh jong u , hynrei um shym la sangeh ban long ki samla pule .
Ka la long ka jingkylli kaba khlem pop na ka khun samla jong nga ka Alia ha ka por ba ka dang lai snem .
Naduh ba la pynkynriah , ka channel ka la mad ia ki jingeh kiba rit ha ka liang ka jingstad .
Nga la shim ia ka bad nga la buh ha ka pla jong nga .
Kaba uwei pa uwei u trai iing u dei ban leh ka long tang ban peit bniah ia kawei pa kawei ka thliew kaba lah ban bat um bad ban pynkhuid ia ka la kumno kumno shisien shi taiew .
U CDS un ai jingtip sha u Myntri kam pohiing bad un mihkhmat ia ki lai tylli ki tnad ha ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Phi lah ban pyrkhat ia ka BioXp kum ka DVD , kaba donkam ia ka DVD ba shisha ban pynrung , katba ka DBC ka dei ka Netflix .
Ki lehnoh ki la plie ia ka lynti pyrshah ia ki pulit ha Kashmir .
La iathuh ba ki lehnoh ki pynlong ia ki briew ban leh pyrshah da kaba pynphriang ia ki khubor lyngba ki chapati ha ki shnong ki thaw .
Hadien ba la pyni ia ka promo , ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh .
Ha u bnai August ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih ha Mal ki la thombor bunsien ia ki katto katne ki nongtrei na Bangladesh ha ki jaka sah jong ki katba ha ka dewlynnong Kulhudhuffushi kaba don shaphang shathie uwei u nongtrei shynrang u la shah pyniap bad shah pyniap da kaba shyrkhei .
Lane ka dei ka jingbakla jong ngi bad ka jingjied jong ngi ?
Ngi kyrpad khamtam ia kino kino kiba lah ban ring dur ne pyrkhat ba ki la ring dur ia utei u briew , la ong u nongaiktien u Eric Van der Sypt hynnin ka sngi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pyni ia katei ka video .
Ka Jacqueline Fernandez kan sa paw ryngkat bad u Salman Khan ha ka Race 3 .
Bad ka tip ba u Damien u dei uba bha tam .
Kane kam dei kaba nyngkong eh jong kata ka snem hynrei kawei na kiba bun kiba la jia ha u snem ba la dep .
U Ranbir Kapoor bad U Anurag Basu ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai jong u ' Jagga Jasoos ' Galti Se Mistake ' ha Juhu ha Mumbai .
Ha kata ka jingmut , ka hardware ka thew ia kano kano ka dur jong ka mar kaba lah ban iohi , la ka long ka tiar elektronik , ka tiar mashin , ka tiar shna jain ne wat ka tiar shna ïing .
Ha kajuh ka por u MP barim bad nongialam ka Congress u Kailasho Saini u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ryngkat ka jingdonlang ka Barala ha Haryana Bhawan hangne ​​.
" Ngi la tip ba kane ka lympung kan ym long kaba suk hynrei ka rukom ba ki khynnah kynthei ki la paw ha man la ka jinglong haba ka kynhun ka donkam , " " ka la bynrap . "
Ia ki jingtip ba bniah shaphang uno uno u briew , ka kynhun , ka kompeni lah ban wad da kaba wad lyngba ka google . com .
Ka tarik jong ka Sawan shivratri 2020 , ki por puja bad ka jingmut jong ka
La test ia ka sample jong u ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla Madhya Pradesh u la kynthoh kham mynshwa ia ka sorkar Kamal Nath halor ka jingsniew jong ki surok ha ka jylla .
La pynmih lai tylli ki hukum ba kyrpang da ki lai ngut ki nongbishar ba donburom jong ka ïingbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Ha kawei pat ka liang , ka jylla kum ka Bihar ka la don tang 20 ngut ki nongjop ha kine ki 16 snem ba la dep .
Kane ka la ai ia ki ia ka jingkwah ban leit shabar ri , kaba ki la leh ha u snem 2005 .
Kumta , ka jingbun ki atom kiba don ha ka sla .
Ka dei ka jaka sah jong ka thain Kharagpur .
U Prabhas u lah ban leh ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim .
Ki la lah ban shah ia ki jingpynjot jong ka por bad lah ban iohi ia ki ha Delhi bad ha kiwei pat ki jaka ha ri India .
Lada ngi sdang da ka jingong ba tang hapoh ka synshar paidbah lah ban don ka jingthmu , ngi pyntieng ia ki briew bad ngi pynsngewsih ia ki bym nang .
Ha ka Re lynnong 4 bad 5 , kum ka nuksa , u Ioannis u iohi ia ka jingphohsniew kaba phylla shaphang ka iingbishar bneng jong U Jehobah .
U heh ophisar jong ka Premji Invest u Prakash Parthasarathy u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ia kane ka jingiateh la iasoi katto katne por mynshwa .
Shim ia ki dawai jong phi khlem da pep .
Sir, tang shi minit. . . arngut ki nongkit khubor na ka bynta jong phi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Digras jong ka Elaka Yavatmal .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
La pynkhreh ia ki Master Plan na ka bynta ban pynbiang ia ki jingtei kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei ha Mahabalipuram bad Kanyakumari .
Ilse , phi dei ban bam ei ei kumjuh .
Ka Haryana bad ka Telengana ki la iasoi ia ka jingiateh ban ia kylliang bad kyntiew ia ki rukom im bad ki rukom tynrai ban tip ia ka rukom im , ka rukom bam bad kiwei kiwei jong baroh ar tylli ki jylla .
U nongshet jingshet u la plie ia ka bilor bad u la theh ia ka um kaba saw ha ka khuri jong u khynnah .
Ha ka synshar paidbah dei ban ialeh ia ki jingpyrkhat lyngba ki jingpyrkhat ym da kaba shim ia ka lynti jong ka jingleh donbor .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka bording bad ka um man ka por .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par ka long ruh ka nongrim kaba khlain jong ka jingiadei jong ngi .
Ka Chhatna ka dei ka shnong bad ka gram panchayat kaba don ha ka Chhatna CD block kaba don ha ka bynta jong ka Bankura Sadar subdivision jong ka elaka Bankura ha ka jylla West Bengal , India .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha North Bengal Medical College and Hospital . ,
Ia ka Harmonic mean la pyndonkam ruh ban khein ia ka jingkhein ia ka jingkhlain jong ka jingpynbna ne ka wave .
Kin ïakhun pyrshah ïa u Marcus Ellis bad u Chris Langridge ha ka wat kaba nyngkong .
Hynrei peit kaei kaba jia mynta
Ngi baroh arngut ngi iakynduh ia ka jingbym shong shngain ha ka imlang sahlang kaba ngi iasam lang kaba lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ngi bad pynslem ia ka ioh ka kot jong ngi .
" Kata kam shym la long ka sorkar kaba rit , namar ki nongsynshar ki shong halor " " ka khet U Jehobah . " " ".
Ka jingnang jingstad ka long kawei na ki jinglong kiba bun kiba lah ban iarap ban kyntiew ia ka imlang sahlang , ka jingim bad ka briew jong ngi .
Nangta , ha ka por ba la beh shnong , U Jehobah u la shim shuh shuh ia ki sienjam , da kaba leh ha ka rukom kaba bha .
Na ka bynta ka Jammu bad Kashmir , u Irfan Pathan , Umar Nazir bad u Aamir Aziz ki la lah ban kamai mar ar wiket .
Kumta ki karkhana rit bad pdeng ki don ha ka jingeh .
Ka Jingpyniaid ia ki Phatok bad ki Jingshakri Pynbha
U Rama u dei u nongpynpaw jong ka kolshor jong ka ri India .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
Hadien ka jinghikai ba nyngkong ha ka ktem jong ka EPR ha Chuadang , u Rouf u la leit sha West Pakistan ban ioh ia ka jinghikai ba kham shalor .
New Delhi : Ka jingialehkai India ka la sakhi ia ki katto katne ki por kiba pynpaw ia ka histori jong ka kiba la buh ha ki jingkynmaw jong ngi bad kiba la burom da ki nongkyrshan ha ki spah snem .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital .
Ka hi ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka iai bteng ban iasam dur katba ka dang pynlut por bad ka iing ka sem .
Ym don uwei ruh na kine uba la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang .
" " " U nongaiktien jong ka Ofgem u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba don kano kano ka kynhun cartel kaba treikam , lane ki jingpynshisha ba ki don ka jingïoh jingmyntoi . " " "
Ki don ka jingmut jong ki hi .
Ki nongjied ki la wanrah ruh ïa ki nongtied ïalehkai u Shreyas Iyer bad u Manish Pandey .
La donlang ruh ka kmie jong u Sehwag ka Krishna Sehwag bad ka kurim jong u ka Aarti bad ki khun shynrang u Aryavir bad u Vedant .
Ka CBSE ka la ailad kham mynshwa ia ki samla pule ban rah ia ki mask bad ki dawai pynkhuid khmat sha ki jaka eksamin .
Ynda ngi la poi ha hotel katto katne na ki bahaiing hasem jong nga ki la don lypa hangta ban rakhe ia ka sngi snem thymmai , la ong ka FIR .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba bun jait .
La lap ia ka khynnah kynthei ba la pyniap ha ka iing ba la ai wai jong u paralok .
" " " Ka Kerala Blasters ka don kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka ISL " .
Nga la pan ia ka jingiatreilang jong ki ha kaba pynmih ia ka phlim .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki nongtong dohkha na India bad Sri Lanka ha u bnai ban wan khnang ban pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng ki nongtong dohkha na baroh ar tylli ki ri .
Ka jingshah thombor ha ka actress : Yn shah tohkit biang ia u Nadhirshah
Ka jingbym iohthiah bha ka lah ruh ban pynlong ia phi ban kham shah ktah ha ki jingeh ha ka bor pyrkhat kum ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
U la kyntu ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban shimkhia ia kane ka kam .
Hynrei ka jingrep jong u ka long tang ha ki thain Sylhet bad Chittagong .
Kaei ka rong kaba phi kwah ?
Ha ka ri jong ngi ym don jaka ia ka jingleh donbor .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Ka tamasa phlim ha Cannes ka la sdang ha ka 14 tarik u Naitung bad kan kut ha ka 25 tarik u Naitung .
U Trump u kdew ia ka jingpynpaw jong ka China ban pynkylla ia ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha Wuhan da 50 percent .
Ka la kynnoh ba u Harish u la dawa pisa T.50 lak na ka da kaba pynrem ba un leit sah shabar ri .
Ngi dang shu sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkylla ka la paw .
Ngan sa ia kren ia kane bad u myntri rangbah ka jylla bad u myntri ka koit ka khiah , u la ong .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh , ka don ka 4G LTE , WiFi bad Bluetooth 5 . 0 .
Ki khynnah kynthei jong ka Haryana ki la leh bha ha ka Shot Put da kaba ioh ar tylli ki takma na ki lai tylli .
Ki pulit ka Palarivattom ki la ujor mukotduma bad ki la sdang ban tohkit katkum ka jingujor ba la mudui da u Sajeevan .
11 , 789 m3 ka konkrit la pyndonkam ban tap ia ka .
Wat hadien kata ruh ka seng sa shisien ka la wan biang ha ka bor synshar .
Kane ka projek rel bullet ka mad ruh ïa ka jingpyrshah na ki nongrep ha Gujarat bad Maharashtra .
" Kaei ka " " jingshakri jong ka jingpyniasuk " " ba la aiti ha u Paul bad kiwei pat ki Khristan ba la pynsleh ? "
Ka Sindhu ka la rung stet bha sha ka phainal bad la khmih lynti ba ka lah ban jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh mynta ka samoi .
Nga khmih lynti ban lap bad rakhe ia kiba bun ki khana bad ki sur kiba sngewtynnad !
Nga sngewtynnad ban iakren bad u .
Ka don 3 km shaphang shathie na ka pdeng jong ka sor .
Haba phi donkam ia ngi , phi kdup ia ngi bad haba phim donkam phi iehnoh ia ngi .
Ka jingkhih jong ka dohnud kaba hapoh jong ka kompiwtor .
Ka ain ka la treikam naduh u snem 1908 .
U Akhan u la iap ha ka rta kaba 74 snem .
Ia ka jingpeit bniah ia ki kti la tip ruh kum ka jingpeit bniah ia ki kti .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Noida ki la pynbna ban ai khusnam pisa T.25 hajar ia ka khlieh jong u Gajendra .
Ngi tip ba kane kan long ka jingialehkai kaba eh kaba pynlong ia ngi ban eh ia kiei kiei , hynrei ngi la ioh ia ka jingjop .
Ka la nang khlain sha ka eriong ha ka 1 tarik u Naitung bad ka la nang slem .
Ka hotel ka don 6 tylli ki jaka pynlong jingialang , ka jaka sumar bad ka jaka sumar , ka pung jngi hapoh iing , bad ka jaka ialehkai tennis shabar .
" " " Ngam pat don jingiakren bad u Jay ."
Da ka jinglyngngoh , u nongtrei u la peit sha jrong ia ka monitor .
Ki nongtied ki donkam ban pyndep ia ka kam , ki nongtied ki donkam ban mih bad shim ia kita ki wiket kiba kongsan .
To ngan shu ioh ia ka kot jong nga .
U la pyni ia ka phlim 2011 ' 12 ha Australia tang na ka bynta ka ABC Radio .
Ka long kumba kano kano ka lah ban jia hapoh kine ki kynroh .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 2009, ka shnong Blabber. net ka la iathuh ba ia kane ka album thymmai yn ai kyrteng ia ka Black Gives to Blue bad la buh ban pynmih ia ka ha ka 29 tarik u Naiwieng 2009 .
Kiba bun kiwei pat ki dur jong ka juk pdeng jong ki jingialehkai bol ha England ki pyni ia ki bol kiba heh .
Ia ka pisa ba la ioh lyngba ka kam yn buh beit beit ha ki account jong ki nongtrei .
Ka sorkar jylla ka la ioh 1,000 klur tyngka na ka sorkar pdeng lyngba ka Horticulture Development Scheme .
Dei ban pyniasoh ia ka rukom sumar tynrai jong ka ri India bad ka rukom sumar mynta ban kyntiew ia ka jingim kaba koit ba khiah :
Kyrmen ba phin ioh ia ka khubor sha kiba bun ki briew bad kin leit phai noh sha la iing ban ia kren shaphang kata sha ki paralok jong ki kiba iathuh ia ki paralok jong ki , etc .
Ka Alia Bhatt ka la leit jngoh ruh ïa ki kmie ki kpa jong u Ranbir, u Rishi Kapoor bad ka Neetu ha New York dang shen .
Nga ai jingmut ba ngi donkam ban bishar bniah ia lade bad ban shim ia kino kino ki sienjam kiba ngi lah ban shim marwei marwei bad ha ka imlang sahlang ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka sain pyrthei bad ha ka imlang sahlang .
Hato ngi donkam namarkata ban pynlong shipai ia ka jaitbynriew jong ngi baroh kawei ?
" La tip ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim " " Doghi ", " Deool ", " Dil Chahta Hai ", " " Singham " bad " " Taxi No 9211 " " .
Da kaba ngi bud ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , ngi nang jan sha u .
12, 13. Kaei ka jingktah jong ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur ia ki synran U Jisu , bad balei ? Hooid , dang shen u Petros u la sakhi ba U Jisu u long U Khrist , U Khun jong U Blei uba im .
Ki iew Asia ki la hiar mynta ka step .
Ka Krishna Kumari Kohli , ka Senator kynthei ba nyngkong eh jong ka Pakistan na ka jaitbynriew Hindu Dalit ka la long ka nongpyniaid ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ha ka sngi palei ha ka sngi palei jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U Karan Johar u la shah iohi ryngkat bad ki khun jong u ha ka jingkhawai bah jong u Taimur .
Khnang ban pynurlong sa kawei pat ka jingkular ban leit sha ka Synshar ha u snem 2014 , ka jingpyntreikam ia ka ICT Road Map ba la shna bad ka ICT Road Map ba la pdiang da ngi ka dang iaid shakhmat bha .
Ha ka por kaba slem , ki karkhana rit bad heh ne ki MSME ha ka ri jong ngi ki hap ban siew khajna kham heh ban ia ki karkhana heh .
Hadien ka jingialang u MLA ka BJP uba dei ruh u Lamphang ka iing dorbar Goa u Michael Lobo u la ong ba ka jinglong nongialam ha Goa kan nym kylla .
Ia ka jingkhleh la pynkhih ne pynkhleh haduh ban da jem bha , da kaba pyndap ia ki liqueur ne ki jingmih lada kwah .
Kiba bun ki dohkha shark ki shah kem na ka bynta ki bniat jong ki , kiba la khein kor bha da ki katto katne ki nong Asia namar ki jinglong dawai bad ki jinglong ba pynsngewtynnad jong ki .
Ngi dang hap ban iakynduh ia u .
Wat pynsyrwa kai ia ka por , pyrshang ban pynim ia la u paralok .
U Vijay Hazare Trophy : U Ashwin Hebbar u la pynkhihwin ïa ka kynhun jong ka Andhra ïa ka Tamil Nadu.
Kumta la buh ia u ha ka jingkyrshan jingim .
Ki don ar tylli ki plan ba la tip shaphang ka jingpynbeit ia ka jingtep kiba iadei bad ka jingtei ia ka .
Ka jingeh ha Karnataka : Kaei ka jingdonkam ia nga ban risaiñ , kylli u Kumaraswamy .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Pulkit Samrat bad u Yami Gautam kum ki nongiashim bynta ba kongsan katba u Urvashi Rautela bad u Rishi Kapoor ki paw kum ki nongkyrshan ba kongsan .
La khmih lynti ba kane ka jingbishar kan dang bteng haduh kaba kut jong u snem 2019.
U Nick Jonas u la ai sngewbha ia ka Priyanka Chopra ia ka kali iaid slap kaba pyndonkam da ka bording ha ka sngi rakhe Khristmas .
bad ngi iohi ia ki klur tylli ki galaksi , ka liang kadiang , bad ki node , .
Golam Rabbani : Ngi la pynlong ia ki jingiaid proseshon , ki jingiakhih bad ki kynjri briew .
U JP Duminy uba la ïalehkai na ka bynta ki khyndiat tylli ki kynhun ïalehkai bad uba la ïalam ruh ïa ka Delhi Capitals , u don lang ruh ha kane ka kynhun .
Kumta , U Jisu u long uba la biang bha ban hikai ia ngi ia ki jingmyntoi jong ka jingtieng ia U Blei .
Ka distrik ka la ioh 347 ngut . 8mm u slap haduh mynta .
" Lada u briew u lah ban pynbeit ia ka jingbitar jong u sha ki khynnah rit , u hap ban " " pynshisha " " ia ka da ki katto katne ki jingeh kiba khraw shisha ."
Kata ka long kaba u la leh na ka bynta ka phlim Kalank kaba bud jong u.
U la ong ba ki nongrep ki iakynduh jingeh ruh ban phah ia u soh sha ki iew kiba jngai .
Ka longiing jong u ka sah ha Chennai mynta .
Ki jaka ba marjan kum ka surok Barakhamba , ITO ruh ki dei ki jaka khaii pateng kiba kongsan .
Pyrkhat ia ka jingkyndit jong nga haba u la pynbna paidbah ba u la sngewtynnad ia nga ! Nga la kyntait ia ki jingkyrpad jong u hynrei nga la duh jingkyrmen lut .
Wat la katta ruh u nongialam ka camp u la sngewsih : Ka kam kaba phi trei hangne ​​kam long kaba kongsan ia ngi .
Ka BJP bad ka TMC ki ialeh pyrshah ha ka jingiakhun elekshon kaba jur bha .
U myntri rangbah ka DSGMC u Manjinder Singh Sirsa
Ka jinglaitluid ban kren kam lah ban long kum ka daw ban pynmong ne pynjah burom ia kiwei .
" " " U dei u nongialehkai ba kyrpang ."
U Lat ka jylla Arunachal Pradesh u Brigadier ba la shongthait u BD Mishra u la wan ban iarap ia kawei ka longkmie kaba armet bad pynbiang ia la ka jong ka chopper ban kit ia ka sha Hospital .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Nepal na ka bynta kane ka jingkylla kaba don jingmut na ka lynti jong ka jingialeh sha ka lynti jong u Buddha .
Baroh arngut ki la iap ha ka jingbthei .
New Delhi , Sep 05 : Ka sngi rakhe ia ki nonghikai ha ka 5 tarik u September man la u snem ha ri India .
Balei ym shym la pynduh noh ia ka Article 370 ?
U Jisu u la sait wat ia ki kjat jong ki apostol jong u .
Ka Oppo F5 ka treikam ha ka ColorOS 3 . 2 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ha kata ka sngi , ka la dei ka por jong ka khun syiem .
U Pan u la don shibun ki jingiadei bad ki nymph bad ki blei kynthei . Kawei ka jingtei ka pyni ia ka Pan ba ka iaid shaphrang sha ka Aphrodite , ka blei jong ka jingieit .
Kaei kata kaba ngi sngewtynnad shisha ?
Ka QIP ka dei ka lad bapher bapher ban lum marpoh khyndew kaba lah ban ioh na ka bynta ki kompeni ba la buh kyrteng ban lum pisa na ka iew hapoh ka ri .
Kumjuh ruh hadien ba u Paul u la kylli Mano ban pyllait im ia nga ?
" Ka don ha man la ka ri , bad ka pynlong ia ka jingpher baroh kawei ." " "
Mynta u Smith u la kamai 938 poiñ katba u Kohli u la kamai 893 poiñ .
Hynrei kane ka rai ka la don ki jingma kiba khraw .
U chairman barim jong ka komishon jong ki rit paid u Tarlochan Singh
Kaei ka akee ? Hato dei u soh ne u jhur ?
Ka jingiathuhkhana ka ong : U la duwai ha U Jehobah bad u la ong : Ah mynta Ah Jehobah hato kane kam dei ka kam jong nga katba nga dang jia ryngkhat ba nga don ha la ka jong ka jaka ?
Mar kumta hi hadien kane ki MLA kiba dei na ka Congress bad CPI ki la mih noh na ka iing dorbar .
Katba ka Mamata Banerjee bad u Abhishek Banerjee kin ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Pailan ha South 24 Parganas .
Donald Trump Israel Palestain Jerusalem US Europe ki Arab UNSC ka jingsuk
Ka long ka nuksa kaba khraw ia ki paidbah ban wan shakhmat .
Pynlong ia ka Firefox jong phi da kine ki jingpynbeit thymmai .
Ka jingkynriah jong u Sharma sha ka INC ka long tang hadien phra sngi hadien ba u nongthaw aiñ barim ka Congress u Bhisham Sharma u la rung sha ka BJP .
Ka phlim ka la leit ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Telugu kaba bha tam .
U Manmohan Singh u la don hangta haduh 10 snem hynrei um shym la lah ban leh ia kata .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma halor kane ha thanat jong ka Cantonment .
Nga sngewbha ba ki la ioh ia u . U briew uba la leh pop ia kita ki kam runar baroh .
Hynrei ka lah ban long ka jingai jingmut kaba phi shem jingeh ban pyntreikam . Kum u samla , u lah ban don ha ka jingphuh jong ka jinglong samla .
Ka jingpyni ka pynsngew ia ka khubor shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad ka long ruh ka lad kaba bha ban pynmih ia ka jingiakren bad jingiakren .
U nongthep vote uba la rim tam , ka jaka thep vote kaba heh tam ha Himachal Pradesh .
Ka pynhiar ia ka snam , ka jingkhluit bad ka pynkiew ia ka bor met .
Kumta ki arngut ki la ïateh jutang ha khmat U Trai : bad u Dabid u la sah ha Hores bad u Jonathan u la leit phai sha la ïing .
Ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 24 . 05 . 2019 ka la ai jingmut ia u President ban pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba 16 da kaba treikam mardor .
Nga sngewkmen ba ngi don ka jaka ne ka lad ban iakren shaphang jong ka Ka jaka kaba shngain ban iakren shaphang kane .
U nongdie popcorn na Pakistan uba la shna la ka jong ka liengsuin .
U nongpyniaid jong ka Water Development Board ha ka District u Abu Taher u la ong ba ka um Dharla ha Setu point bad ka Brahmaputra ha Chilmari ki tuid tang hapoh ka dak jingma ha ka sngi U Blei .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Ashwani Lohani uba la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka Railway Board .
U aktor Kannada U Sudeep u la pynhun ia ki nongpeitkai Telugu da ka dur jong u kaba sniew ha ka phlim Eega jong u SS Rajamouli.
Ka kot shaphang ki sim kiba don ha Australia kiba shong ha ka jaka buh kot . .
Ka kot pynshisha ia ka rta jong ka nongleitkurim .
Kumta kan jied ia ka thma ha Iraq lada kata ka long kum ka kam kaba donkam ha ka sain pyrthei ban leh.
Uwei u nongmudui u kynnoh ba ki shipai US ki la thmu ia ki katba ki dang pyrshang ban thied ia u kpu ha ka 15 tarik u Risaw .
" " " Ka jingplie ia ki dukan kyiad ha ka por ba don ka jingkhang dam kan wanrah tang ia ka jingma kaba khraw ."
Ka teknoloji ka hap ban pyndonkam ha ka koit ka khiah ban pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar kaba bha .
Ka jingtei ka la long kaba la tap lut , bad ka long lehse kawei na ki mosque ba nyngkong eh ha katei ka thain kaba la tei khlem ka phyllaw .
Lada ka jingpynkhuid um ka bthei , ngan iap na ka jingthngan .
U Imran Khan bad ka seng jong u ki la kyntait ia ka jingrisain jong u hynrei ki la pyni ia ka jinglong ba kloi ban pdiang ia kano kano kawei pat ka jingdawa ban pynbha ia ka rukom elekshon ne ka rukom synshar .
U Paes u donkam sa kawei ka jingjop ban ïoh ïa ka rekod pyrthei jong ka jingjop kaba bun tam ha ka Davis Cup ha ki jingïalehkai arngut .
Ka don ka jingialeh kaba kum kata hapoh ka Congress ruh .
Hynrei ka unit jong ka jingthew ka dang sah kum ka block .
Ki skul sorkar Delhi kiba bha tam napdeng ki paralok
Ka la long ka ain kaba khlain bha .
Ka kyrteng nyngkong jong ka kam shym la thoh , bad ki la don shiphew ngut ki khun .
Ym pat ju don mynno mynno ruh kiba la wan ban ieit ia U Blei bad ia ki para briew .
Bun ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingiakhih Ram Mandir .
Larva ka lieh rong saw shaneng bad rong saw shapoh .
Ka Congress ruh ka liang pyrshah ka la kyrshan ia katei ka rai .
La iohi ia u Shahid Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Mira Rajput bad ka khun jong ki ka Misha .
U Langdon u la iohsngew ia ki kyntien , hynrei ki la shu rejistar . U la shah pyndap .
Ka jingkamai jong ka Infosys Q3 ka kiew da 7 percent sha ka T.3, 708 klur tyngka .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2001 kane ka seng ka la jop 9 sien . 0 na ka shispah ka jingthep vote .
Ki kynthei nongrep kiba bun ki la iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri 2020 ka pynthikna ia ka jingpule kaba bha na ka bynta baroh bad ka jingpynrung kyrteng kaba 100 percent ha ka kyrdan skul haduh u snem 2030 .
U Blake Shelton , U Gwen Stefani u la iateh lok.
Ha ka jinglong jong u Dhoni , u la don lypa ia ka dak SG ha ki gloves jong u .
Wat shim ia ka jinglong politik jong ka PIL jong phi ne ka jingbishar ha ka iingbishar .
Arngut kiwei pat ki myntri rangbah barim ka Karnataka kata u Deve Gowda bad u S Bangarappa ki la iakhun na ki ar tylli ki constituency ha kajuh ka por .
Wat hapdeng ki jingpynkylla ain kiba iaid shaphrang ha kiba bun ki bynta jong ka thain , ki jinglong kpa kiba khlain ki dang iai bteng bad ki iarap ban pynneh ia ka jinglong hapoh jong ki kynthei .
Khlem ka jingkyrshan jong ki kane kan ym lah ban long .
>Na ki lyoh slap Ngi phah ia ki um kiba tuid ha ka jingbun , .
Ngi la ioh sa phra ngut ki khun hadien ka Rakhel . Ka Rebecca ka dei kaba khatduh , mynta ka la don 8 snem ka rta .
Ym shym la don kano kano ka kyndon ban phah phatok ia ki nongrep lada kim lah ban siew ia ka ram , u la ong .
Ka jingpyndonkam ia ka da ka kor pyntreikam kaba don 4GB ka RAM.
Nga don shibun ki paralok Muslim , nga don shibun ki paralok Hindu .
Ym don ba pyndonkam ia u ban lum ram shuh , hynrei u Ignacio u sngewhun ba ki jingshisha jong ka Baibl bad ka mynsiem U Blei ki la pynkylla ia ka jinglong jong u .
KI JINGPYNBNA ha Maharashtra : U Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar kiba la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sngi saitjaiñ , ki la iehnoh ïa ka kam jong ki .
Ha ka jaka ban ialeh bad ki phi dei ban pyrshang ban long kiba hok ha ka sain pyrthei bad ban sumar ia ki kam da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong phi .
Hynrei ki radio paidbah ba la jied ki la shah pyndik ha ki pulit , kaba la pynlong ia ki nongkynthoh ban kynnoh ba ka sorkar ka tuklar ia ka sain pyrthei .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki jingïohi jngai jong ka jingïakhun elekshon jong u ki ju paw ha ki Instagram bad Twitter jong u .
U la ong : Kane ka riewkynthei wat la ka long kaba duk hynrei ka la thep kham bun ban ia ki baroh . . . .
Ka mask shniuh kaba suk tam na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah
Te , ka dei ka theory kaba pyrshang ban jubab ia ka jingkylli : kiei ki bynta ba kongsan , ba kongsan , ki bym lah ban phiah , ki bym lah ban ot kiba pynlong ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei sawdong jong ngi ?
Ki kynhun ba bun jong ki shipai jong ka ri ki la dep ban poi sha katei ka jaka .
Phim shym la wanrah ei ei na ka bynta jong nga ?
Kane ka phlim ka la ak ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif bad kam shym la lah ban kiew bha ha ka box office .
Ka jinglong kaba khia , ne kaba donburom , kaba donburom bad kaba dei hok ban ioh burom , ka ju wan ryngkat bad ka rta .
U Rohit ym tang ba u la kamai 2000 ron pyrshah ïa ka Australia ha ka sngi U Blei hynrei u la long ruh u nongtied ba stet tam ban kamai ïa kane ka ron pyrshah ïa ki kynhun pyrshah ha ka histori jong ka ODI .
Ka kitab kaba nyngkong eh kaba nga la thoh , u Theophilus , ka dei shaphang kiei kiei baroh kiba U Jisu u la sdang ban leh bad ban hikai .
Nga la iohi ia ki nongshad kiba tbit bha kim ju shad than .
Pynkup burom ia u Bharat Ratna na u President Kovind
Napdeng kiwei pat ki phang kiba la kdew bha ki long ka niam , ki kam bad ka jingtrei , ka rep ka riang bad ka jingpynduh pisa .
Kumno U Jisu u la leh ? U la ong : Khie leit noh ko Soitan !
Kane ka khusnam kan long kawei pat ha ka thup jong kiba bun kiwei pat ki khusnam bad ki burom kiba la ai ha ka ri bad ha ka pyrthei ba la ai sha u Myntri na ka bynta ki jingthoh , poitri bad kiwei kiwei ki kam thoh kot tar .
Ki pateng kiba mynshuwa kim lah ban leh ia kane ka jingpyrshang satia .
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ki lehnoh kum ka polisi jong ka jylla ong ka India .
Hadien kata , ki arngut ki la ialehkai ha ka thma ba shyrkhei jong ki kyntien .
Hynrei watla ka Congress ka la jan kut hynrei ki jingpyrkhat jong ka kim pat iap .
Katba ka BJP ka la jop 12 tylli ki dorbar thawain bad ka don ha khmat ha ki 26 tylli .
Kane ka smartphone kan don ruh ia ka sensor ba shadien kaba la jah ha ka Realme 1 .
Ha man la ka jaka thymmai kaba ka la poi , ka jingpyrkhat Buddhist ka la nang kiew shaphrang ha ki spah snem .
Ki kot khubor ki don ka jingpynmih kaba duna bha , namar ka jingkiew dor jong ki kot khubor bad ka jingduna ka jingnang jingstad .
Mano ba tip kaei ka jingshisha ?
Ia kane ka jaka la ai kyrteng na ka krem ​​Ngorongoro , ka krem ​​lum kaba heh kaba don hapoh kane ka jaka .
La rakhe ia ka Vishwakarma Jayanti da ka jingshitrhem niam ha ki bynta bapher bapher jong ka District mynta ka sngi .
Kumno u apostol Ioannis u pyndap ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka seng bneng ?
Kane ka la lah ban long namar ka jingnoh synniang jong ki briew kum u Gurudev Tagore bad u Swami Vivekananda , u la bynrap .
Ym shym la buh kano kano ka jingkhanglad ia ka jingheh bad jingthew jong ka jingbishar ia ki jingujor jong u nonghikai ne nongtrei da ka Tribunal .
U pulit ba ha khlieh duh u la kyrpad ia ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ban pan jingbit katkum ka rukom treikam kaba dei ban pynlong ia ki jingiakhih .
Ka dak jong ka jingleh jadu kaba sniew !
Hangne ​​kaei kaba ki donkam ban leh .
Dei ha u snem 1933 , ba u la sdang ia ka kot khubor jong u kaba kyrteng ka Preet Lari .
Hadien ka jingjop kaba phylla jong ka 2019.
Ia ka jingshakri jong ka gas bad ka bording la pynbiang da ka kynhun Edison sha baroh kawei ka Manhattan .
Ha ka kyrdan kriket grade , u ialehkai na ka bynta ka kriket klob jong ka South Perth .
Shuh shuh la pynjari ia ka kynhun pulit kaba khlain bha na ka bynta katei ka jingialang .
Ka jingialang kan pynlah ia ki CEO ban ioh jinghikai na ki jingshem jong baroh ki nongialam sor ban sngewthuh kham bniah ia baroh ar ki jingjop bad ki jingduhnong .
Ki kwah ia kano kano ka jingiatai halor ki topic kiba kum kine .
Ka jingkit kaba khia jong ka kam ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice of India u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud ki la pynpaw ïa kine ki jingbishar haba bishar ïa ka jingkyrpad jong u MLA ka Trinamool Congress u Mahua Moitra .
La pynkynriah kam ia u DCP ba kyrpang u Harinder Singh uba la iathuh ba u la ai ia ka hukum ban siat bad ia u CP ba kyrpang u Sanjay Singh uba la iathuh ba u la hukum ban siat da ki lathicharge .
U briew u jied . u mraw uba kohnguh .
Ka video jong ka jingialeh hapdeng u bsein bad u mongoose ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki briew ba la shah kem , ki nongleh kam sniew ba la wad , ki kam beain bad kiwei kiwei .
Ka Bangalore ka dei kaba biang bha ha kane ka .
Haduh 85 ngut ki briew kynthup arngut ki pulit shynrang , ki la iap bad katto katne hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingkulmar kaba dang iaid ha ka Valley .
Mani Ratnam ban pyniasoh biang ia u Rajinikanth bad u Mammootty hadien ka Thalapathi ?
Ka la ai ia nga ia ki lad ki lynti .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 130 napdeng ki ri ha ka kyrdan jong ka jingroi jingpar jong u briew , bad ka China ka don ha ka kyrdan kaba 86 .
Ka liengsuin ialehkai kaba her ha ka liang jong ka lyngba ka suinbneng .
U Gabbard u la wan sha India halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh ki briew jong kane ka shnong ha upazila Godagari jong ka Rajshahi ki dei ki trai ri trai muluk Kole .
Kiba bun ki nongthied thymmai ki jied ia ka lad equity , la bynrap biang u Nanda .
Ka jingdon jong ki kot ba lah ban ioh ha ki jaka buh jingthoh bapher bapher jong ka ri Dutch , 2018 .
" " " Kaei ka jingmut jong ka ' kaba paw kum ' ? "
La ai ia ka plak bad ka nam nam ha u Modi katba u dang leit jngoh bad ai jingduwai ha ka temple Dhakeshwari ha Dhaka .
U la kyntu ia ki nongrep ban kylla sha ka rep organic .
Ki nongialehkai softbol jong ka HMV ki ialehkai ksiar
Kane ka jingtreikam kam shym la long kaba suk .
Ka Antyodaya Anna Jojana kaba la sdang ha u bnai December , ka pyni ia ka dur khmat briew jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ngi .
" " " Ngin ym sangeh tad haduh bad lymda baroh ki nongphetwir kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong . " " "
U Gandhi ji u ong ba ki Kynthei ki dei ki paralok jong u shynrang , kiba la ai sap da ka bor pyrkhat kaba marryngkat .
Hynrei Nalor kata baroh ! Ngi don ka jingiadei kaba rim hapdeng jong ngi .
Ngi lah ban pynkylla ia kane kloi .
Katba u dang don ha hospital , u la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba rit .
U nongiasaid ain u Wasim A Qadri uba mihkhmat ia ka sorkar Delhi u la ong ha ka iingbishar ba yn nym shah ia kum kine ki kali ban iaid ha ki surok hangne ​​.
Ka jingbit : Tang ki nongwad bniah ki lah ban apply .
U Azim Premji uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan bad Padma Vibhushan mynta u thmu ban pynlut kham bun ka por na ka bynta ki kam lehbha .
Ka jingiakren lyngba ka telephone kaba donkam ban wan khlem da pynslem .
Ha nga shimet nga artatien , namar ngi la iasam ia la ka jong ka pyrthei bad kiba bun ki jingthaw ba im kiba pher bak-ly-bak bad kiba phylla shibun .
Katba u Sir P . C . U Ray hi u la pynbeit ia ka tnat Chemistry , ka tnad Physics ka la long kumba khlem khlieh .
Mynta ka SCI ka la pyllait ia ka jingai jinghikai kaba kumba Rs . 26 lak ban siew ia ki 54 ngut ki samla pule jong ka IMU kiba dei na ki batch bapher bapher .
KA lantern ne ka dkhot met jong ka jingshai jong uwei u khniang Photuris la tap da ki bniat kiba jylliew kiba pynkhraw shibun ia ka jingshai jong ka jingshai kaba u khniang u pynmih .
U ulqarnain u ong " "ka jingpynwandur ka la pynlut ia ka kynhun kumba Rs. 10,000 bad ba ka jinglut kan kham duna shibun, ynda ngi la leit sha ka jingpynmih bun."
Ka dei ka nong India kaba khynnah tam ban ioh Passport , Aadhaar , Ration Card .
Lah ban pynmih ia ki jingiadei jong ki Maoist pyrshah ia uno uno u briew .
Ha ka jingshisha kam da kham ma ban ia kata .
La thaw ia ka Distrik Komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Nongsynshar Distrik jong ki Nilgiri ha kaba ki dkhot ki don kumne harum : 1 .
Ka tulop jong ki nongbishar , ki heh sorkar , ki mashin jong ki nongtrei ban pyntreikam ia ki rai , ki hukum , ki hukum , bad ban bat ia ki pulit bad ki phatok , baroh ki long ki jinglut kiba ka jylla ka hap ban kit .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Delhis Amar Colony .
Katkum ka kaiphod ba la aiti da ki ophisar la pynmih ia ka um haduh ka por janmiet .
Nga bud ia ka ain bad ngam pynkhein ia kano kano ka kyndon jamin , la ong u Azad ha ki nongthoh khubor shwa ba un rung shapoh ka mosque .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha ka janmiet jong ka sngi palei na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah kaba man ka sngi .
Ia ka pisa yn thep ha ka bank account jong ki .
" " " Ka spah snem kaba 21 kam lah ban long ka spah snem jong ka Asia lymda ka South Asia ka iaid lang " " ong u Singh ha ka jingialang bah hangne ​​".
Ka don ka jingithuh ia ka jingleh niam bad ka jingjngai ha ka imlang sahlang hapdeng ki kyrdan Varna bapher bapher bad kumjuh ruh hapdeng kiba bun ki Jati ha kajuh ka kyrdan Varna ne shabar jong ka .
Katba ia ka jingiakhun pat ka SRH ka la rai ban bat shwa .
Ka seng ka la kdew ba ka jingpynbor pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid ka la jur bha khamtam ha ki ri Orthodox .
Hynrei ka Season 3 ka kham bha khyndiat ban ia kaba ar .
Kumba ka long mynta ym pat don dawai kyrpang ban sumar ia u khniang jingpang Coronavirus .
Prothom Alo : Kumno shaphang ka shift Karwan Bazar ?
Ka jingpynkiew ia kine ki kynhun shipai iaid kjat ka la pynlong ruh ia ka jingpynheh sha kiwei pat ki kynhun kum ki bynta kiba kongsan jong ki tiar bad ki jingshakri bapher bapher kiba donkam ban kyrshan ia kawei pa kawei ka kynhun shipai iaid kjat .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpyniapher u myllung u la pynmih ruh ia ki bynta ba sngewsih jong ka .
Haba ki kmie ki sngewkhia shibun ia ka koit ka khiah jong u khun thymmai jong ki .
Ka julia Roberts ka iaid lyngkhuid ha ka red carpet jong ka Cannes
Ym don kano kano ka jingpynshisha kaba shisha ban pyniadei ia ka Gorakhghata ne ka tempi bad u Goraksanatha u guru jong ka jaitbynriew Natha .
Katba ka rukom niam Khristan kaba pawnam ka nang saphriang kylleng ka Europe , ka Khristmas ka la nang kiew ryngkat bad ka .
Kum ka Veera Brahamendra Swamy ngan im haduh 175 snem bad ngan iap ha ka jaka tep ba im .
5 Baroh ki jaka sumar nongkyndong jong ka Jylla la pynhap hapoh ka jingpyniaid jong u Director jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingsumar ban iada naduh ka 1 tarik u Risaw 1996 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingialang jong ka Asia Mihngi .
Kane ka dewbah ka dang dei ban poi sha ka jait jingsuk bad jingpynbeit kaba ka la dei ban poi .
" Shibun ka jingieid na u Harry bad ka jingkyrkhu khublei." " "
" " " Lah ban shna ia ki jait da kaba pyndonkam ia ki dur bapher bapher , " " " .
Ka jylla Hyderabad ka dei ka hima kaba la synshar da u Nizam .
U Jagdish Khattar u dei u managing director jong ka Maruti Udyog Ltd .
Ka jingai khublei sngi rakhe snem jong u Suniel Shetty ia ka tnga Mana .
Bun ki briew ki ngeit ba kane ka dei ka por ksiar jong ka jingpule Sanskrit ha Bengal .
Ka khlur jong u Jr . U NTR ha ka bynta kaba lai ngut , ryngkat bad ka Raashi Khanna bad ka Nivetha Thomas ha ka bynta ba hakhmat eh .
U Shri Jitendra Singh u la kren shaphang ki prokram ba la pynïaid da ka sorkar India ban pynshlur ïa ki kam ïalehkai ha ka ri ha ka kyrdan Panchayat , Block bad ha ka District .
Nga don shibun kiei kiei ban ong hynrei ngan ym ong .
Hadien ka jingshongkurim jong ka , ka la leit sah sha kawei ka iing rep ha Bangalore .
Ka phone ka long kaba lah ban rung um bad ka don ruh ia ka jinglah ban charge kloi .
Ki jingkren jong ki CM hadien ka jingialang
" " " Ka jaka kaba bit dor . " " "
Ka jingma jong ka jingpang ha ka por ba wan bnai ka long kaba jur bha .
Ka dei ban long ka jingma kaba khraw jong ka jingshah pynmynsaw kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ia kano kano ka jingdonkam kaba kyrkieh lah ban pyndep ha ka por kaba lyngkot .
Phi dei ban khein ia lade kiba donbok .
Baroh ki don hynriew tylli ki beam , ha ka jingpynbeit kaba beit , ki pynthikna ba ki atom kiba iaid ha baroh ki liang kin shah khanglad .
Kumta , kaei kaba ngi tip mynta ka long ba ka jingpynkylla ia ka DNA sha ka RNA kam dei kaba iaid tang shiliang . ka lah ban jia ha kawei pat ka rukom ruh .
Ka sorkar ka thmu ban pynduh jait ia ka jingpang kjat bad shyntur ha ki langbrot bad ki blang ha u snem 2025 .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ki runar ki la thombor da kaba pynpra ia ka jingkhang jong katei ka dukan .
Peit kum ba phi la pynhiar ia ka jingshit .
Ia kane ka kam la rah ban bishar da ka iing bishar ba ha khlieh duh jong u nongbishar ba ha khlieh duh u KM Joseph bad u nongbishar u Alok Singh .
Ym pat ai thup ia ki khynnah kiba la iap da ka sorkar haduh mynta .
Ka Jerusalem ka dei ka jaka mane blei jong ki Jiw , ki Muslim bad ki Khristan .
U Will Smith kum u Agent J .
Sngewbha iasam ia ka jingshem jong phi katba phi dang shna ia kane ka phlim .
