Ka Tamil Nadu ka don ha ka bynta ba shathie jong ka dewbah India .
Ki dang pynbieit biang ia ki paidbah .
Nga kwah ban leh kumjuh hadien ka elekshon .
Hadien kata u president ka BJP ka jylla u L Murugan u la iaid sha ki pulit bad kylli bniah ia katei ka jingjia .
U Ghatowar u la ai jingkren ha ka Saakshar Bharat Yatra ha Darrang Assam .
" Bun na kine ki " " jingkhih bym lah ban iohi " " ki long kiba lah ban sngewthuh tang da ka jingiarap jong ki tiar ba kyrpang bad ka jingpeit bniah bha . "
Namar kane ka daw ka tnad wad jingtip barim ka thmu ban wad bniah biang ha ka Sagornal jong ka Juri , ka Paschimbhag jong ka Rajnagar bad ka Kamala Ranir Dighi ha Kulaura ha ka por lyiur .
" " " Lada ngi ialeh lang , ngi lah ban pynduh jait syndon ia ka jingma kaba khraw jong ka jingma jong u drok na ka imlang sahlang , " " u la ong . "
Ka jingpynkhlain ia ka jingpynmih dud kaba khuid ha ka kyrdan shnong lyngba ki jinghikai kiba donkam bad ka jingtest ia ka dud .
U long uba khlem jingianujor ha ka rukom thoh jong u .
La ioh kem u MLA ka BJP haba peit ia ka dur jong ka Priyanka Gandhi ha Assembly
" Mynta ka kynti ka dei ka BJP " " . "
" Nangta da u " " kino kino ki jingkylli ? " " "
Na kine , 9 ngut . 5 million ki dei ki kynthei nongtrei .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la pyllait .
Ka la khring ruh ia ka jingpyrkhat jong ki katto katne ki riew pawnam bad ki lad pathai khubor ba pawnam .
Da kaba pyndonkam ia kane ka buit lah ban tei stet bha ia ki kynroh kiba jrong da ki phew phut .
Kumta , ka don ka jingpynsaphriang kaba kham bun bad kumta ka jingkhih kan hiar .
Kum kine ki jingkylli ki lah ban ialam sha ka jingiakren kaba suk . Haba ka long kaba dei ban iasam ia ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , phin kwah ban leh ia kata da ka jingstad , ym ban thombor ia kaei kaba uta u briew u ngeit .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shonali Bose bad la ak ia ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan .
Ki tank kiba kham bun ki la mih , bud sa ki shipai kiba don ki bayonet kiba la pynskhem .
Hadien ka jingiakhih jong ka snem 1857 , ki shipai phareng ki la synshar ia ka Red Fort . 1857
Hynrei kata kam shym la jia , bad ngi don ha ka jinglong kaba ngi hap ban kyrshan ia uwei ne uwei pat u kyrtong na ka bynta ka kam president ba ki la kular ban pynduh noh .
Ki wah bah kiba tuid lyngba kane ka distrik ki long ka wah Chaliyar , ka wah Kadalundi , ka wah Bharathappuzha bad ka wah Tirur .
Ka dei ban buh ia ka ha ka jingtap . lym kumta , ki dak kti ki long kiba suk ban shna ha ka panel ba shadien jong ka .
Ngi ialeh ban pynduh ia ka jingbamsap ha ka jingjied ia ki kam sorkar , la ban jur u Sri Dattatreya .
Khlem lah ban tehlakam ia la ki jingsngew , u lah ban shem ba la khring biang ia u sha ki jingialeh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia , ki la ong .
Hadien ba kane ka lynti rel kan long kaba la khreh ka jingjngai na Delhi sha Leh kan duna shibun .
Ki don tynrai ha ka histori , ka kolshor , ka ktien bad ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah , ka jinglong niam , ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad kiwei kiwei ki jinglong ba iadei bym lah khein .
Kiba bun na ki ki shong ha ki distrik jong ka Ludhiana , Jalandhar , Amritsar bad Patiala .
Ka don palat shihajar tylli ki kyntien bad ki kyntien ba kyrpang .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka Sara Ali Khan harum .
Ka Toronto Star ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingiatreilang jong ki katto katne ki lyngdoh Orthodox Russia bad ka KGB barim .
" Lada ngim leh kumta ym lah ban leh ei ei ban pynurlong ia ka ." " "
" 25 min : " " Ka Nuksa na ka bynta Baroh ki Juk. " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri , yn sa pyllait paidbah ha ka sngi palei .
Peit ia ki sensor na ka system Guard jong ka KDE sha kane ka cell .
U la phah shithi sha u myntri rangbah ha kaba iadei bad kane kajuh .
Mynta , ngi kwah ban kumba , kumba ngi la iakren ngi kwah ban thaw ia kine ki ar tylli ki kynhun miet bad sngi .
Baroh ki dang rit bha ha ka rta kaba arphew snem bad wat kham rit ha ki katto katne ki khep .
Ka hok jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban sngap ia ki jingujor na ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban bishar bniah ia ki rai jong ka ha ki katto katne ki mukotduma .
Bun ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki kulai .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u Rakesh Singh uba dei u nongñiah taksi bad ka tnga jong u ka Manju kaba dei ka nongbylla sngi ki la mih na ïing ban leit trei ha ka step jong ka sngi Balang .
Nalor ba kan iarap ia ki nongleit jingleit hapdeng ki jylla , kane ka app kan shakri ruh ha kaba aplai ia ka laisen niah kali , ka jingpynrung kyrteng ia ki kali bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba la tyrwa da ka tnad kit marbam .
Ka Fiesta kaba thymmai ka ïoh ruh ïa ki mark kiba heh ha ka jingïadei jong ki nongñiah bad ka jingsngewtynnad baroh kawei .
Katto katne ki Buddhist na Burma ki ngeit ba ki Rohingya bad kiwei pat ki Muslim ki thmu ban synshar ia ka Myanmar kaba don bun ki briew kiba dei ki Buddhist .
Hynrei ka India ka don ki daw ban khuslai kumjuh .
U la pynlong ia ka jingwad bniah kaba neh halor ka jingstad ia ki maw ba kham jylliew bad ka jingstad ia ka khyndew .
Ka jinglah ban ïoh bynta jong ka Saudi Aramcos kaba 20 percent ka long katkum ka dor jong ka kompeni kaba long 75 klur tyngka na ka bynta ka bynta O2C .
Nalor kata , 55 ngut ki nongpeit kin lum pisa bad buh check ha ki jaka ieng kali .
“ “ Nga la kyrpad ia u Indian High Commissioner ha Ethiopia ban ai ia baroh ki jingiarap bad jingiarap sha ki longing kiba la duh noh ia ka jingduh jingkyrmen " ", la ong ka Swaraj ha ka tweet jong ka .
Ki thmu ha ka sain pyrthei ia ki paidbah kiba trei .
U Kerry u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka Iran .
Ka kmie jong ka Munni Devi ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka la pynpaw ba ka khun jong ka ka Simran ka la shongkurim ia u Amit Kumar Yadav uba sah ha Colony No .
" " " Ka kam jong ngi ka long ban shna phlim ."
Ka tnad ka khein ba ki don 63 , 73 , 840 ngut ki khynnah kiba hapoh ka rta san snem ha ka jylla .
U Mikel Arteta u la thung kum u coach ka Arsenal .
Ki hima ba kongsan ki long ki hima Juzjan , Badghi , Herat bad Bamiyan .
Katba ka sorkar NDA ka dang synshar ki la shim por shisnem ban tohkit ia kane ka kam .
U la pynkynriah ia ka met hangne ​​.
Kine ki 5 ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Jayarogya Hospital ha Gwalior , la iathuh ki pulit .
Nga sngewkmen bad burom shisha ban phong ia ka .
U Raman u dei u rangbah jong ka Rotary Club .
Khublei shibun ia u Narendra Modi ji na ka bynta ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Nga khmih lynti ia kiei kiei kiba thymmai .
U la ong ba ka sorkar jylla kan leit sha ka Centre halor kane ka mat .
Da ka jingkhawai shongkurim ka kam jong u Visvamitra ka la dep.
Ha kane ka jingthep vote ka BJP ka la jop 105 ngut , ka Shiv Sena 56 ngut bad ka NCP 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Hynrei kane kaba hadien kam shym la ktah satia ia ki pulit .
Ngam pat ju niah kali kumne .
Nga iohsngew ba u la iarap ia ki briew ha kane ka por jong ka jingeh .
" Ka Kitab ki Pope ka kdew ba u Pope Anacletus u la tei ia ka " " jingtep jingtep " " halor ka jingtep bapoh khyndew jong u Petros Bakhuid tang hadien ka jingiap jong u ."
Kylli ia ki kaei kaba la jia ia u ha kata ka por ?
Ki pulit ha Jammu bad Kashmir ki la dep ban peitngor bha ia kum kine ki nongkhaii kiba iarap ia ki lehnoh .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka kot kaba 7 jong ka Indian Pharmacopoeia 2014 ia ka kot jong ki jinglong jingman jong ki dawai ha Nirman Bhawan , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa bad ka para jong nga ki la kyrshan shibun eh .
Ka drama jong u Valmiki shaphang ka jingjia jong ka jingshah iehnoh jong ka Sita ka dang don ha ka jingpynmih .
U nongthoh histori u Van Slee u ong ba kane ka jinglehniam ka ju long ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U Shri Ashwini Kumar Choubey u la ai khublei ïa ki nongïoh ïa ka Khusnam kaba donburom bha kaba la plie paidbah da ka Rockefeller Foundation .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la pynkup burom ia u Sardar Madan Singh da kaba pynrung ia ka lieng iarap ha ka kyrteng jong u ha Mumbai ha ka 26 tarik u February 1999 .
Ka pyniap ia u bad ka leit sha thanat bad ka phla ia la ka kam runar .
Bad mynta ngi la pynkhreh shisha ban pyndap .
La pyntreikam ia ka prokram pynbha pat ia ka jingim kaba bniah ha ki distrik kiba shah ktah .
U myntri rangbah man ka sngi u dang bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Te , shuwa ba ngin long Khristan , bunsien ngi ju leh pop , lehse khlem da sngewthuh haduh katno ki kam jong ngi ki long kiba bakla ne kiba sniew ha khmat U Blei .
Ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia phi iwei pa iwei !
Ia kane u president ka BJP u la kren ha ka jingialang paidbah ha Gangapur jong ka Sawai Madhopur district .
Ki la file ar tylli ki patent .
Ha ka sien kaba bud ba ngin iakynduh iwei ia iwei pat kan long lyngba ka jingpeit jong ka suloi .
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa ka long ka jingpyniasoh lyngba ka jingpyniasoh .
La kem saw ngut ki briew ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u la ong .
Kumta , ka la long ka jingsngewbha ban trei bad ka .
Ia ka jingkiew lieng jong ki nong India la pynsuk da ka Mishon India ha Sri Lanka .
Ha ki 62 tylli ki Ward Secretariat kiba don ha ka sor la thaw haduh 84 tylli ki Medical Camp .
Nga la buh katto katne ki sohjew , hynrei ngam pat bam namar ki jhur kiba jyrngam ki dang don . , , .
Kata ka long ka jingma kaba khraw tam .
Ki karkhana sorkar kum ki nongpyntreikam ba long nuksa , ki la pynlut ha ki jinglut jingsep ha ka imlang sahlang kum ka pule puthi , ki jaka sumar bad ki jaka sumar , bad kiwei kiwei .
Ngam nang ban pyndonkam ia ka phone .
U khun jong nga u la shah pyniap , u tnga jong nga ruh kumjuh .
Ka jingsngewsih ka lah ban don ki jingma kiba shyrkhei .
U la long ruh u kapten ba nyngkong eh ha ka histori ban jop ia baroh lai tylli ki jingiakop pyrthei jong ka ICC .
" Ka seng pyrshah , ka National League of Democracy , ka la kyntait ia kane ka elekshon da kaba kdew ba ka long " " ka bym hok bad ka bym iahap bad ka synshar paidbah " " bad ka kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban thep vote ha ka elekshon . "
Kumta ki la hap ban pyndap tang ia ki jingdon jingem kiba donkam tam .
Ka kham bha ban don ki kti kiba bat ia kaei kaei ne ban shongthait ha ka rukom kaba tynrai . Kino kino ki jingai jingmut na ka bynta ban ring dur ia ki lok ?
Ki jingjia action ki long kiba sngewtynnad bha .
Ia ki tarik ban ioh ia ka result ba khatduh yn sa pynbna hadien .
" " " La bthah ia baroh ki nongtrei lyngkha ba kin peit bniah ia ki mar ba shalan shabar bad shabar lada don kano kano ka jingsuba , " " " " la ong u nongtrei . " " "
Bad nga la ong , Hooid , nga don ka jingeh jong ka jinglong rit paid .
U Steve Smith u rangïalehkai ka Australia u la shongthait noh na ka daw ba u la mynsaw hadien ba u la shah shoh ha ryndang da ka bol kaba la shah pynher da u Jofra Archer ka rangïalehkai England .
U Mr . Ka Voskuijl ka la long ka lad jingiarap bad jingkyrshan kaba khraw tam jong ngi haba iadei bad ki lad jingiada .
Pan por CM Kejriwal 10 sngi ban weng ia ki jingeh jong ki briew ha Delhi
La tep ia u ha ka jaka tep jong ki Turkey ha Berlin .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 2000mAh bad ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Ki nongpang kiba la koit ki la kiew sha ka 71 ngut ha ka distrik .
Hynrei , u la don ha iing naduh bun sngi .
Hynrei ka por na ka bynta kum kine ki jingeh ka la leit noh .
64 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang
Naduh ba sdang une u snem la don ym duna ia ka hynriew tylli ki jingshah thombor kiba jur ha Kabul , ha kaba katto katne spah ngut ki briew ki la iap ne mynsaw .
Gujarat : 600 ngut ki briew ki la pynkynriah jaka hadien ka jinghap slap ba khlem sangeh ha ki bynta ba shathie jong ka jylla .
Ha ka por ba la lap ia u Pluto la khein kum u planet hynrei hadien la pynkylla kyrteng biang ia u kum u planet uba rit ha u snem 2006 .
2 ngut ki nong Bangla Hindu kiba wan rung be-aiñ ha Mathura ki la shah kem
Namar nga sngewsih ia ka EU .
Mynta ka sngi u Zira u la synran lang da u myntri ka tnat treilang u Sukhjinder Randhawa bad u MLA ka Ferozepur u Parminder Pinki , u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka ri ?
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingkhlad noh jong u Pandit Bhimsen Joshi
Peit ia ka jingkren ba pura jong u ha ka video haneng .
Ka TNPCB ka dei kaba la thaw da ka Sorkar Jylla .
Ki samla pule ki lah ban apply haduh ka 31 tarik u August .
Kham mynshwa ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha Rajkot .
Uwei na ki u dei u Izhar .
Ka jingthoh ka la kynnoh ruh ba ka Mandaviya ka la shah khot hajir ha ki nongialam ka party BJP ban iakren halor kane ka jingkylla .
Ki jingpynbna ba kongsan jong ka Pro Kabaddi 2019 :
U secretary ka tnad bording u Srikant Nagulapalli u la ong ba ka jinglut kaba heh ha ka bording bad ka jingpynthut ha ka jingpynbiang bording ka trei kum ka jingpynwit ia ka jingbei tyngka , ka pynthut ia ka jingiakhun bad ka pynjynjar ia ki jingpyrshang kiba thmu ban pynduna ia ka jingduk .
U Aditya Roy Kapur bad u Kalki Koechlin
Hynrei ka riewkynthei kam sngewhun bad ka kwah ba u Mahaprabhu un long u lok jong ka .
Ka Saudi Arabia kan pyniasoh ialade bad ka CPEC kum ka paralok ba lai
U la pynpaw ba kine ki jingtohkit wat la ki long kiba eh bad kiba jynjar , hynrei ki ju wanrah ia ki jingmih kiba jop .
Baroh ki kulai ki dang im .
Ka Chennai Super Kings kaba la dep ban rah ïa ka Trophy sha la ïing ha ki ar sien ba la dep bad ka shong ha ka kyrdan ba ar jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 14 poiñ na ki 10 tylli ki jingïakhun .
Ai ia kane shwa ba phin mih na iing .
Ki jait lieng bapher bapher kum ki lieng jngohkai pyrthei kiba rem dor , ki lieng bor bad ki lieng motor lah ban shim wai na ka jaka buh lieng .
Kine ki arngut ki la leit sha ka jingialang bah bad mynta ki kwah ba ki Nongsakhi U Jehobah kin leit jngoh ia ki ha ka nongbah Mexico , ha kaba ki sah ha kata ka por .
Ka jaka ba khatduh jong ki Emishi trai ri trai muluk ha Honshu bad ka jaka jong kiba bun ki thma , kane ka thain ka la pynneh ia ka jinglong laitluid na Kyoto ha ki por bapher bapher ha ka histori baroh kawei .
La kynmaw ia u kum u syiem ba nyngkong eh ha ri India uba la iehnoh ia ka jinglong syiem jong u ban long u nongialeh laitluid pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka Jenny ka batai ba la shah ia ki tang katto katne minit ban iadon ryngkat ha ka sien kaba khatduh ban ong khublei .
Kane ka rong thread kan kylla na kaba saw sha kaba saw ynda la pynkiew ia u note .
Ka Shaheen Bhatt ka la pynlong ïa ka jingïalang pyllait kot kum ka nongthoh kot ryngkat bad ka para jong ka ka Alia Bhatt , ka Pooja Bhatt bad ki kmie ki kpa ka Soni Razdan bad u Mahesh Bhatt ha Bandra , Mumbai .
Na ka bynta kiwei pat , ki rai kiba eh jong u Modis kiba la pynïapher ïa u .
U Rahul Gandhi u la kren shai ba um kwah ban bteng kum u president ka Congress .
Hynrei ki la pyndep ia ka kam kham kloi ban ia ka por ba la buh .
Haba ka iohi ia uta u Brahmin uba bhabriew , ka khun jong u Sukra ka Devayani ka la ieit ia u bad ka la pynsngewbha ia u kpa ba ieit jong ka ban pdiang ia u Kacha kum u khynnah skul jong u .
Ka Assam mynta ka don 100 tylli ki iingbishar jong ki bar jylla ha kylleng ka Jylla .
Don kiei kiei kiba dei bad don kiba bakla .
8, 9. Kumno ngin jied ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki trai iing ? Ai nuksa .
Kumjuh ruh lah ban leh ia ka jinglehkai da u Ophisar wadbniah na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki mukotduma kiba dang sahteng kiba lah ban bishar lang .
" " " Phi lah ban phong da kano kano ka jain kaba phi kwah ."
Ha ka jingialehkai Pune ha u snem 1994 , ka la ioh hynriew tylli ki takma ksiar ha ka jingsiat khnam .
Hato ngi donkam ia ka mang tyngka ban iathuh ia ngi ia kane ?
U nonglam khubor ba kyrpang u Asim u la pynpaw biang ïa ka jingkhot jong u President Yameens ïa u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh ïa ka Maldives .
Ka DU ka file shuti ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka HC halor ka elekshon DUCSU
U Paul U Iada Ia Ka Jinglong Apostol jong U U Paul u la pyni nyngkong ba ka jinglong apostol jong u ka long lyngba U Jisu Khrist bad U Blei .
Ngi dang pynkhlaiñ ïa ka jingpahara jong ki nongtrei jong ngi kiba la buh ha ka kad liengsuiñ Mumbai bad Pune namar ka jingma ïa ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha madan ha kine ki kad liengsuiñ , la ong ka tyllong khubor jong ka Air India .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh haba kren ha ka jingialang ialap elekshon ha Bhuntar ha Kullu .
U la pan jingiarap na ki paralok jong u , u ong .
U la sot kawei ka lain na kawei ka poim ba la thoh da u Harivansh Rai Bachchan Ji ha kaba u la ong : .
Tang kine ki jait jingpynshlur ba kyrpang kin khring ia ki nongbei tyngka ban seng ia ki hotel bad ki hospital , ki karkhana , ki jaka IT .
U la tuklar ia ki niam tynrai bad ki nongbat ia ka bor , da kaba pynhap ia ka jingkitkhlieh sha ki nongthoh kiba kham samla .
Ka ‘ Upanisad ’ ka mut ka jingtip ba jylliew , kaba la pule ryngkat bad u nonghikai ha ka jinglong kyrpang .
Hynrei kane ka dei ka jingpyni shisha , ym ka jingim bashisha .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka sngi plie ia ka sngi riti synshar ka ri India
Ka jingshakri jong ki bus kam treikam shuh .
La shah ia ki nongrep ban ot ia ki jingthung
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki MP ka party u Harinder Singh Khalsa bad u Prof Sadhu Singh katba u Bhagwant Mann u la wan ban iashim bynta lyngba ka teleconferencing .
' Ngi don ha kane ka jingialeh khlem kano kano ka jingiapher niam ne jaitbynriew .
Kham mynshwa u la trei bad ka DD News bad ka NDTV .
Kumba 36 lak ngut ki nongwan buhai shnong kiba sahkut la pynkit haduh mynta sha ki Jylla trai jong ki .
U Bhumi Pednekar u la paw ha ka phlim ‘ Sonchiriya’ ryngkat bad ki khlur u Sushant Singh Rajput bad u Manoj Bapayee .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok haduh ka 12 tarik u Jymmang .
Ki dei ki bynta jong ka kynhun kaba kham heh jong ki jinglong ka suinbneng kiba heh .
Ka don ha ka ri khlaw Arab ha rud duriaw jong ka duriaw Persia .
Ka jingtreikam jong ka pisa Rupee pyrshah ia kiwei pat ki pisa ruh ka la hiar .
na ka sla jong ka Pyrthei , ki jingheh ba paw jong ka Sngi bad u Bnai ki long kumba kumjuh .
Ka synshar paidbah jong ka Parliament jong ngi mynta ka pynmih ia ka jingsngew shyrkhei bad jingsngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
U Quadratus u ong ba haduh ka sngi jong u hi lah ban pynmih shisha ia ki briew ha kiba la leh ia ki kambah .
Haba iakren bad ki bor pyniaid bapher bapher jong ka koit ka khiah bad ki phatok kiba la iakynduh ia u Jayaraj bad u Bennix , ngi la lum lang ia ki jingjia kiba la jia hadien ka jingshah thombor jong ki bad shwa ba kin iap :
Peit ia ka pinkdot kaba hadien !
Ka long kaba suk ban iohi balei ba ki sngew kumne .
Ki Muslim ki ngeit ba u Mohammed u dei uba khatduh napdeng jong ki bad la shaniah ha u ban pynpoi ia ka khubor jong u blei sha ka pyrthei baroh kawei bad sha ki briew jong ka .
Hato lah ban khot ia ka jingleh jong ka Jael ka jingleh thok ?
Ka jingpang ka lah ban pyniap bad ka lah ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met lada ym sumar da ki dawai pyniap khniang kiba biang .
Ha kaba iadei bad ka jingartatien ba la pynpaw da ki katto katne ki heh sorkar shaphang ka jingkiew ka jingktah jong ki riew shimet , u la ong ba ia ki rai jong ka sorkar ym ju shim marwei .
Ha ka 28 tarik u February , u Kailash Satyarthi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kyrpad ia ki arngut ki PM ba kin pyrkhat ia ka jingsuk , kumba long pyrshah ia ka thma .
Hynrei ka channel ka la kiar na kaba jer kyrteng ïa ki nongïalehkai kiba ka la kynnoh ba ki donkti , da kaba kdew ïa ki daw aiñ bad ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat da ka ICC .
Nga sngewthuh ba kam long kaba suk kumba ka paw .
Katba u Raghu u tip ba u Krishna u ieid ia uwei u khynnah uba kyrteng u Arun hynrei ki Sharma ki pyrshah jur ia ka jingiasoh jong u Krishna bad u .
U Sourpuss u la ong ba un ym ailad ia phi ban rung biang .
Ka long kumba ka jingthmu ka la ioh katto katne ki jingkynthoh kiba sniew hynrei nga pyrkhat ba u nongkyrshan jong ka show ne uwei u aktor u lah ban kwah ia kajuh ka tiar kaba ki phong .
Hadien ba u la ai jingmut ba ki para synran jong u kin pynthikna ia kiei kiei baroh , u Paul u la bynrap : To bat skhem ia kaei kaba bha .
Ka jingher liengsuin kaba jan ka long ka mrad kaba pher bak-ly-bak.
Ki nong China , ki nongkhaii , ki Monk Buddhist bad ki nonglam khubor jong ka syiem na China ki ju wan sha ki hima bapher bapher jong ka dewbah India man ka por naduh ka spah snem kaba phra H.K .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 1 . 4 degree kham duna ban ia kaba hynnin ka sngi 7 . 8 Ka K .
Katba ka trok ka dang poi hapdeng ka jingkieng ka la twa bad ka trok ka la lyngngoh sha kawei ka liang kaba la pynjulor ia ka jingker jong ka jingkieng .
Baroh ngi tip bha , kumno ka jingsynshar kaba pynshitom bein bad kaba shyrkhei , kaba khlem khein snep ia baroh ki jinglong synshar paidbah , ka la pyllait ia ka jingsynshar bymhok ha ka Bangla Bhumi bad ka la pynjot ia ki briew jong ka .
Shot ban pyniap ha ka jaka ba lait !
Ka jingpang ne jingshitom kaba neh ha ka shyntur .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong kane ka tempi ka long ka dado jong ki arspah shiphew tylli ki dur ba la shna halor ka tnum ba la shna dur .
Kane ka kynthup ia baroh ki shot baby , kum ka nuksa . Ka jinglong kaba pyrshah ka long shaphang ka jingai dawai kaba khlem treikam .
Nga sngewkhia ia kata , la ong u Menon .
" " " Ha ka jingiaid jong u snem ban wan , yn sa pynbna paidbah ia ki jingkhein ba pynkut ia ka jingkhein briew , katkum ka jingong jong ki heh sorkar . " " "
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shet kylla ia baroh arngut " " "
Ki jingpyrshang kiba bha tam kin kheit ia ki soh kiba bha tam .
11 Bun na ki shakri U Blei ki la ïohi ïa ki sakhi jong ka jingïarap jong u haba ki lait na ki jingmlien kiba pynbuaid ïa ki kum ka jingdih duma , ka jingdih drok ne ka jingpeit ïa ki dur ba sniew .
Lucknow : U Yogi Adityanath ka sorkar ha Uttar Pradesh da khang ko wow pynemkaam ya ki Mobile Phone ha ki College wa ki University ha kani ka jylla .
Ka jingbitar jong u ka long kaba hok , kaba hok , kaba la teh lakam .
Ïa kane ka international show ïa ki thuk thuk kan long ha ki hall jong ka Fiero Milano ha Rho ha Italy .
U la khot sngewbha ia u Mr Trump ban wan jngoh ia ka India ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
1 , U Amanjeet Singh Khaira na ka Ward No .
Peit ia ka histori jong ka ktien Sanskrit na ka bynta ka jingtip kaba bniah .
Ki kyrtong na ka kyrdan bym shym la buh kyrpang ki donkam ban siew ia ka bai aplikeshon kaba Rs .
Hapoh 30 sekhon , bank shaphang mihngi ha ka dak jong nga .
Ha Spain palat 30 lak tylli ki test la leh bad 2, 80, 000 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang positive .
La khang ia ki jaka iaid surok bad la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka nongbah .
Ki MP , ki MLA , kiwei ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kin iadon lang ha kane ka jingialang la ong u myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shylaja .
Ki la sdang ban iakren ban khot ia ki pulit .
Ka jingtwa khyndew ka la don ruh ha ki bynta jong ka Western Ghat jong ka Raigad bad Sindhudurg distrik .
Ka jingleit kumba U Jisu u la iaid ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ka rukom im jong ngi baroh kawei katkum ka nuksa bad ki jinghikai jong u .
Ia katei ka video kaba pyni ia arngut ki briew kiba phong uniform ba la sei na ka kynroh shwa ban shah teh bad thang ia ki , la pynmih ha ki website jong ki jihadist .
Kiei ki kam kiba la thmu ban leh ha ka taiew ?
Pyrkhat katno ka imlang sahlang jong u briew kan long kaba pher ynda la pynduh noh ia ka mynsiem jong ki Ksuid jong ka jingkwah brai , ka jingbamsap bad ka jingsngewrit !
Lada nga thep pisa ha kajuh ka fund ha ka 14 tarik u Jymmang 2009 hato nga lah ban ioh 30 percent ka bhah ?
Ki Jingpynkylla jong ka la pynmih ha ka ktien Phareng . bad la pynmih ha ka ktien Urdu ruh kumjuh kaba la leh da u Hasan Manzar .
Ka Jingpyndem Da Ka Jingsngewrit ha Ki Nongaplangbrot kiba ieit To long kiba kohnguh ia kito kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba pyndem . KI HEBRU 13 : 17 .
U 'm kham bha ban ia u Sngewthuh ?
Ki nongjied ïalehkai jong ka ri ki la jied ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun ODI kaba san tylli ki jingïalehkai ban wan .
Ki saw tylli ki ri ba pawkhmat ki long ka Russia , America , China bad Ukraine .
Ka elekshon jong ki Gram Pradhan , ki dkhot jong ka Gram Sabha , bad ki dkhot jong ka Kshetra Panchayat bad ki dkhot jong ka distrik Panchayat kan long ha kajuh ka por .
Ka don ka jingkem kaba la pynjlan kaba mut ba lah ban pyndonkam ia ka da kawei ne ar tylli ki kti .
Ka prokram pynkylla samla hapdeng ki jylla ba la pynlong da ka tnad samla ka la pynlah ia ki samla ban leit jngoh ia ka jylla paralok jong ki , ban sngewthuh ia ka bad ban ioh paralok hangta .
U Niall OBrien na Ireland u la shongthait na ka kriket pyrthei
Ki jingthoh naduh mynbarim ki pyni ba ka jingpang TB ka la ktah ia kiba heh bad kiba rit ha Babilon hyndai , Grik bad China .
U Ajay Devgn u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Yogi Adityanath
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi thohdieng ka la kyntu ïa ki nongïalam ka SAARC ban buh sharud ïa ki jingïapher jingmut jong ki bad ban trei halor ka jingkhlain lang na ka bynta ka jingroi jingpar ba shisha jong ki paidbah ka thaiñ .
Ka la shongkurim ia uwei u samla Brahmin uba thrang ban trei kam , uba la leit buhai shnong sha Karachi shuwa ban phiah ia ka ri India .
Kiwei pat ki jingthoh ki kynnoh ia ka kynhun shipai India kaba la pyniap briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka tnga jong u Sanjay ka Maanayata Dutt .
Nga tharai ba phi shong ha ka jaka shong jong nga .
Hynrei ka long kaba donkam ban pynkynmaw ia ki briew ba ki nongialam jong ka Russia kim dei ki nongsdang , bad baroh kaba donkam ban leh ban pynbeit ia ka jingeh yn sa leh kloi bha .
Napdeng kiba bun ki jingkynnoh kiba shyrkhei ba ka tnga jong u nongialehkai kriket Mohammed Shami ka la pynngat pyrshah ia u , ka don kawei kaba pawnam bha .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew shaphrang , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen jong ki paidbah ka Sri Lanka .
" Venezuela : " " Ki Camera kiba ring dur ha ka jaka jong ki suloi " " "
U la ioh ruh ia ka jinghikai ha ka jingkhein , ka jingstad bneng , bad ka jingstad ialehkai .
Namarkata ka jingthew jong ka 16 . 08 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
U myntri rangbah u la leit jngoh ia ka Zydus Biotech Park ha Ahmedabad bad ka Bharat Biotech ha Hyderabad bad ka Serum Institute of India ha Pune .
Kum ka nuksa ha u snem 1988 , ki shipai jong u Massoud ki la hiar thma ia ki nongbud ba iaineh ha u Hekmatyar ha ka Jylla Badakhshan .
" Ka council kam shym la batai kumno kane ka rukom kan iadei bad ki kompeni social media , kiba dei tang ki kynhun kiba lah ban weng ia ki jingthoh ne ki account kiba pynphriang ia ki khubor lamler . "
Ha ka jinglong jingman jong ka jingeh ha ka ioh ka kot , hato ka jingpynleit jingmut kaba la don lypa kam khanglad ia ka jingpyrshang jong ngi ban mih na ka jingeh ?
U Owaisi u la kynthoh ia kito kiba kynthoh ia u namar ba um pdiang ia ka jingbishar , da kaba ong ba u don ka hok synshar paidbah ban pyrshah ia ka .
Ka jylla jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha kaba la ialam da u president ka jylla u Maheshinder Singh Sidhu ka la pynlong ia ka prokram ban kynmaw burom ia ka jingjop jong ki shipai India ha ka thma Kargil .
Hynrei ka thikna ba ka long kumjuh .
" Hadien ka jingpyniasoh lang , la weng noh ia ka kyrteng " " nong India " " na ka kyrteng jong ka Skul bad ka la kylla long ka Skul pule pyrthei jong ka skulbah Jawaharlal Nehru . "
Don ki briew kiba kham kloi ban koit ban ia kiwei pat .
Ka jingduna ka jaka khlaw ka pynkiew ia ka jingma ia ki khnai
Ki samla pule ba la shah jied ban ialehkai ha ka ri baroh kawei
Ka seng ka don 3, 500 ngut ki dkhot ha kylleng ka pyrthei .
To ngin ai burom ia ki nongialeh laitluid ba khraw jong ngi kiba ka jingaiti jong ki ka la pynlong ia ngi ban ioh ia kane ka Jinglaitluid , u la bynrap .
Don ar jait ki briew ha kane ka pyrthei : .
Da ong u leh wa kani ka aiñ pyrchah ya ka jingmut ka ri India wa ka Riti Synshar .
La shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ia ka jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah ia kiba mynsaw , la ong ka tnad .
Ka Kolej Kamala Nehru na ka bynta ki Kynthei
Ki nongpynbun ia ka jingshai la pyndonkam kum ki nongpeit ha kiba bun ki tiar thew ia ka jingshai .
Na ki khun nyngkong jong ki khun Israel u la shim ia ka pisa . shihajar lai spah laiphew san shekel katba kum ka shekel jong ka jaka kyntang : .
Ka jingiakynduh jong u PM bad u President ka Sri Lanka .
U la kren hadien ba la plie ia ka jingtrei halor ka jingkieng Vannathikadavu .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , kumba 2 ngut . 2 million ngut ki samla ki rung ha ka kam man la u snem .
Ka la iathuh ha ka kot khubor laitluid ka Prachatai , nga don tang 30 minit ban rai la ngan sah ne ngan leit noh .
" " " Ka long kaba bha ba kin kynmaw ia kum kita kiei kiei haba ki iohi ia nga , nga kyrmen ba kin kynmaw ruh ia ka riti synshar bad ka jingiap jong ki khynnah ha Muzaffarpur " " " " ong u Owaisi " " ".
Ka Samsung Galaxy On8 ka dei tang 7 . 8mm ka jingheh bad ka jingkhia 169 gram .
" " " Phi dei ka jong nga , tang ka jong nga . " " "
La ai jamin ia u Lalu ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun jong u .
Ha ka jingshisha , ka long kaba kham heh ban ia kaei kaba ki bank khaii ha ka ri ki tyrwa ia phi .
La ai kyrteng ia ka strait na ka bynta jong u , hynrei la u lap ia ka ne em la buh jingkylli slem bha .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka India ban tied ha madan Waca .
" " " Lada uwei um pynkhein ia ka ain balei un donkam ban siew ia ka kuna ? " " "
Ka OM ka ong shuh shuh ba ki kyndon ba la kdew kin treikam katkum ka jinglong jong ki ophisar kiba bat ïa ki kam kiba ïaryngkat ne kiba ïanujor ha ki PSU , ki Bank , ki seng Insurance , ki skulbah bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1639 u rangbah shnong Wandiwash da ka jingai bor u la ai bor ia ka kompeni phareng ban tei ia ka kut ha Madras bad ban synshar ia ka kum ka jaka jong ki hi .
Hooid , kata ka la ai ia ngi ia kaei kaei ban iakren bad ki briew katba ngi dang pyndep ia ka kam ialap jong ngi ha Trw .
Ha u snem 2013 , ka Encore ka la pynlong ia ka prokram jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
Kane ka kynthup beit ia ka jingtohkit ia ka jingkylli hato ki sakhi ki iadei bad ki kam jong ka Jylla ne em .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongialehkai .
Ka long kaba shai , bad ka iada kumjuh ruh ka kit ia kiei kiei hapoh ka cell .
U nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un u la ong ba ka ri jong u kan dang bteng ban pynmih ia ki prokram nuclear bad ban wanrah ia ka tiar thma kaba thymmai ha ka por ban wan .
Uwei u briew ha katei ka shnong ruh u la iap .
Ha kajuh ka por 1, 932 hectare ka jaka rep ka la ngam jyllop mynta ha Dhemaji .
Ka BPL ka dei ka lympung kaba nga la kwah ban ialehkai naduh mynshuwa bad mynta khatduh nga ioh lad .
Ha ki snem 1920 , ar tylli ki jingiakhih kiba pynleit jingmut khamtam eh ha ka sain pyrthei ha ki thain ki la sdang ha Tamil Nadu .
Ngam pat ju plan ei ei .
Namar ka jingtieng ka la sngap jar .
Ka la lah wat ban sngewthuh ia ki rong ha ka sla kot khubor .
Ka pynlong ia phi ban jaw ummat katba phi dang sngew ia ki jingjia kiba jia .
Hynrei nga ong ha phi to ieit ia ki nongshun jong phi bad to duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi . . .
U McManus u la don lypa ka jingker .
U lah ban nym sngewtynnad ia nga ha kaba sdang , ngan ym sngewsih ia kata .
Ngin sa bishar bniah ia ki jingduna bad kham bha ha ki jingialehkai jong ngi kiba hadien .
Ka whip ka long kaba la tap da ki spong .
Hato nga la don hangta , nga tip ?
U Chavda u la ong ba u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ki pulit pynban ki la maham ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam bakla ia katei ka app .
Uno uno uba lap ba u donkti u dei ban shah pynshitom .
" U ju kwah ban tip shaphang ki kam bad ki prokram ha ka ashram ." " "
La lap ia ka met jong u Sanghvi hajan ka jaka riewblei ba pawnam jong u Haji Malang ha Kalyan .
" Ka Dikshonari jong ka Oxford shaphang ka jingim jong ka ri ka batai ia u Johnson kum " " lah ban iasaid ba u briew uba pawnam tam ha ka histori jong ka ri Bilat " " . "
Nangta la jied ia u na ka bynta ka prokram nongialam jong ka seng jong ka skulbah Oxford ha UK .
Ka jingker wire kaba don ka dak sangeh bad ka kali kit kali ha ka liang ba shadien .
Kum ka nuksa , ym donkam ban pynksan ba U Blei U la ong bunsien , To kan long ka jingshai , kumta ha ka jingpynkylla ia ka verb bym janai say ym shym la pynkylla kum ka verb kaba bteng .
La antad ba palat 10,000 ngut ki nong India ki sah mynta ha Iraq .
Bad ka leit sha jngai .
U Vincent u la shah kynnoh ba u la leh beijot , u la bud bad u la pynshlur ban pyniap ialade .
Ka jingialeh Kargil ka la wanrah sha iing bun ki jingshisha kiba eh na ka bynta jong ngi .
Naduh kata ka por , ki khubor ba ki don ha ka jingiadei ki la sdang ban saphriang .
" " " Ha shwa ka IPL 2014 la thied ia u da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor INR 1 klur , shwa ba un wanphai biang sha ka RCB shwa ka samoi ialehkai IPL 2016 " " "
Ka jingpynkheiñ aiñ kaba pynbha ka jia haba u briew uba don ka jingbit ban don ha ka jaka u sah palat ïa ka jingpdiang sngewbha jong ki .
U slap u jur bha ha kine ki bnai .
Ngi khmih lynti ia ki jingmih na kine ki jingiarap ha kaba kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai jong ki kynhun bad ha kaba kyntiew ia ka jingthaw kam .
Lada ngi long kiba iaineh ha U Jehobah , kaei ka lawei kaba sngewtynnad kaba ngi lah ban khmih lynti ?
Kumne ong U Trai U Trai , Kordit ia ki nongiathuhlypa kiba bieit kiba bud ia la ka jong ka mynsiem bad kim iohi ei ei !
Ka jingtlot ha ki kjat ne ki kti .
Hadien jong ka ka don ka histori bad ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ki jingpynbyrngia ba thymmai ha ka jaka buh jingthoh jong ka rel jong ka ri kaba la pynthymmai
Ka SoftBank kaba dei ka nongbei tyngka kaba heh tam jong ka Snapdeals ka la long ka jingpyniasuk ia kane ka jingiateh bad ka Flipkart .
Iarap ia nga, ko briew, sngewbha.
Namar ba la shna ia ka kum ka kali ialehkai , la weld ia ki jingkhang .
Khatduh ka sorkar ka la rai ban khang noh ia ka jingpynshitom bad baroh ki koidi sain pyrthei jong ka Cellular Jail la pynphai biang sha la ki jong ki jong ki jylla ha ka ri India ha u bnai Jymmang 1938 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka la pan ia ka .
Ki nongpynkhihwin ki la shah thombor ha Rajshahi hynnin ka sngi hadien ba ki la shah thombor ha Dhaka ruh .
Ki longiing Jiw bad Khristan bunsien ki shong hapoh kawei ka tnum .
U Shah Rukh Khan u la shna ia ka phlim hadien ba u la ieid bha ia ka Kiran.
Ha kawei pat ka liang u Shardul Thakur u la ioh ia ka bol kaba thymmai na ka bynta ka India .
Ka smartphone ka don ia ka flash LED ha baroh arliang .
Kumba 468 ngut ki briew ki la iap .
Kiei ki dkhot bakhuid ki ban iarap ia nga ban peit ia lade ha ka rukom kaba iadei ha ka jaka ban shah rong noh ha ki jingpyrkhat kiba sniew ?
Kynmaw ka YouTube Go app mynta ka dei tang ha ri India .
Mynta u Salman Khan u dang pynkhreh ia ka phlim Radhe jong u kaban sa wan : U Bhai ba la wad tam jong phi .
Ka la kylla long ka paralok kaba jan bha hadien .
U nongthoh khubor u Ramesh Thakur u la sdang ia ka kam thoh khubor ha u snem 2005 , hadien kane u la trei kum u Research Head ha ka A to Z News channel ha u snem 2009 .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingsam khusnam na ka bynta ki riew tymmen kiba la kham san Vayoshreshtha Samman .
Ka jingïakynad ka la mih shuh shuh haba ka Centre ka la ai ar tylli ki jingthoh ba la buh jingkylli ïa ka jingdon jong u Trai Ram bad u Ram Sethu .
Ka jingai ram sha ki seng karkhana , ki MSME sector , ka ram na ka bynta ki mawkordor , ka ram ban thied iing , ka ram ban tei ïing , ka ram ban tei ïing man ka por bad kiwei kiwei .
U nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad
Kiwei pat ki bynta jong ka elekshon kin sah kumjuh bad ia ka jingpynbna jong u President kaba khot ia ka elekshon yn pynmih ha ka 30 tarik u Risaw , 2015 , kumba la buh por mynshwa .
5 lak na ka bynta ki jingmynsaw kiba jur lada jia ka jingjia aksiden .
Mynta u snem la plie ia ki kyrteng ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019 .
Ki pulit sorkar pdeng ki don kumba 12 300 ngut ki ophisar bad ki riew paidbah .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , ka Jet Airways ka la ong ba yn shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit katkum ka polisi jong ka kompeni , bad hadien ba la dep ban tohkit bniah .
U la ong ba dang ioh jingtip shuh shuh halor ka jingshah pyniap jong ki lehnoh .
La bat ia ka bus bad la kem ia u nongniah .
Ka jingkut : ym lah ban pynlong ia ka jingiadei shongkurim hynrei la burom ia u Surjan da kaba ai ia u ia ka hok jong ka jinglong rangbah .
" " " Baroh san ngut ki briew la pyllait im da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki shipai , " " la ong ki heh sorkar . "
Ka Shiv Sena ka don ha ka jingiatehlok bad ka Seng Nationalist Congress bad ka Congress ha Maharashtra .
Nga tyrwa ba kane ka tamasa kan ai ei ei
Ka thong ba kongsan jong ka , u la ong , ka long ban seng ia ka Pyrthei Bathymmai .
Ka jinglong jingman jong ka surok GB ka long kaba sniew bha .
Jubab : Ki jingtip ba la wad kim dei ka bynta jong ka rekod .
Hadien kane , ki jingeh kiba iadei bad u slap ki lah ban dang iai bteng ha ki sngi ban wan .
Hato phi shim kabu ia ki khyndiat snem kiba lyngkot jong ka jinglong khynnah jong ki samla jong phi ban ai ka jinghikai kaba neh bad kaba riewblei ?
Ka India ka la jop da kaba kawang tang 968 tylli ki bol ha Kolkata .
Ka por kan pynshisha mano ba dei bad mano ba bakla .
Kiba bun ki nong Turk ki dei ki Muslim .
U Tanuj u dei u khun jong u dkhot jong ka Congress Rajya Sabha bad u secretary bah jong ka party u PL Punia .
Pynduh ia ka dohnud jong u kpa jong phi ha ka sngi kha jong u .
Ka list jong ki ka dang pynkhreh .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Dharmendra Chaudhary .
Da kaba ong , ka don ka khubor kaba bha .
Katkum ka jingong ki pulit , une u briew uba lait im u dei uba pang jingmut jingpyrkhat naduh ba kha .
Katba ki nongrep bad ki nongtih dewiong ki dang iai bteng ia la ki kam ki jam , bun ki kam kiba kham heh ki la khang noh shibun , kumjuh ruh ki skulbah .
La khot sngewbha ia u Sudha Murty ban plie ia ka Dasara
La bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pisa ha ka ri .
Bad haba ngi don ki jingkhmih lynti kiba iadei bad buh ia ki thong kiba lah ban poi , ki kam ba kynja mynsiem jong ngi kin wanrah ia ngi ia ka jingsngewhun bad jingkmen kaba kham bun .
La pynsangeh noh naduh ka 20 . 12 . 2015 .
Utei u nongialam ba la rim bha u la shakri ruh kum u myntri ka sorkar pdeng ha ki katto katne ki sorkar Congress bad kum u Lat ka jylla Andhra Pradesh .
Baroh ki bor la aiti ha ka Centre .
Pyndap ia ka shini , ka shini koko , ka shini heh , bad ka vanilla bad khleh lang ia ki .
Ia ki jingkylli halor kine ki phang la buh na ka bynta ka kot Jingpyrkhat ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha ka ri India hyndai bad ka por pdeng jong u MA .
Nga hap ban sumar ia u khun jong nga .
U Andros u la niewbein ia ka jingkhriat , bad pynban ki jingtap jong u kiba la buhrieh bha mynta ki la dap da ki blang bad ki blang kiba im .
Nalor kata la leh ruh ia ka jingshon dur bad jingshon dur ia katei ka jaka .
Ka jingiakhun ba kongsan hangne ​​ka long hapdeng u Hardeep Singh Puri ka BJP uba dang shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng ha ka kynhun myntri jong u Modi , u Gurjit Singh Aujla ka Congress bad u Kuldeep Singh Dhaliwal ka AAP .
Ym don ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba la shah pyniap ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : CBI
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka iPhone 11 ki ban sa wan :
Ka Indira Gandhi Open University ka dang pynlong ruh ia ki jinghikai bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ki koidi .
Ha ka jingshisha kum kane ka jingbishar ka la dei ban wan slem bah .
Sangeh noh ban pyndonkam ia ki pla kit plastic
Kumta ka jingktah jong ka jingiap u Abdul Rahman ha ka histori jong ka niam Islam bad ka pyrthei ka long kaba jur bha .
Hapoh ka ri , u la iateh bad ka Western Australia bad ka Melbourne Stars .
Ka sorkar kaba nyngkong eh ban pynbiang ia ka leit ka wan khlem jingsiew ia ki samla pule . la mang Rs . 10 klur ha ki kyndon mang tyngka .
Ki 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka por ba 30 ngut ki nongbylla kiba la shah pynduh kam khlem jam namar ka jingkhang dam , ki dang leit phai sha la ki jong ki shnong ha Raichur district jong ka Karnataka .
Ki jingleh jong phi hangne ​​kin iarap ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ka Jaya Bachchan ruh ka la don lang ha katei ka jingrakhe sngi kha .
U President u la ong ba u Guru Nanak Dev Ji u la pyrshang ban pynlait ia ki briew na ka jaitbynriew bad ka jingngeit bad ka jingleh niam da kaba hikai ia ki ia ki jinghikai jong ka jingiaryngkat , ka jinglong shipara , ka jingsbun bad ka akor .
Ka sur kaba jem , kaba shai bad kaba jem .
Ka tnad bar ri jong ka Saudi ka la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingkren jong ka Canada .
U la ong ba ka jingpyntreikam ia ki skhim kum ka PM Awas Yojana , Ujjwala Yojana , Saubhagya Yojana bad ka jingshna ia ki painkhana , ha Amethi , mynta ka wanrah ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki paidbah .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka avatar ba thymmai jong ka Sumo kaba la tip kum ka Sumo Gold ha Chennai .
Ha Bihar , ki nongïakhih ki la hiar thma ïa ka steshon rel ha Patna Junction , ki la khang jubor ïa ki jaka thied tiket bad ki la shong khop ha ki lynti rel .
3 Khan Academy Jingpynkylla ia ka Jingpule ha ka ktien Tamil Ki Video ha ka ktien Tamil
Kumta , ngin thoh ha ka liang ka jingmih da ka jingpynhiar dor na ki nongshim ram bad kane ka dei ka jingmih , ka jingpynhiar dor ka mut ka dei ka jingpynhiar dor ba la kamai , ka mut shano ngi la dei ban siew .
Te 512 ka long 2 sien 256 . 256 ka long 2 sien 128 . 128 ka long 2 sien 64 . Ngi la iohi ia ka 2 lai sien .
Katba ha ka 25 tarik u Risaw ki nong Pakistan ki la thombor beain ia ki nong Bengali .
Kynmaw ba u number mobile jong phi u dei ban long uba la pynrung kyrteng ha ka UIDAI .
La dep ban ai pisa T.6 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
ST No . jong ki kyrtong ba la thung
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ka jingiakren :
Ka Jyothi kaba mut ka jingshai ka dei ka kyntien na kaba ka science jong ka jingshai kaba mut ka Jyothi Sathram ha ka ktien Malayalam ka mih na ka ktien Sanskrit .
Hadien un leit pule ha ka Loyola College ha Chennai bad ha ka skulbah Banaras Hindu ha Varanasi .
Ha kawei pat ka poim u ong ba kawei ka jingkren na ki ktien ba la kyrkhu jong u Manikka Vachahar kan biang ban pyniasoh ia u bad U Blei .
U Pavan , u samla pule na ka jaka pule phlim un sa mih nyngkong kum u nongpyniaid phlim .
U la mareh stet sha kata ka dur bad u la pynkhih ia lade ha ka rong jong ka , ka la bat skhem ia u bad ka la sngewbha ia ka kpoh kaba shit jong u .
Kane kan dei ka jingpynngat kaba nyngkong eh ha ka mukotduma kaba ïadei bad ki ram kiba palat T.6000 klur ba la ai sha ka Kingfisher da ka kynhun jong ki 17 tylli ki bank ba la ïalam da ka SBI .
La antad ba ka BJP kan nang kiew bha ha ka jingthep vote jong ka na ki elekshon ba la dep .
" " " Ngi kyrmen ban jop ym duna ia ka 15 tylli ki seat ha ka MP . "
Nga kwah ban pynkut noh ia baroh ki khubor hamsaia da kaba pynbna paidbah hangne ​​ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Bihar kan long hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar , la ong u Shah .
" " " Kane ka long kaba nga sngewtynnad ."
Ha ki , u Narendra u long kum kiwei pat ki khynnah .
Ka distrik Mehsana ka dei ka pdeng jong ka jingkhihwin .
Haba kynnoh ia ka BJP , u CM u la ong ba ka liang pyrshah ka tyrwa 15 klur tyngka sha ki MLA ka Congress .
Ngi dei ban ieit ia ki man ka por .
Ki heh pulit ki iathuh ba u Siddhartha u la mih noh na Bangalore da kaba ong ba un leit sha Sakleshpur .
Wat la katta ruh nga la hap ban ap ia u kulai . Dang Pyrkhat Shaphang Ka Africa
Baroh ki nongtied bol ki ialehkai bha .
Hynrei u briew uba kum uta un jin da la don ki nongshun , nga tharai .
Kata ruh kam shym la ai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakren bad ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka videoconference ha kane ka sngi .
Donkam ban tohkit ban lap mano ba dei kine ki nongleh kam sniew kiba deng mask .
kine ki lad . Hangno kine ki hap ha ki jingsam nuksa ha ka rong saw ? Hapoh
2010 : Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pynbna ia ka rai jong ka halor ki saw tylli ki mukotduma title kiba iadei bad ka jingialeh .
Kumno phi iam da kaba kum kata ka jingsngew ?
Ka lama Chile ba la shna da ki juti Converse .
Lehse nga dei ban pynjlan ia ki lain kumne , bad wad ia ka rukom hangta .
Ngi ju iohi ba ki katto katne ki bynta jong ka ri India ki shah ktah ha ki jingshlei um kiba pynjot katba kiwei pat ki shah ktah ha ka jingkyrduh kaba jur .
Naduh kata ka por u Dhoni um shym la ïalehkai satia ïa kano kano ka jait jingïalehkai kriket .
U la ong ba saw tylli ki iing ki la shah pynjulor bad palat 10 tylli ki la twa , katba kiwei pat ruh ki la shah pynjulor .
Kawei pa kawei ka elekshon ka long kaba pher ha ri India .
Kumno ka jinghikai shaphang ka jingmihpat ka pynkhraw ia ka jingieit U Jehobah ?
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India ha ka sngi ban sam ia ka khusnam nongialam ka Lakshmipat Singhania IIM , Lucknow National Leadership Awards
Ha ka histori , ka Lucknow ka dei ka nongbah jong ka thain Awadh kaba la synshar da ka Hima Sultanate jong ka Delhi bad hadien pat da ka Hima Mughal .
Bun na kum kine ki drum ki don hynriew haduh shiphew tylli ki rod pynkhih .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia kaei kaba kitei ki shynrang ki leh ha katei ka jaka .
Ngam shym la sngew kumba nga la ak .
Kane ka rukom pyniaid hi baroh kawei ka la jah rngai noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Balang , la ong ka PMO ha ka tweet khlem da iathuh ia kaei ka jingkren kan long .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Thomas u la shah kem ha ka tnat Economic Offences Wing jong ki pulit ka Mumbai ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka pisa kaba T.4, 355 klur ha katei ka bank .
Ki briew kim shym la pyrkhat jrong ia ka .
U Modi u la pynlong ïa ka jingïalang lyngba ki nongthoh khubor bad ki trai tang shwa ban pynjari ïa ka jingkhang dam jong u .
Kane kan buh jingkylli shaphang ka jinglong hok jong ka jingthep vote bad ka elekshon .
U myntri u Arun Jaitley u la ong haba ai ia ka mang tyngka ba kyllum .
Hynrei lada phi pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei , phi lah ban pyrkhat hato U Blei Uba donbor baroh un pynhun ia kane ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka Bangalore pyrshah ia ka Chennai ha ka IPL .
Nalor kata , ki Jingthoh Bakhuid ki ong : Uba hok u sumar ia ka mynsiem jong u mrad ba u ri .
Hynrei uba bieit , uba khlem jingtip kum u khynnah .
Hynrei ym lah ban don ka jingtohkit ia ka bynta jong ki lad pathai khubor baroh kawei , la ong ka khubor .
Ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kine ki 8 sngi ba la dep .
Hadien ba ki la leh ia kane hato ki tharai ba ki briew kin sngewtynnad ia ki ?
Ka jingdie tiket kan dang bteng haduh ka 20 tarik u Naiwieng , la ong u heh ka BRTC .
U Sarabjit Singh u la shah pynbna kum u martyr jong ka ri da ka sorkar Punjab da kaba ai bai lutksan kaba heh bha na ka bynta ka iing ka sem bad ki kam sha ki arngut ki khun kynthei jong u .
Bad baroh kaba ki ju kamai kam shym la pynmyntoi ia ki .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki jaitbynriew rit paid ha South Asia .
Rakhe ia ka jingdap 200 snem jong ka Octoberfest ha Munich
La bthah ban khang noh ia ki skul bad ki kolej namar ka jingjur jong u slap .
Ki karkhana shna jingbam bad jingdih kiba shna ne pynmih
Ka jingialang kaban wan jong ka Advisory Council la khmih lynti ba kan long ha kane ka taiew ban wan .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine baroh ? Haba ngi duwai ha U Jehobah shaphang ki jingeh jong ngi , ngi lah ban pyntip ïa u kumno ngi sngew bad kyrpad naduh ka dohnud .
U tip Hindu na Muslim .
Ka ktien Bhili ka long kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Gujarati , hynrei suki suki ki dialect jong ka ktien Bhili ki iasoh lang sha ki ktien kiba kham paw kum ki ktien Marathi ha ka thain shatei lam mihngi bad ka Rajasthani ha shatei lam mihngi .
Kata ka la long thik kumba nga donkam ban iohsngew !
Katkum ka jingong jong u , ia ka Karakorum kaba thymmai la dei ban shna khnang ba kan long ka nongbah kaba long ka nuksa , da ka jingthmu ba kan long ka nongbah jong ka Mongolia .
Nga la rai ban sangeh noh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khunlung ba dang kha thymmai jong ngi .
Katba nang jan ka elekshon ki jingkynnoh ki nang jur .
U Chouhan u la pynthikna ia ka kynhun ba yn pyrshang katba lah ban shalan ia u sohjew shabar ri khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta u jingthung jong ki .
U nongaiktien ka HJS National u Ramesh Shinde u la kren shaphang ki jingma kiba nang jur ia ka niam Hindu .
La tynjuh bha ia ki jingkular jong phi bad u shakri jong phi u ieit ia ki .
Hynrei ym don mano mano ruh ban ioh ia ka lait noh tang kito kiba iaishah , bad ym don mano mano ruh ban ioh ia ka lait noh tang kito kiba donbok eh .
Ka kmie jong u Robins ka la iap ha ka por ba u dang 40 sngi ka rta bad u kpa jong u u la iehnoh ia ki .
Shuh shuh , ki kuli rubber kim ju pyndonkam da ki lieng jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India .
" " " Ki shipai jong ngi ki la pynjot ia ka kad liengsuin na kaba ka jingshah thombor dawai ha kane ka taiew ka la jia ."
Ka kaiphod kaba la dep na India ka ong : Ki jingiap ha ki jingshah kem jong ki pulit ki dang iai bteng ban pynmih khubor .
U don 21 tylli ki stock ha ka pla jong u , ryngkat bad ki jingma kiba la pynphriang mar katjuh .
Ban lait na ki jingleh bymman jong ka pyrthei kam long kaba suk , namar ba u Ksuid u la pynlong ia ki kiba sngewtynnad bad kiba lah ban ioh .
Hadien kata u Mr . U Battulga u la ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Mynta ki kad liengsuiñ kin hap ban shim ïa ka jingmynjur jong ka Sorkar Pdeng tang ha ki 8 tylli ki khep ha ka jaka jong ki 32 tylli kiba la don lypa.
La wad ban pynkylla ia ka por jong ki rel
Kumba ka long mynta ki jaka die kali ki la sdang ban pdiang ïa ki kali die kali jong ka Honda Accord Hybrid .
Ka sociology kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka phang wadbniah kaba bishar bniah ia ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia kijuh ki rukom kiba ka jingmut jingpyrkhat ka pyndonkam ban bishar bniah ia u briew shimet .
Ka Komishon ba ar jong ka jingpynkylla ia ka synshar khadar ba la thaw da ka Sorkar jong nga ka la ai jingmut bniah na ka bynta ban pynkylla ia ka synshar khadar , kiba bun na kine ki don ka jingktah ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha ki bor synshar .
Bad ka lah ban shim por , ban pynneh pynsah ia ka ka dei ka kam hi .
Shen ngin sa pynlong jingialang ha kaba ia dei bad kane .
Hynrei ha kane ka kynti u Rabindra u la pynphai kylla .
Ka Regina Leite ka shong bad hynriew ngut ki khun jong ka ha kawei ka ïing kaba heh ha rud lum kaba peit sha pdeng jong ka sor Maliana .
U Maharana Shakti Singh jong ka Bagore u la pyndap lai mala ia ka jingtei ba kongsan ha ka snem 1878 .
Ka la long ka case kaba eh .
Ki Kper Valley bad ki Kper Savill kiba don hajan ki dei kiba la buh kyrteng ha ka kyrdan I ha ka Register jong ki Kper bad ki Kper ba pawnam .
Pyndap katto katne ka umphniang bad khleh bha .
Kum ka jingmih ngi iaid bad U Blei .
Ka kyntien ha kata ka por ka paw ba ka thew ia ka jingjia kaba U Jisu u dang shu kdew , kata ka long ka jingbret ia ki sboh ha ka ding kaba klang .
" " " Ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor da kaba pynksan ia ka ' sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam ' " .
Ka jaka ka long kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
" Ka Sorkar ka dei ban pynbna ia ka jingiarap kaba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang " " u la dawa . "
Ki Diary Phim tip katno nga la sngewbha ban ioh ia ka jingthoh Ka Diary U Paralok uba lah ban shaniah .
Ynda nga la long President ka Russia kan burom ia ngi kham bun ban ia kaba ki burom mynta , u la ong .
Ha U Allah ka long ka mihngi bad ka sepngi . La phi phai sha kano kano ka lynti , ka don ka Khmat U Allah . U long U Nongpdiang , U Nongtip .
Ka jingpynmih katto katne ki lad kamai ba kham bun .
Hynrei kawei ka jingjia ka la pynsngewsih ia nga khyndiat .
Ka jingpynim ia nga da kaba ot ia ka thliew lyer .
Iada ia ka jingpynjakhlia ia ka um wah .
" " " Kino kino ki jingeh kiba don hangta , ngin sa pynbeit ia ki , " " ka la bynrap . "
Ia kine yn pyni ha kylleng ki channel telebishon bapher bapher ha kine ki khyndiat taiew ban wan ha ki ktien bapher bapher jong ka thain .
Ha baroh ki snem jong ka jingialeh jong nga . .
Ha ka por jong ka jingsynshar ka NDA baroh kawei kaba ki kren ka long tang ïa ka jingïakhun bad jingïapher jingmut hapdeng u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee bad u Lal Krishna Advani myntri kam pohïing barim .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynskhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ka ri India bad France bad ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ka hok jong ki briew ban tip ia ki jingtip kam lah ban shakri tang da kaba thaw ia ka ain bad thaw ia ka komishon .
Ka NISA ka la ai jingmut ba ka CBSE ka dei ban long ka kynhun kaba laitluid bad kaba synshar hi dalade bad ka la ai jingmut ban pyniakhlad ia ki kam jong ka tnad bad ka board , ong ka kyrwoh .
Ka Integral Coach Factory kaba don ha Chennai ban pynthymmai bad ban buh ia ka unit kaba thymmai hangtei
Ngam shym la leh ia ka dur kaba kum kata .
Ka la ai kyrteng yogic thymmai ia ki syntiew : ‘ ka jingangnud ’ , ‘ ka jingthaw thymmai ’ , ‘ ka jingaiti ’ bad ‘ ka jinglong khuid ba kynja Blei ’ !
Hynrei ym pat shym la ujor ejahar haduh mynta ha kane ka mukotduma haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod .
Ka Amrita Rao ka la pynpaw shuh shuh ba ka long kaba donkam ban pynlong ïa ka jingsait kti kum ka rukom bad jingmlien kaba man ka sngi .
Ka Ohio ka la don ia ka jingjied ia ka lyer naduh u snem 1997 .
Palat 10 885 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang haduh mynta .
Mano ban kyrshan ia ngi te ?
Ha kane ka rukom la thoh ia ka Mahabharata baroh kawei hapdeng 3 snem .
To tip ia ka jingtieng ia ka ding ne ka jingjia aksiden .
Hynrei kumba ngi tip bha mynta , kata ka la long tang ka jingpynbna sain pyrthei .
Nangta ki MLA ka liang pyrshah ki la rung shapoh ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la sdang ban pyrta shla .
Hapoh ka jingialam jong kata ka sorkar pyrthei kaba janai , ka pyrthei baroh kawei kan sa koit , bad ki wah kin , ha ka rukom pyni nuksa , kin ia tyngkhuh kti namar ka jingkmen kaba khraw .
Ka jinglong jong phi kan leit ryngkat bad nga sha ka jingtep .
Hadien ar sngi , u Bolt u la mareh kum u nongïalehkai ba lai ha ka kynhun ïamareh 4 100 meter jong ka Jamaica , kaba la pynkiew ïa ka takma ksiar jong u sha ka lai tylli .
Ki jingpang bampong bad ka jingpang khriat ki ju jia bha ha ka aiom lyiur .
Ka jinglaitluid bad ka jinglaitluid ki dei ki jinglong , kiba don ha ka riti synshar jong ngi .
Ka sorkar jylla shen kan sa pyndap ia ki kam ba lait jong ki nurse bad ki nongtrei para nongsumar ha ki jaka sumar bapher bapher .
Ym tang ba ki jingiadei para briew ki la shah ktah jur hynrei ka ioh ka kot ruh ka la shah ktah .
Ki pisa ba la pynïapher ki la pynmih ïa ka jingmih kaba bha na ka bynta u bnai uba ar ba bud.
" " " Man la ka sngi ki nong Kashmir ki nang shah pyniap , don kiba duh khmat , don kiba don ha phatok bad don kiba shah set ha iing ."
Ka pisa kaba kyrkieh , ka teknoloji , ka bor bad ki briew kiba tbit na ka bynta ban kyntiew ia ki lad pathai khubor .
" " " Ka kynhun ka don ha ka dur kaba bha " .
Ha u snem 2012 , u nongshna phlim u Ali Kazimi u la pynmih ia ka kot jong u kaba kyrteng Ki bym kwah : Ka Canada lieh bad ka Komagata Maru .
U president ka ri India u la ai khublei ia baroh ki para ri ha kane ka sngi rakhe ia u Ganesh Chaturthi .
U la long u referee ?
Ka dor jong ki symbai umphniang ka lah ban hiar ha ka jingmih kaba kham heh .
GirGid : Ka tiar ban pynkylla ia ki jingthoh ha kano kano ka ktien India sha kano kano ka ktien India .
La synran lang ia u da ki katto katne ki nongialam ka Congress na ka thain .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingrwai jong ki samla pule .
Ka iew ka hat ka nang hiar bad ka long shisha ka nongduhnong ha ka jingmut kaba kham heh , ong ka Shanti Ekambaram CEO jong ka Kotak Mahindra Capital Company .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki don la ki hostel ba kyrpang .
Khlem ki nongpeitkai , ki jingsawa ka jingialehkai ka lah ban paw lyngngoh .
" Ia ka doh briew la khot " " sniang ba jrong " " . "
Ka kynhun jong ki kompeni Saradha ka la kynnoh ba ka la thok da ki lak ngut ki briew haduh 2500 klur tyngka da kaba kular ban ai jingmyntoi kham heh na ki jingbei tyngka jong ki .
Ha ka snem 1999 ka shnong ka la mad ia ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw .
Ka iingbishar kam pat rai ban pdiang ia ki jingujor .
Ngim don lad ban tip la kine ki kynthei ki la iakhlad noh da ka mon sngewbha na la ki tnga ne la shu iehnoh shiliang ne kaba kham sniew la beh noh ia ki na ki iing shongkha jong ki .
Ka saw kaba sniew ka don ka wait kaba pyllun kaba la shna ban ot lyngba ki nar ne ki nar rnong .
Haduh 300 ngut ki briew ki la iap haduh mynta naduh ba ki leit sha u lum Mt .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki hynriew tylli ki nongbah heh kynthup ia ka Bengaluru .
Ki la iohi ia ka jingkylla rong ha ka rud duriaw Alibag kaba katkum ka jingong jong ki nongap duriaw ka long kaba ju jia ha ki bnai tlang .
Hapdeng kane ka jingïalang , u Myntri Rangbah u la ïakynduh ïa ka heh jong ka kynhun jong ka European Union ka Kong Sandra Gallina kaba dei ka Deputy Director General of Trade jong ka European Commission .
Bad ki la ieng sngur da ki khmat kiba sngewsih .
Ka jingwanphai biang sha ki ri Baltic Kumba shisnem hadien ba ka Nellie ka la iap , nga la ioh ia ka jingkyrkhu kaba phylla .
Kumno u briew uba kum ma nga u lah ban leh ia kane ?
" " " , katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor Reuters ."
Hadien bun ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jingsumar jong ka Nisha , ka Sunny ka la shim ia ka jingsngew shngain katba ka dang ialam ia ka Nisha sha iing .
Ngam dei ka bynta jong ka Komiti Pyntreikam .
Hynrei ngin ym shong sngap jar bad ngin ialeh pyrshah ia ki jingkhang .
La kem 5 ngut ki nongtuh ha Budgam
Ka kynhun pulit na Dera Bassi ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Naduh kata ka por ki la long napdeng ki tnga kiba la burom bha ha Bollywood .
Ka spire kaba lyngkot ka long kaba conoid .
Kumba 3 lak ngut ki briew ki duh ia ki dkhot met ha ki jingjia aksiden man la u snem .
Ki nongtrei ruh ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Palat 2000 ton ki dawai bad ki tiar sumar la book bad pynpoi sha ki briew kiba donkam bad ki hospital ha kylleng ka ri .
Ha ka jingkheiñ kyllum , ka Madhya Pradesh ka la ïoh ïa ki 830 ngut ki nongpang coronavirus ha ka sngi Thohdieng bad 157 ngut na ki ha Indore kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang ha ka Jylla sha ka 36, ​​564 ngut , la ong ka tnat ka koit ka khiah .
Ha ka jingpynroi ia ki jingthung la pyndonkam da ki rukom kiba kum kita .
Ka database kam dei ka jingthoh kaba suk jong ki dawai hynrei ka dei ka jingthoh ba bniah jong ki jingpule wadbniah kiba la pynleit jingmut ha ka jingktah jong kine ki dawai ha ka koit ka khiah .
Ha ka snem 1914 la thung ia U Jisu kum u Syiem bad shen ka la dei ka por ban leit jurip ia uta u mraw .
" Kane ka la kylla long ka jingduwai jong nga man ka sngi : " " Blei sngewbha pynlong ia nga kum kiwei pat ." " "
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Shri Naidu u la kdew ia ki lad ki lynti ba la sdang da u Rao ban pynlait ia ka ioh ka kot .
ha kata lah ban khot kum kiwei pat ki jingpang .
U Modi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojana .
" Hadien kata , ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi baroh kawei ki la iarap ia ka ." " "
Ngi pyntreikam ia ka jingpeitngor ia ki paidbah ha ki kyrdan distrik , jylla ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ki paidbah , la ong ka sorkar .
Kata ka long kaba ka jingkiew dor ka leh .
Kyrmen ba un lah ban bteng ban leh kumta .
Khlem pep , shen bha , uwei pa uwei na ngi un sa iakynduh ia ka jingeh kaba kum kata .
U chairman barim ka Bangladesh Securities and Exchange Commission u Faruq Ahmed Siddiqui u la ong ba ka khajna kamai kum ka lad kamai kaba kongsan ka la duh noh ia ka jinglong jong ka .
U Rahul Gandhi u dei u khmat jong ka seng jong u .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Aishwarya Rai Bachchan , u Salman Khan bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
U la thew , ne bishar bniah ia ki kam jong u Dabid , ha ka sngi bad ha ka miet , khnang ban tip ia ka jinglong jong ki .
U Jakhar u la pynliem ia u Swaran Singh Salaria da ka jingkhein kaba palat ia ka 1 . 93 lak ki vote .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka rai ba la shim da ka sorkar ka dei ban ktah ia ki skul paidbah bad ki skul shimet .
Ki don ki rukom bapher bapher ban batai ia ka rukom ba kongsan ba la pyndonkam na ka bynta ka jingwad bniah science .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 56 ban buh kyndon ban die ia ki mar ba lah ban pyut da kaba die lilam .
Ka KSRTC ka thmu ban pyniaid ia ki jingshakri ha baroh ki lynti bah .
La ai jingmut ia u bad la pyllait noh ia u .
Kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban kylli ia lade bad balei ?
Katba ka bynta kaba ar yn pynlong ha ki 10 tylli ki District .
Ka Ron ka dei ka jaka sah jong ka Taluka kaba don ha Gadag District , Karnataka ha India .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka la mang palat 150 000 akar ka jaka khlaw na ka bynta ki kam pynroi .
Kane ka bill ka tyrwa ban pynlong ia ki nongwan buhai shnong beain jong ki hynriew tylli ki jaidbynriew Hindu , Khristan , Sikh , Parsis , Jain bad Buddhist na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh ba kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Ri India .
Katno kane ka long ka jingiapher na ka jinglong lyngkar kaba don hapdeng kiba bun ki bym tip ia U Jehobah bad ki bym kohnguh ia ka khubor babha !
Ngi la dep ban rai ia la ka jong ka jingmut , ko Sahep baieit .
Ia kane ka jingtip yn pyndonkam ban tip hato ka jingleit sha suinbneng jong u briew kaba jrong por bad ka jingpynlong nongsynshar ia ka suinbneng ka long kaba lah ne em .
U riew pawkhmat jong ka phutbol u Diego Maradona u la poi ha Kolkata.
Kumno Ban Screen Record Ha Android ?
Kawei ka kompeni phlim kaba heh ha Kuwait ka la pynbna ba kan pynrung ia ka jingsangeh kaba 10 minit ha ka por ba ki leh man ka sngi ban ailad ia ki nongmane ban pyndep ia ki jingduwai maghreb jong ki .
Ka jingplie 1 . 0 : Pymih ka sorkar ia ki jingbthah na ka bynta ki Ophis , ki Hotel , ki Mall , ki jaka lehniam bad ki Restaurant .
Ki nongleit jingleit na ki ri Europe kiba kynthup ia ka Sweden , Russia bad wat ka kynhun na Vatican City ki la iadon bynta lang ha ki jingrakhe ba la dep .
Ki donkam ban bud ia kine ki jingbthah .
Ka don baroh kawei hapoh ka Arctic Circle .
Pyllait paidbah ka sorkar ia ka lad ban thep ia ka NIL GST Return lyngba ki SMS
Kata ka sngi ka dang pynshitom ia nga .
" Ka niam ka la mih na Altai bad ka la pynksan ia ka bynta " " lieh " " jong ka jingleh niam shaman ."
Ia kane ka kot khubor la ai kyrteng ia ka kot khubor Saraswati .
U President ka ri India u la plie paidbah ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Rameswar High School ha Rameswar ha Khurda district jong ka jylla Odisha mynta ka sngi .
Ha Bangalore India bad Managua Nicaragua kum ka nuksa la buh rit ia ki bai lutksan namar ki daw sain pyrthei ym namar ka jinglah ban siew .
Kata kam dei ka kam jong ngi .
" " " U Frederick Kagan , jong ka American Enterprise Institute u la ong ba ka jingkhmih lynti ban weng noh " " " " ka pynpaw ia ka jingiapher kaba nangroi hapdeng ka rukom treikam jong ki nong Bilat bad ki nong America."
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ki nongwan poi shabar ri
Kawei pat ka jingphylla jong ka met jong ki khniang ka long ka jingring mynsiem jong ki .
Hato ka ban kan ieng ha ka iingbishar ? ?
Bad balei ngi dang iapher ?
Lada phi pynkylla nongwei ia la ki jong ki briew shano kin leit ?
U la khlad noh ha kawei ka hospital ha Alwar ha ka 3 tarik u Risaw .
" U Nitish Kumar mynta u iakhun bad u Laloo Prasad ban pynhun ia ka Congress " " "
Nga la wan na ka jaka kaba dum jur .
Bun ki iing jong ki Malaya hyndai ha Kerala ki don ki jaka mane bsein ba kyrpang ba ki khot ka Kavu .
" Kumta hap ban shim khia pyrshah ia u Vishal bad kiwei pat kiba iadei bad kane " " u la ong ha ka jingujor jong u . "
Ïa kane ka jingsangeh thma la soi da u Saakashvili ha ka sngi palei , hadien ka jingïakynduh bad ka symbud myntri kam pohïing ka US ka Condoleezza Rice .
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Arun Bhardwaj .
Ka long kaba biang ban rep ha ki lum Nilgiri ha ka por lyiur , por tlang bad por tlang .
Ngi la tei ia ki kynroh jong ka phyllaw jong ngi na ki dieng kiba ngi la ot na ki khlaw kiba don hajan .
Ki rud duriaw ba shatei lam mihngi ki long kiba jrong bad kiba don maw hynrei ka jingkieng ka kham tlot bha ha ka liang shatei lam mihngi .
Ka ain pynshitom bein 1973 da kaba pynrung ia ka kyndon 86A .
Mynta ki nongwad bniah ha ka skulbah Cambridge ha England ki la lap kumno ki khniang kin leh ia kane ka kam kaba i kumba kam lah ban long .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban ioh biang ia ka met kaba ar .
Baroh ki nongshong shnong jong ka jylla Spartan la khein ba ki dei ki nongshong shnong .
Lada phi jop ha ka jingiakop phi jop ia ka khusnam pisa ruh .
U la hap ban jubab ia kane .
Katno ka long kaba phylla ban tip ba U Nongthaw ia ka mariang bad ia ki jingthaw ba im baroh u long U Blei uba ieit !
Ki pulit ki ngeit ba katei ka jingshah thombor ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynshitom bein shimet .
U briew uba khlem jingshisha u lah ban leit khlem da pynpaw pyrthei na ka bynta ka por , hynrei pyrkhat ia ka lawei jong u .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav u la ong " " Rs . "
Ynda la dum , u khynnah u dang wan phai .
Ka histori ka pyni ba ki la ialeh pyrshah ia kata ha ki snem kiba la leit noh .
Ka longiing jong ngi ka la shah pynshitom ha ka dur jong ka jingïaphetrieh , bad ka jinglehkai kaba i kumba kam don pop ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingeh .
Kine ki kyndon ki synshar ia ka rukom ai jingmynjur na ka bynta ka jingpynbeit bad ka plan tei ha ki jaka nongkyndong .
Ka PSL Final kan long ha Karachis National Stadium .
Bun ki kynthei ki duh ia ka jingshaniah ynda ki la poi ha ka rta kaba pdeng .
U nongseng u la khlad noh ha ka 6 tarik u Jylliew 1904 .
Hadien kata dei ban khot ia u briew uba iadei kam ban iakren shimet bad dei ban wanrah ha u ia ki jingbha bad jingsniew jong ka kam jong u .
Hukum ka Supreme Court ban pynkynriah noh ia u Shahabuddin sha phatok Tihar
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba kano kano ka jingkylla ha ka Elephant Pass ka long kaba shyrkhei ha ka liang ka shipai bad ka sain pyrthei . '
Ka khusnam jong ka nongïalehkai samla ba bha tam jong ka snem .
Durgapur , ka lynti rel shatei lam mihngi .
U Naidu u la ong ba u dei u nongsynshar ba nyngkong eh ban kha ha ka ri India kaba laitluid .
Kane ka jaka wad bniah ka jngai 6km na ka iew Manirampur .
Ka don ruh ka Vitamin A kaba iarap ban tei ia ka bor met bad ban iada na ka jingshah pynjulor ki khmat jong u khynnah .
Ha une u snem ba la dep , ki jingjia shah leh beijot ki la nang kiew la jan ar shah ha ka ri .
Kum ka jingmih ngi la lah ban lum Rs .
Ban pynsted ia ka jingtreikam , phi lah ban buh ia ki bniat jong phi ha ka um kaba khriat .
Ka jingialang jong ka BCCI ha ka 21 tarik u Naiwieng . Ka Board ka dang ap ia ka rai jong ka dorkhas bishar bniah
Kiwei pat ki batai ia ka kum ka jinglaitluid na ka jingkwah bad jingjynjar . ka jingsngewthuh ia ka jinglong babha jong kiei kiei . ka jingpynthikna ia la ka jong ka jaka ha ka pyrthei ne ha ka imlang sahlang .
U nongaiktien u la ong ba la sospon noh mardor ia utei u heh sorkar ba donkti bad la hukum ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la ia lum lang ha ka rud duriaw jong ka Marina , katba ki jingiakhih ki la mih ruh ha ki distrik bapher bapher jong ka Tamil Nadu .
Wat hapdeng ka jinglah jong u ban leit jingleit , u Homo sapiens u dang long ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ka jingujor ba la ujor da u MLA barim .
Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ka ong ba tang 44 ngut ki nongtrei kam awria mynta ki shah ktah ha ka jingïada imlang sahlang .
Kan ym sngap jar satia ha khmat ki kam lehnoh bad ki Maoism .
Ki lah ban bam ja miet bad ki khynnah skul .
Lano u Myntri Rangbahduh un pynpra ia ka jingsngap jar ?
U Rohit Sharma u la tam ïa u Don Bradman uba pawnam ha ka jingïalehkai kriket ha ka Test average kaba heh tam ha la ïing jong u .
Nga shem ia kaei kaba nga wad .
Ka la iathuh ha ka PTI , Man la ka phlim ka long kaba kongsan ia nga .
Ka jingwan thep vote ka la duna bha ha ki seat ba la jop da ka BJP .
Da ki kor wad bniah , ki nongpynbna ki ju bid ia ki kyntien ba kongsan kiba iadei bad ka iew ba ki thmu .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingpynwandur bha ia ka phlim bad ka jingpynwandur kaba bha tam .
Ha ka por ba pynbha la ai ia ka jingsait rong saw ia ka tempi .
Ka phlim khlem artatien ka dei kaba heh tam ha ka jingim jong u .
Ka jingiapher jingmut kam dei kaba thymmai .
Ia kito kiba mynsaw jur la phah sha ki hospital ha Agra .
Ha kawei pat ka jingialang u la buh ruh ia u Mawnongrim jong ka Pakaldul Power Project , bad ia ka Surok Jammu Ring Road .
Ka paw shai ba don kaei kaei kaba la kylla , bad nga sngewsih ban tip ba kane kam shym la long kumta .
Ka kot order jong ngi ka kham heh ban ia ki lai bnai ba mynshuwa , bad ka jingpyniaid ia ka jingiateh ruh ka long kaba khlain .
Ka Glenmark Generics Inc ka dei ka tnad jong ka US jong ka Glenmark Generics Ltd , kaba dei ka tnat jong ka Glenmark Pharma .
Ka Mehbooba Mufti ka la thoh sha u Lat tang hadien ba ka Congress bad ka National Conference ki la kyrshan ia ka PDP bad u Lat u la dei ban ailad ia ka .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam mynta ka sngi ka long ban pynsted ia ka jingstet jong ka enjin kamai .
Ka tdong jong u ka la nang jem bad ka la khih stet na kawei ka liang sha kawei pat , ka dak ha u jong ka jingtrei shitom kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka scene la pyni biang katto katne sien .
Ka jingjrong jong ki ramp ba beit ka long 430 meter .
Ïa kane ka metïap la pynkynriah noh sha Osmania Hospital ban leh ïa ka post mortem .
Ki pynpaw pyrthei ia ki jingrwai khlem akor mynta .
Ki jingwad bniah ki pyni ba ki nong Europe kham bunsien ki i kumba ki mynjur ia ka jingdonkam ban pyniadei bad ban kylla .
Ka sien kaba khatduh jong ka Rs .
Dei na kata ka daw ba nga sngew sarong ban khot ia ki ki nongialeh dewiong .
Shwa ia kane ka sngi u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ruh u la iaroh ia ki lad pathai khubor bad ong ba ki dei ki bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ka jingap ka la kut noh khatduh .
Ym don ba lap ia ki khun masi haduh mynta .
Kine ki plaque nangta ki ai jaka rieh ia ki khniang jingpang na ka bynta ban nang pynmih shuh shuh ne ban ioh ia ka jingpang ba la buhrieh .
Ka jingpyniasoh Aadhaar bad ki bank ka dei ban : RBI .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki la pynmih ia ka jingpynshitom kaba kongsan na ka bynta ki MLA jong ki .
Ka jingbym iohthiah bha ka iadei bad ka jingeh ban iohthiah , ban sah thiah bad ban sngew jynjar ha ka por mynsngi .
Ka jingshna : Ka phone ka long kaba jem bad kaba jem bha , ka khia 130 gram bad ka jingkhluit jong ka ka long 8 . 7 mm bad ka 4 . 7 inshi ka skrin .
Nalor kane , ki don 24 hajar ngut ki kyrtong dkhot bad 7 hajar ngut ki nongiakhun na ka bynta ka shuki ba la buh kyrpang kiba iakhun ha kane ka elekshon vote .
Ka jinglong mynta jong ka jammu kashmir
Man la u snem ha ka sngi kha jong u , u Shah Rukh u iakynduh ia ki nongkyrshan jong u kiba ia lum lang shabar Mannat ban iakynduh bad ai khublei ia u .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba shah sumar ha katei ka hospital ka la hiar sha ka 14 ngut .
Ki don ki jingeh kiba thymmai man la ka sngi .
Ka jingeh bad ka Washington ka la nang jur hadien ka U . S . Ka jinghiar thma liengsuin ha u bnai Jymmang ka la pyniap ia u rangbah shipai jong ka Iran , u Qassem Soleimani .
Ngi sngew sarong shibun ban don ryngkat bad ngi u Syiem Rangbah Mr . U presiden .
Khlad noh u nongtuh sikret India ha Dubai
Ka dor jong kane ka projek ka long hapdeng 2,500 haduh 5,000 klur tyngka .
Ngi la don ka jingiakren kaba beit ha ki kyrdan kiba heh bha , kiba heh bha bad ka Korea shatei lam mihngi , la ong u Trump .
" U President Ashraf Ghani u la khot ia kane ka jingjia kum ka " " " jingthombor kaba shyrkhei " ", katba u heh duh jong ka Afghanistan u Abdullah Abdullah u la batai ia kane kum ka " " kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew " . "
Ki pulit ruh ki long kiba laitluid ban leh pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Ki la don da ki spah ngut ki nongsngap .
Nalor kane u wei pat u Mayor barim ka Congress u Raj Kumar Goyal u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Zardari u leh katkum ka jingkwah jong ka Washington , hynrei u wad shuh shuh ia ka jingiarap ha ka liang ka shipai , ka ioh ka kot bad ka khaii pateng kum ka bai lutksan na ka bynta ki jingshakri ba la leh .
U Amitabh Bachchan u dei u khanatang uba dang im , u la ong .
U la iohi khyndiat ia ka Jugga ha ka cell kaba marjan .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Kurmitola , Daka .
Bad ki jingkhein lypa , kumba phi la pule , ki long kiba khia .
Ia kane ka prokram la rah sha ki sor bapher bapher ruh kumjuh .
Hadien katto katne bnai la iathuh ba ki nongri sim ki la knieh lut ia ki sim kiba dang sah .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta kumba 150 ngut ki Health Editor bad ki nongthoh khubor na ki seng pathai khubor jong ka Ri , ka thain bad ka pyrthei .
La pynpoi ia ka um na jrong wah da kaba pyndonkam ia ka bor tynrai .
Ki liang jong ki ki shun ia ki jingthiah jong ki , katba ki dang duwai ha la u Trai , namar ka jingburom bad jingkyrmen . bad na ki jingbam jong Ngi sha ki , ki ai .
Iathuh ia kaei kaei kaba ngam tip !
Katba ia ki jingrwai pat ki jingrwai ' Kalvanin Kaadhali ' kin sa paw bha ha u snem 2006 .
Ka kolshor kaba riewspah jong ka Jylla ka paw bha ha ki rukom shad , jingrwai bad ki jinglehkai ba bun jait .
Kane ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim Yamla Pagla Deewana , ha kaba ki shipara ki Sunny bad u Bobby Deol ki ak lang bad u kpa jong ki u Dharmendra .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla hynrei wat ia ka jinglong jingman jong ka Sorkar Pdeng ruh .
Hynrei yn sa ai pisa ia kum kine ki nongaplai ban shna iing tangba ki don ia ki jaka , la ong u Deputy Commissioner D . U Randeep .
Baar Baar Dekho : September 9 .
Shiphew ngut ki briew ki la iap bad palat 40 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kumta kam don ei ei kaba sngew shyrkhei ia ka , u la ong .
Haba ki nongwan thymmai ki sdang ban wan sha ki jingïalang , uwei na ka balang uba la tip bha u lah ban tyrwa ban shong bad ki .
Nga lah ban ong da kaba sngewskhem ba kane ka govt . ka la pyndonkam bha ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingiada ia ki nongthied nongpet ha India , kumba ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ha ka jingkhein kyllum , kano kano ka DD Channel ka pyni 2 . 5 kynta ki jinghikai man ka sngi bad kano kano ka All India Radio channel ka pyni 30 minit ki jinghikai man ka sngi .
Ka jingbun ki samla kiba la nang la stad bad kiba la shah hikai bha ka ai ia ka ri ia ka lad kaba khraw na ka bynta ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
U Dr Jain u la ai ia ka dawai ban pynduh khun .
Ha kaba kut jong ki hynriew por , U Blei un buh ia u nongsynshar ba thymmai ban mihkhmat ia U ha kane ka kynti , uwei ha bneng .
Ki TMC u Mahua Moitra bad u Congress u Jairam Ramesh ki la dep ban ujor sha ka Supreme Court .
Ia kane ka kot la pule ruh kum shi bynta jong ka jinghikai Master ha ka skulbah Paris West .
" " " Ka dei ban long kaba shyrkhei ia phi . . . " " Hooid, ka la snam mynta !"
Ki kompeni IT jong ka ri India hapdeng ki 10 tylli ki nongsiew bai lutksan kiba sniew tam ha ka pyrthei
Oh, ka khunlung kaba rit. Ka jingitynnad .
Ka kynhun jong ka Jharkhand ha ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri
Ki briew jong ka Delhi ki la pynshisha ba ka jingshisha kam lah ban shah rem , u la ong .
U la pynpaw ïa ki jingthmu bapher bapher kiba la sdang da ka Sorkar thymmai kynthup ïa ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana , Make in India , Swachh Bharat bad Clean Ganga .
Kane ka jingkhein briew ka kynthup ia baroh ar ki jait bad ki jait jingthaw jong ka jylla .
Phi lah ban pyrshang shitom , hynrei phim lah ban pynduh ia ki jingkdew shaphang ki jingainguh jong ki na ka histori .
Ha ka jingshisha , kum kane ka jingkynthoh ka long kaba ju jia ha ki para ha ki ri ba marjan .
Kumta la kumno kumno uwei u sah tang shiphang .
8 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Pakistan
U Dhoni u la pynkut noh ïa ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei ha ka sngi Saitjaiñ , da kaba thoh ha ka Instagram jong u .
Ka rel kaba la tap da ki jingthoh lyngkot ka la ieng ha ki lynti rel .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka kynhun myntri u Mukhtar Abbas Naqvi
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka OnePlus 6T : Hato ka jingpynkylla thymmai ka treikam ?
Ka board pynroi bor ding ruh ka dei ban kitkhlieh ia kane ka kam da ka kompeni ba ai kontrak .
Ka phlim Thalaivi ka ban sa pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu , ka wad bniah ia ka jingim jong ka madam Jayalalithaa , hapdeng u snem 1965 bad 1991 .
La lap ia u ba u la sahkut ha ka jingkhang jong ka iing jong u .
Haba U Blei uba shisha U Jehobah u iohi ia phi da ka jingduwai bad jingsngewrit ba phi peit sha u ban ioh jingkyrshan bad jingpynkhlain , un ym iehnoh ia phi .
La tip ia u na ka bynta ki jinglehkai bym lah ban pyndam jong u ha ki phlim kum ka Kai Po Che , ka PK , ka Shuddh Desi Romance , ka MS Dhoni : The Untold Story , bad kiwei kiwei .
Mynjur ka kynhun myntri ban bteng ia ka skhim NLCPR na ka bynta ka thain shatei lammihngi haduh u bnai Risaw 2020
Kumba u Ali Sardar Jafari u thoh kumne :
Ka Miya Akbar Shah ka pynithuh ia u kum u Bhagatram Talwar na ka seng Kirti Kiran Party .
Hadien kata un ïakhun pyrshah ïa u Elnur Abduraimov u nong Uzbekistan uba la pynliem ïa ka China Jun Shan ha ka jingïakhun semifinal jong u .
U Pardeep Narwal u la pynmih ia ka jingialehkai kaba khlain bha ha kaba u la kamai 16 point ban ialam ia ka Patna sha ka jingjop .
Lada ka kompeni jong phi ka iakynduh ia shibun ki jinglut kiba pher , te phi lah ban kwah ban kynthup ia ka rukom ai jinglut .
Ki pulit ki la kem ia u Gupta ha kajuh ka janmiet .
Ka jingbishar kaba bud la buh ban long ha ka 22 tarik u Dec 2019.
Ka 3 ngut . 72 lak tylli ki deep freezer la wanrah nabar ri katba kiba sah pat ki dei kiba la shna trai ri .
Ia kane ka app ruh lah ban shim na kajuh ka link ba la kdew haneng .
Haba thombor ia u president ka BJP , la iathuh ba u Rahul u la kynnoh ia ka jingpyniap briew ia u heh ka BJP u Amit Shah .
Nga ai khublei ia ka NITI Aayog bad ka WEP kaba la ailad ia ki kynthei nongseng kam seng jam ban iasam ia ki jingangnud , ki jingduhnong bad ki jingjop jong ki iwei ia iwei pat bad ban roi na ki . '
Ka jingdawa 6 point jong ka Awami League ka la don ka jingktah kaba jylliew halor ka jingdawa 11 point jong ka Chhatra Sangram Parishad .
Kane ka dei ka kabu kaba ar na ka bynta baroh ki Krypton . .
Uwei pa uwei u myntri ha ka jaka treikam ba kongsan , kynthup ia u president bad ki nongpyniaid jong ka Society , u la shim ia ka jingkular katkum ka ain jong ka jingduk .
Ki nongiashim bynta na ka phlim ' Vikram Vedha' .
Ki don ki kolej ha ki jaka riewlum .
Kyntu u PM ia ki tech ba kin iashim bynta ha ka jingiakhun thymmai jong ka app.
Ka jingshna dur kaba lah ban wan jong ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Warwick ha New York .
Ka Men in Blue ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ha la iing ha ka jingiakhun phainal jong u snem 2011 .
Ka lawei jong ki khun jong ngi ka don ha ka jingma .
Ka pyrthei mynta ka buh ia ka jingjop bad ka jingpyni ia ki lad ki lynti jong ka jingim ha khmat eh ban ia kiei kiei baroh .
" U Mayor jong ka Ayodhya u Rishikesh Upadhyay , u la ong : " " Baroh ki iing bad ki jingtei ha ki surok bah jong ka Ayodhya la rong saw ."
Hynrei kata ka sur kam shym la sngap jar .
Hynrei ka jingshit ka la kiew ha ka sngi kaba bud .
Ki shipai Pakistan ki la shim ia ka bor synshar .
Kane ka jingtip kaba khraw tam ha ki Nongiathuhlypa ka long ka Ismah .
Ki shna ia ki jingpyniaid bad ki kyndon na ka bynta ki paidbah na ka bynta ki jingdonkam jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ki rukom shna dur ki sdang ha kane ka riti dustur .
Uwei u nongialehkai u la batai : Haba phi jop ia ka jingialehkai kaba shisha kaba pynkhih mynsiem , kaba don shibun ki jingialehkai , phi leit phai noh sha la iing bad phi sngew ba phi kham jan khyndiat bad ki paralok jong phi .
Kane ka jingleit kan iaid palat 5 000km ha ki 52 tylli ki jaka ha ka shibnai .
U President u la pynpaw biang ba ka India ka sngewnguh ïa ka jingkyrshan ba la ai beit da ka France ïa ka jingdawa hok jong ka India ban ïoh ïa ka shuki ba neh ha ka Dorbar Pahara jong ka Ri .
Ia kane ka jingrwai la tip da baroh .
Hato phi iakynduh ia ka jingpynbor ban ialehkai ?
Ia utei u briew la mynsaw mar mar la pynkit sha ka jaka sumar jong ka thain na kaba la phah ia u sha ka SKIMS , Srinagar .
U nongaiktien ka BJP ha ka jylla u M S Kumar u la ong ba um tip ha kano ka jinglong jingman ka la kren , bad kumta , kan long kaba khlem rangbah ban leh eiei ha kane ka kyrdan .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher la tip ba ki im suk im saiñ ha Pallel naduh ki pateng bynriew .
" " " U Mr Assange u donkam ia ka jingpeit bniah kyrkieh jong ki doktor ba tbit ia ka jinglong jingman jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u , " " la thoh . "
Ka LP kaba arsien ka dei ka jingpynmih kaba jop tam jong u Hendrix ha ka liang ka khaii pateng bad ka album kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong u .
Ngi dang thmu ban pyniaid sa katto katne ki rel ha kaba kut jong ka sngi , la ong u nongaiktien jong ka tnad rel .
Hadien hynriew sngi U Jisu u la ïalam lem bad u ïa u Petros bad u Jakob bad ïa u Ioannis u para jong u bad u la ïalam marwei ïa ki sha u lum uba jrong .
Katba ki dang bunkam ban ia kren ki khyrdop ki shim por khyndiat ban plie .
Ka ri wain jong ka Paso Robles ka dei ka jaka rep sohjew jong ka ri America kaba don ha ka jylla San Luis Obispo , California .
Ka Luv ' ka la poi sha ka jingkhraw jong ka bad une u nongdie million .
Haba kum kine ki jingjia kiba phylla ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingkhih jong ka jingiathuhkhana , u Radhakrishnan u wanrah ia ka jingiasyriem jong ki ri Sepngi bad ka don mardor ka jingshai jong ka jingianujor .
" " " Ka jingstet ka kham slem shibun " " u la ong ."
Lait na ka biopic , la khmih lynti ba shen un sa pynbna ia kiwei pat ki projek ruh .
U kpa jong nga un pynlong ia nga ban weng noh ia ka jingtip jong ka khun syiem.
Bun ki jylla kum ka West Bengal bad Kerala ki la pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka CAA .
U SP Singh u la pyntip ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Nga ju pynleit jingmut ha ka bol kaba bud .
Ki la khmih lynti ban iatreilang bad ka Sorkar India kaba thymmai ynda la jied ia ki .
Ka dorbar jong ki samla pule bad ka Seng jong ka Ri ki iakynduh man ka por .
Pule ruh : Ka jingdie jong ka Flipkart Superr : Ki jingdie na ka bynta ki smartphone , ki laptop , bad kiwei kiwei .
Haba ia dei bad ki nongialam kiba paw shynna da ka jingbym don jong ki , u la ong ba u MP u Kailash Joshi , myntri ka kynhun myntri u Jayant Malaiya bad u MP u Sartaj Singh kim shym la lah ban wan namar ki jingeh ki bym lah ban kiar .
Ka iadei ruh bad ka jingwanrah , jingsam , jingwad , jingtih , jingbuh dor bad kiwei kiwei ki jingtip ba iadei bad ka polisi jong ki umphniang ba kongsan .
Ka jingshah ktah kaba la pynlong ia ka Caloris Basin ka long kaba khlain haduh katta katta ba ka la pynmih ia ka jingbthei jong u mawsiang bad ka la iehnoh ia ka ryntieh kaba jrong palat 2 km kaba ker sawdong ia ka thliew jingshah ktah .
" Phi donkam ban pynpaw ia ki jingmut kiba kham jylliew bad kiba kham don jingmut , kumta ka donkam ia ka jingdon kyntien kaba kham heh . " " "
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ka Pathalgaon .
Ka bynta 21 ka buh ia ka por ba la buh hapoh kaba lah ban pdiang ia ka jingpan da ka iingbishar .
Nga kwah ban long uba iaineh haduh ban da iap . Nangta nga tip ha ka por kaba biang jong u un pynmihpat ia nga na ka jingiap bad un ai ha nga ia ka jingim bymjukut .
Ka pyniasoh ia ka jylla Sikkim jong ka ri India bad ka thain Tibet jong ka China .
Ka Meghna Gulzar ka dei kawei na ki nongpynïaid ba tbit tam ha ka Bollywood .
Katba ngi dang bishar ia kine kiei kiei , ngi dei ban buh ha ka jingmut ba bun ki jingkren shaphang ka physics jong ka pyrthei ki long kiba theory ha ka jinglong .
Kane ka phone ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage , kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U Ronaldinho u la wan sha Paraguay ban pyniar ia la ka jong ka jingim .
Ka jingbym lah jong ka BJP ban wanphai biang ha ka bor synshar ha Maharashtra ka la long shisha ka jingpynthut .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng , ka myntri rangbah duh kan pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi ha Kennedy Room , Lotte New York Palace Hotel .
Ka don ia ka kot pule ba kham heh , ka jingpule Degree Pass , ka jingpule Honors bad kumjuh ruh ka jingpule Masters kaba 2 snem .
Hynrei ia kane dei ban leh hapoh ka jingpyniaid kaba biang jong u doktor uba tbit .
Ban long kaba don jingmut , ka jingiaroh ka dei ban mih na ka dohnud kaba dap da ka jingieit ia U Jehobah bad ka jingithuh ba shisha ia ka burom ba kyrpang jong u . U Jehobah marwei u long U Nongthaw .
Hynrei kata ka long shaphang jong ka . . .
La iathuh ba ki nong Spain ki la duh 1, 300 ngut ki briew .
U Gandhiji u la pule ia kita ki jinglong bad u la thaw ia ki satyagraha Champaran bad Kheda .
Katba ka India ka don ia ka kolshor sdang kaba khlain , ym shym la pynleit jingmut than ha ka rukom treikam bad ki rukom ban pynroi , pynroi bad pynneh pynsah ia ki jingsdang ha ka kyrdan pule ba dang rit .
Wan ban ia kren , eh, don phi, phi slim git ?
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban weng noh ia ki ram rep jong ki nongshah shlei um .
U Sitaram Yechury u la poi na ka bynta ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ym shym la don ka jingtyrwa ban thaw ia kano kano ka distrik kaba thymmai .
U la dep ban duh ïa ka West Indies tour bad ka home series pyrshah ïa ka South Africa , ka Bangladesh bad ka West Indies .
kan sa shah pynshlur ban pynneh ia ka jinglong kaba beit ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jinglehkai ka dei shaphang ka jingkut jingmut , ka dei ka jingangnud bad phi hap ban long kiba sngewtynnad shisha ia ki phlim .
Ka Afghanistan ha ka jingeh kaba jur pyrshah ia ka Pakistan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad ki paidbah jong ka thaiñ jong u ha Varanasi mynta ka janmiet lyngba ka video conference halor ka khlam coronavirus .
Haba u la wan phai u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Hato ka la lah ban trei katba ka kwah ?
Te , ki jingshah thombor bad ki jingiap ha ka thain ki la pynsniew ia ka jingsngew .
Katba u CEO jong ka NITI Aayog u Amitabh Kant u la pynpaw ba kin dang don bun ki jingpynkylla ha ka rukom treikam jong ka sorkar ha ki sngi ban wan ban pynkhih ïa ka ïoh ka kot sha ka jingkiew kaba heh .
Ym donkam ia ka NRC ha Bihar , la pynkhreh ban ia tai halor ka CAA : Nitish Kumar
Dei ban pynkhuid ia ka blang man la ka sngi da ka brush kaba jem .
La suba ba u la shah pyniap namar ka jingiakynad kaba iadei bad ka jaka , u la ong .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kim pat lah ban pynbna paidbah halor ka jingkhawai shongkurim jongki .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren rieh jong ka jingiateh lok hapdeng ka MNF bad ka BJP .
Hooid , U Jehobah u long ka tyllong jong ka jingkyrshan kaba khlem pud .
Ki nongialam ka BJP hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah barim ka jylla u Raghubar Das , u heh ka BJP ka jylla , u Laxman Gilua bad jan baroh ki MLA jong ka seng ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Hadien kata ha u snem 2019 baroh arngut ki la shah jied na la ki jong ki jong ki jong ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood ka dei kaba sngewtynnad bha ban pyndonkam ïa ki lad pathai khubor bad ka ju pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki katto katne ki dur kiba phylla bad ka pyntip ïa ki baroh shaphang ka por jong ka .
Ki samla pule na Bangladesh sa shisien ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka Math Olympiad .
Ka jingnang ban pynbeit bad ka jingnang ban ia kren ki long ki jinglong ba pawnam jong u .
Ka tnad tohkit ka la ujor lai tylli ki jingpynngat ha kane ka mukotduma .
Kumjuh ruh ryngkat bad ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka teknoloji , ka Asia ka la mih kum ka pdeng jong ka ioh ka kot ha ka spah snem kaba 21 .
Ka dur kaba heh bad ka jingpynwandur kaba suk ka iahap bad ka dur jong ka scooter .
Ïakynduh ïa ka kynhun ki nongïalam jong ka Parliament na china ïa u President
Ha ka jubab , ki nongpynïaid ki la shah pynliem noh da 151 ha ka 19 ron . 3 tylli ki ober .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki la iakren ia ka rai ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka Delhi hynnin ka sngi bad ki sorkar ki ieng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingujor shuti ba kyrpang .
Ngi kwah ban Make na ka bynta ka India bad na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingjia Sabarimala ka pynlah ia ka RSS bad ka BJP ban pyrshang ban pyniap ar tylli ki sim da uwei u maw .
Haduh 30 tylli ki bike bad ki scooter kiba la pynieng shabar jong ki lai tylli ki multiplex ha ka nongbah la thang da ki nongiakhih .
Ka la long 3 . 658 million tyngka ban tei ha kata ka por .
Ka India ka la buh thong ban jop 208 ron ha ka Newlands hadien ba ka la lah ban pynhap 130 ron ïa ka Proteas ha ka sngi kaba saw .
Mynta kine ki ar tylli ki kompeni ki don 45 tylli ki liengsuiñ Airbus A320neo hapdeng jong ki 32 tylli ki liengsuiñ bad ka IndiGo bad 13 tylli ki dei ki liengsuiñ GoAir .
Ym donkam ban trei haduh katne .
Phi lah ban bud ia u Jeffrey Friedl ha ka blog jong u .
Hynrei lada nga pynkhih ia ka arena , kaei kaei kaba phim ju leh ha ka jaka lehkai , mynta Ka don kaei kaei kaba ki lah ban leh ban pynduna ia ka bor ba pura jong ki .
La synran lang ia u Gandhi da u general secretary ka AICC u Ashok Gehlot , u heh ka PCC u Sachin Pilot , u MP ka Ajmer u Raghu Sharma bad u nongaiktien ka seng Congress u Rajiv Shukla ha kane ka Ghat .
Kane ka long ban pynmih jingeh hapdeng ka US bad ka China .
" " " HABA nga pyrkhat ia ka jingtynjuh kaba nga la iaid lyngba nga tip ba ngam shym la lah ban iakynduh ia ka da lade." " "
Wat la ki jinglong shimet jong phi ki lah ban kylla , hynrei U Jehobah ne ka Ktien jong u kim kylla .
Ki don 2 na ki 6 tylli ki lad .
Kane ka ai ka rukom hikai kaba kham iadei bad ka iarap ia ki khynnah skul kiba don ki rukom hikai bapher bapher ban jop .
Nalor kata , ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot ka la nang kiew .
Ka jinglong jong nga ka la long kumjuh .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri OP Mehra
Ka khusnam jong ka ri Roy sha u Dr J . D .
Kumba la khmih lynti , u Robert Vadra u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad ia ka Congress , ha kaba ka tnga ka Priyanka ka la ong ba ka ieng ha ka iing ka sem jong ka .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka IPC bad ka ain Pocso .
U la thep 12 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew kol kiba jrong , baroh ar tylli ki long halor ka khlieh jong u nongtied bol , ha ka por ba u thep 105 na ki 89 tylli ki bol .
Ki kompeni heh kum ka Microsoft bad IBM ki la shah kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka bor synshar jong ki .
La aiti kumba 1, 200 tylli ki packet bam hynnin ka sngi .
Ka tnad ka kyrmen ba kan lah ban pyndep ia ka thong ban shna kaba long 11 hajar km haduh ka 31 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka jingbit ia kano kano ka jingialang kam shah .
U Capter ka India u Virat Kohli u la don ha ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha bad ula shah jied kum u Man of the Series ha ka jingïalehkai ODI kaba dang shu kut pyrshah ïa ka West Indies .
Bad pynban , peit kumno , haba U la wanrah ia ka jingshisha , phi la kyntait ban pynphai ia la ki khmat sha U , bad phi la iai bteng ban pynsngewbha ia lade da ki jinglehkai bad ki jingkwah brai jong phi .
U Ahmad u la noh synniang shibun sha ki kot ki sla bad ki jinglum jingtip .
Lada la ai kum ka jingknia , ka jingim briew kaba janai kan ym pynïahap tang ïa ki jingthew jong ka hok hynrei kan pynlong ruh ïa ka jingpynduh pyndam pura ïa ka pop bad ïa ka jingmih jong ka , ka jingïap .
Ka sorkar ka dei ban hukum ia baroh ki bor pahara ban pynkut noh mardor ia baroh ki rukom peitngor bad jingshah lehbein bad jingpynshitom bein ia ki nongiada hok longbriew manbriew , ki nongshah lehbein bad ki nongiashim bynta ha ka imlang sahlang .
Kane ka la ktah ia ka jingpynbiang um ha ka thain mihngi , mihngi bad ki bynta jong ka thain sepngi jong ka Nagpur namar ba ka um ha ka jaka pynkhuid um ha Kanhan ka la nang hiar shuh shuh .
Hynrei ha Vadodara ym shym la pynrung kyrteng ia kum kane ka kam runar .
Ka thain ka don bun eh ki nongpang .
Ka kyrteng Malay jong ka Singapore ka long Singapura , kaba wan na ka ktien Sanskrit bad ka mut ka nongbah sing .
Dei ban ithuh ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki .
Ki jingpynrung dur digital kim dei ban duna ia ka 3 MB ka jingheh bad ka jingheh kaba duna tam ka long 300 dpi .
" " " Katba ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ka jingleh jong ngi , ngin shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada bad iada ia ki briew jong ka U . S , ki paralok , bad ki paralok ha ka thain . " " "
Ka phlim kaba bud jong ka ka long bad u Salman Khan ha ka phlim ‘ Radhe : U Bhai ba la wad tam jong phi’ .
Hynrei dei ban bam tang ia u soh almond namar ka jingbam ia ki soh jong ki soh kum u soh peach ka lah ban pynpang ia phi .
Ka Keylong , ka pdeng synshar jong ki riewlum Lahaul bad Spiti , ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla , u la ong .
Ym shym la pynlut ei ei da ka tnad jngohkai pyrthei ha kaba pynmih ia kane ka phlim .
Nga la dei ban sumar bha haba ka baicycle jong nga ka la dap pura namar lada ka hap noh ka la khia palat ia nga ban rah biang !
Namarkata , ka don ka mukotduma ban pyndam noh ia ka kyndon sha ka kyndon 110 ha ka jingshai jong ki jingpyrkhat ba la kdew haneng .
U Mamunul Haque u dei u hynmen barit jong u , u nongkren Islam bad u riew saiñ hima sima ba donbor ha Bangladesh .
" U Imran Khan u la kam ba u PM Modi u la leh ia ka " " jingbakla ba pawnam " " da kaba weng noh ia ka jingsynshar kyrpang jong ka Kashmir ."
Ka dei ka jingkitkhlieh jong phi ban wad bniah , ong ka Esm van Rensburg , ka nonghikai ba rangbah ha ka tnat pule pyrkhat ha kawei ka skulbah ha South Africa .
Dang thombor u Donald Trump ia ka Iran
Haduh kata ka por ngam tip kaei ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , sa shisien ngi leit biang sha ka bor iaid .
Hynrei kata kam shym la pynkylla ei ei ia ka jingaiti lut jong ki .
KA BYNTA I KA JINGPYNBNA SHA KA BENCH KYRPANG JONG KA HIGH COURT .
Ka jinglong pisa ha ka ioh ka kot ka la sah ha ka jingbun palat , namar ka jingpynkylla ia ka pisa , ha ka por jong ka saw bnai .
Ka Saha ka la sah khlem shah rem ha baroh ar tylli ki inning jong ka Kolkata Test hadien ba ka la kamai shiteng spah snem ha baroh ar tylli ki inning .
Kane ka long kum ka jubab ia ka jingkhein jong ki nongpyniaid kaba 262 na ka bynta hynniew kol kaba la pynbna ha ka sngi kaba nyngkong .
Don kiba la kynnoh ba kane ka dei ka jingialang sain pyrthei .
U Martin u la kner ia ka tablet jong ka .
Kane ka sorkar kan kut noh hadien shibnai .
Ha Shivajinagar , 47 ngut na ki 352 ngut ki briew ki la iap .
U Adhir Ranjan Choudhary myntri barim ka tnad rel u la ong : Ki lai tylli ki bynta ha kane ka mang tyngka ki long ka FDI , ka PPP bad ka jingpynlong shimet . ka Rel ka leit sha ka jingpynlong shimet .
Ki phlim ki nang kham pynpaw pyrthei bad pynshitom bein ia ka jingshongkha .
Ka bol ka iaid lait ia ka tduh ba shabar jong u .
Ka thong ka long ban ialam bakla ia ki nongbud jong u Bangabandhu .
Ka jingkiew kaba bun ha ka jingpyndonkam ia ka nar ha India ka jia namar ka jingtei iing , ki jingtei kali bad ki marbam mardih .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka jingjia , la bynrap biang u SI .
Ngam iohi ia ka jingiapher hapdeng ki briew bad ki .
Ki jingkynmaw jong ka kin sah junom ha ki dohnud jong ngi .
Katto katne tylli ki ri Europe kiba kynthup ïa ka UK , Germany , France , Italy bad Spain ki la tyrwa 2 000 Euro sha ki nongthied kali thymmai kiba bret noh ïa ki kali barim jong ki .
Baroh ki samla ki donkam aiu ? Pule ia ki Proberb 22 : 15 .
Ka la long ka nongthoh drama kaba tbit bha , ka la thoh bad iashim bynta ha palat 400 tylli ki drama radio na ka bynta ka All India Radio ha Mumbai .
Ki arngut ki la ju ialeh pyrshah bunsien .
Ka pynroi ia ka jingngeit ha lade .
Ka kynhun jong ka tnad TN Q ka la pyndep ia ka jinglum ia ki sakhi da ka jingiarap jong ki pulit ka Kerala bad ki nongtrei jong ka korporashon .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka miet kaba khriat tam jong ka aiom ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 2 . 4C ka dak , lai degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Pynpaw ia ka function kaba ngi kwah ban pynrung da u g , bad shim ba u x u don hapdeng u xa bad u xb bad ba u g u long uba lah ban pyniapher arsien .
Pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong phi .
U Abhishek Chaubey u dei u nongshna phlim na India .
Ka kyrdan kaba u kham kwah ka long ha Prop .
U la ong ba u Bhola u la dep jer kyrteng ia u myntri ka Punjab u Bikram Singh Majithia ha kane ka kam khaii drok .
" " " Ngi kloi ban ai jingmut , hynrei ngim lah ban khang ia ka jingiateh , " " " " ki pulit ki la pyntip hadien . " " "
Kynthoh u CM ka Assam u Sarbananda Sonowal
Ha ka pyrthei hyndai la shna ia ka par mawshun tang ha ri India .
Ka jaka pule jong ka DDU ka don ha ka jaka kaba heh 42 akar .
Uttar Pradesh : Hadien ba la kyntait ia ka eit , ka tnga ka la phet krad na u tnga .
Baroh ar ki jingmut ki la long ka phang pdeng jong ki jingpyrshang ba kongsan jong ka physics naduh ki snem 1980 ba sdang .
Ka la don ka jinghiar ha ki kam pyniap briew .
Ki jingthmu kiba kum kine ki dang mih ruh na ka bynta ki phone ki ban sa wan hapoh ka Galaxy A series .
Em ! Em ! Nga sheptieng !
Ngam don jingkynran dien satia .
Lada ym lah ban leh ia kane yn pynshitom ia ki , u la ong .
Ka khlam Corona ka la khanglad ia baroh ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jinglong ain jong ka AAS ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat : don kiba kham pyrkhing bha ia ka jingpyndonkam ne jingai dawai ia ki ban ia kiwei pat watla ha kiba bun ki ri kim long kiba be-ain .
Ka surok bah jong ka thain sepngi ryngkat bad ka surok bah jong ka thain mihngi ka pyndep ia ka surok Ring kaba heh tam ha kylleng ka nongbah Delhi .
Ha ki kyntien jong u Pandit Jawaharlal Nehru , ka ri India ka dei ka ri kaba la bat lang bad nga sot da ki thri kiba khlain hynrei ki bym lah ban iohi .
Uta u briew u la shna ia ka lynti rel ban pyniatylli ia ka Coast bad ka Highlands bad ki la pyndonkam ia kane kajuh ka lynti rel ban ialam ia u na Guayaquil sha Quito ban pyniap ia u .
U Dorabji u la ai ruh ia ka pisa symbai ban bei tyngka ban seng ia ka jaka wad bniah ba pawnam jong ka ri India kaba long ka Indian Institute of Science ha Bangalore .
Ka Dor kaba dei kaba la buh kumta ka dei ban pynkylla ha ka por ba la buh khnang ban pyni la kumno kumno shi bynta na ka dor jong ka iew .
Hangne ​​ki don kita ki 32 tylli ki password :
Ki briew Telugu ki la pdiang ia nga kham bunsien .
Ka sorkar ka la dei ban leh ei ei .
Ka Mission Maker ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang hapdeng ki stad saian , ki karkhana bad ki stad imlang sahlang ong u Anderson .
Jammu and Kashmir : 12 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha skul Pulwama ong ki pulit .
Ki Capricorn kiba dei ki nongseng kam seng jam kin ioh jingmyntoi .
Shuh shuh , ka jingieit bashisha kam kit ia ngi khlem jingeh lyngba ki jingeh ne ki jingiapher ha ki jingpyrkhat , ki tynrai , ki jingkwah bad ki jinglong .
Lada ka long kumta , ka long kaba phylla !
Kane ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shisha .
Ka don phra tylli ki bynta : Ka jingwad bniah , ka jingpynkylla ktien , ka jinglum jingtip , ka jingpynmih kot bad ka Library .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ha ka 12 tarik u Iaiong 1897 bad ka eriong ha ka 28 tarik u Risaw 2004 ki la wanrah ïa ka jingpynjot kaba jur ha ka thaiñ .
U la sah hangta bad la ka tnga , ka khun bad u hynmen jong u .
Nangta ka la mynjur khlem da kwah katto katne por hadien .
" Kane ka phlim , ka " Atrangi Re " jong u Aanand L. Rai kan bud ia ka por ring dur ha kylleng ka Madurai , Delhi bad Mumbai ."
Ka jingpynkylla ka long kum ka lad mih kyrkieh .
Hynrei ka kham bun ha Asia Sepngi .
Nga la iai bteng ban duh ia ka thri .
Tangba hap ban pynlong sa katto katne ki test .
Ym tang ba u la trei na ka bynta ka jingmihpat jong ka akor hynrei u la tei ruh ia ka nongrim jong ka saian bad ka teknoloji jong ka ri India naduh ka snem 1916 .
Hynrei phi sngewtynnad ia ka phlim ?
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai Risaw 2017 .
la die katkum kane ka ain , ka rukom treikam kaba bud kan long , katba lah , 7 . Lait noh kumba la pynbeit hangne ​​, haba la bthah ban pdiang ia kano kano ka jingdon jingem , kata .
Kumta ka jingroi jong ki karkhana ka la kiew sha ka kyrdan kaba kongsan ha ki snem 1990 bad ka jingnoh synniang jong ki karkhana sha ka GDP ka la kiew sha ka shiphew percent .
U la khang ia ka jingrwai ha iing syiem bad ka jingpyndonkam ia ka ksiar ha ki jain shynrang .
U la ong ba ka um dih kan long kaba lah ban ioh da baroh ha ka jylla bad yn pynbha ia ki jinglong jingman jong ki surok .
Hapoh , ki nongwan jngohkai ki rung lyngba ka lynti kaba dum bad kaba rit hapdeng ar tylli ki kynroh um kiba jrong kiba la thmu ban pynmih biang ia ka jingsawa bad jingtieng jong ka tsunami hi .
Nga pynlong ia ka ban wan shane man ka janmiet .
Kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki long 7 646 ngut .
Kumno ka jingdih kyiad ha ki jingialang ka la long ka jingma ? Ka jingdih kyiad ha ki jingialang paidbah kiba heh ka la pynngop ia kiba bun .
Ka suloi kaba ym don ba lah ban shna .
SSC Hall Tickets 2020 TS la pynbna da ka Telangana Board , hangne ​​ka rukom ban download .
Ka Hero MotoCorp ka la don ruh ha ka jingiakren dang shen bad ka Harley Davidson , na ka bynta ka jingiatreilang sha ki plan jong ki thuk thuk kiba rit jong ka America .
Hadien khyndiat por ki la iohthiah noh .
Ka jingpynbna ka pynshai ba ia ka jingshalan mar ne jingshakri ne baroh ar yn kyntait noh haba khein ia ka jingmih jong kano kano ka karkhana la ka long kaba rit , kaba rit ne kaba pdeng .
U hynmen barit jong u u Abdul Rauf Asghar u la thmu ia kane ka jinghiar thma .
Ka seng ka kyntiew bad pynshlur ruh ia ki skhim na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei kiba iadei bad ki kam ban iada ia ka mariang ha ki lum Himalaya jong ka ri India .
Ia ki lain ba la pyndap da ka jingshakri la dro shi meter na kawei pa kawei ka liang jong u lain net bad ia ryngkat bad u .
Kane ka phablet ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16 GB , kaba lah ban pynheh sha ka 32 GB bad 2 GB ka RAM .
Lada donkam ban pynbeit sa kawei pat .
Ki la byrngem ruh ia katei ka samla ba kin pyniap ia ki khun bad ia ka kmie jong ka lada ka ujor sha ki pulit .
Ngin sa iakynduh ia ki da ka jingmut kaba plie , hynrei ngin ym shah ia kiei kiei kiba be-ain .
Ha kaba peit shadien , ka don ka jingpynjem mynsiem ha kaba tip ba kam shym la shah shitom .
Ym shym la lap ia ki sakhi kiba pynskhem ia ka , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingshisha kaba eh ka long ba ka nikotin ka pynlong ia ka jinglong jong ka jingshaniah ha ki dawai .
Haba ka la pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka , ka la kylla long ka tnga kaba kham bha .
U la synshar hynniew snem .
U la pule ha ka skul rit bad skul pdeng ha Okayama , bad nangta u la leit sha kawei pat ka skul pdeng ha Yamaguchi .
Ki kjat ba la pynitynnad jong ka dolmen jong ka tempi Jainteshvari ki long kiba pyllun bad ki don ka jingpynitynnad ba la pynitynnad.
Ngam tip la kata ka la pynlong ia ka ban shngain .
India , Africa ba iatylli da ki thong jong ka jingkiew shaphrang : Sushma .
Ki shini bym lah ban pyndap ki lah ban long kiba myntoi ia ka dohnud jong phi , katba ki shini kiba la pyndap ki lah ban pynsniew ia ka cholesterol bad ia ka dohnud jong phi .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u chairman jong ka skul u Charanjit Kaur Dhillon bad u principal u Dr Parminder Kaur .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka iew , u Shri Pradhan u la ong , Ka jingkylla ka la jia ha ka iew bad ka jingpyrkhat ka la kylla na u nongpynmih sha u nongthied .
Hadien u la mih noh na ka skulbah bad u la leit ban pynrung kyrteng ha ka kynhun shipai Afghanistan .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jinglong mynno mynno ruh .
Ki kyndon hapoh ka jingpynbeit thymmai kin ym treikam hapoh kane ka jingpynbna .
Mynta ka dei ka khlieh jong ka tnad treikam jong ka Ïingdorbar jong ka Lebanon na ka bynta ka pule puthi bad ka kolshor , nalor ba ka long ruh ka dkhot jong ka tnad treikam jong ka Ïingdorbar na ka bynta ki kam bar ri bad ki kam rung sha ka ri .
Na ka liang ka rep ka riang , ki riewstad khyndew ha Bangladesh ki shim ia ka rukom kaba pher ban batai ia ki jaka shyiap .
Ia kane ka jingmih la pynshisha ha ki million kiba mynta la lum na ki jaitbynriew ban rwai iaroh ia U Jehobah . Ka jingpynstet ia ka
Napdeng kiba ioh pang thymmai , 1, 380 ngut ki la ioh ia une u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ka jingbun ki riewngeit ka la wan sha ka .
Ynda la pynbeit ia ka jingmih , u nongjop u lum ia ki stake jong ki nongshah rem . Ka jinglehkai kam dei ka jingjia kaba thymmai .
JINGRWAI 107 Ka Rukom Blei jong ka jingieit .
Kane ka dei ka kynhun kaba bha .
Ia kane ka jingjia kaba heh la iohi ha ka sien kaba nyngkong ha Bokaro .
Ia ka A6 la pynmih ryngkat bad ka Q7 , baroh ar tylli kin long ki model kiba la buh kyndon kiba wan ryngkat bad shibun ki tiar kum ka rukom .
To ai ba ki jingsniew jong ki baroh kin wan ha khmat jong phi . To leh ia ki kumba me la leh ia nga na ka bynta ki jingpalat jong nga baroh : Namar ki jingud jong nga ki long kiba bun bad ka dohnud jong nga ka la tyrkhong .
Ia kane ka phone la thoh ha ka dor T.51, 990 ha ka Flipkart .
U la khot ruh ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ka Iran bad ka Kashmir .
Hato ka Air India ka donkam ban khang noh ?
Ngi pyntip tang ia ki jingshisha .
Ki nongpynmih ki la bei tyngka shibun ha kane ka phlim .
ka trei kum u Sekretari jong ka Syndiket bad ka Dorbar Pule Puthi .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , 11 Circle , Sivakasi .
Pynbna jong ka Delhi HC ia u MP ka BJP u Ramesh Bidhuri halor ka jingkynnoh ban tuklar ia ka jingjop ha ka elekshon elekshon
Ia kane ka phlim kaban sa mih shen ‘ Shakuntala Devi ’ la pyni da u Anu Menon bad la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions bad u Vikram Malhotra .
Amit Shah ngi la ong ne em ?
Ngi shu lah ban shah ia kata .
Ki nong India kiba la shah pyniap ki long 527 ngut bad 1, 363 ngut kiba mynsaw .
Ka surok sor kaba don ki kali , ki light bad ki dak surok .
Parabangeit , ki sorkar ki long na ka bynta ki baduk bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ia ka khusnam ksiar jong ka pyrthei .
U la pynshlur ia ki jingkylla jong ka ri France bad ri America .
Ka jingjngai jong kine ki jaka na ka sor ka long haduh 50 km .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl hi ban wad bniah ia ka jingmut jong kano kano ka dkhot ?
Kiwei pat ki aktor kiba la ju iohi ia u ki long u Dev Anand , u B . R . U Chopra, u Dara Singh bad nga . S . Johar , uba la pyni ia u ha kiba bun ki phlim jong ki .
Ka liengsuiñ kam shym la kem ding bad baroh ki nongleit nongwan ki la mih suk na ka liengsuiñ , ong u Managing Director ka Khuzestan Airports u Mohammad Reza Rezaei ha ka khubor IRNA .
Kata ka jingbitar ka la sawa ha ka jingkynthoh jong u Imran ha ka dorbar thawain jong u , haba u la kylli , te phi kwah ba ngan leh aiu ?
Ka seng LJP jong nga ka trei na ka bynta ki Dalit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la kem sa hynriew ngut ki briew kiba la suba .
Peit ia kiba iap , la phi tip ia ki ne em .
U Amit Shah u la ong ba um shym la wad satia ban pynbor ia ka ktien Hindi hynrei u la kyrpad tang ban pyndonkam ia ka ba ki briew kin nang ia ka ktien kaba ar .
" " " Ka Artikl 370 ka la pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka jaitbynriew . "
Bad , ka jinglong kawei ha ka jingpeit bniah jong u Kabir ba ka wah bad ki um jong ka ki long kawei .
Kumba long kiwei pat ki jain , ki jain snieh langbrot ruh ki donkam ban pynbha bad dei ban weng noh ia ki jakhlia shwa ban sait ia ki .
Ka aiom ba nyngkong jong kane ka series ka la mih ha kaba kut jong u bnai Lber 2018 kaba la ïoh ïa ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
La shna ia ka phlim Bollywood halor jong ka .
Ngam shym la tip la kane ka jait cinema ka don ne em .
Ka la jan mih ka sngi , George .
U kapten barim ka India u Kapil Dev ruh u la ai jingmut halor kane .
Namar ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki nongkem jong ki , la buh ban pyniap ia ka kynhun .
Kine ki iadei ruh bad ka jingthmu jong ka tnad kam khaii bad ka sorkar India ban pynkiew ia ka jingroi na ka bynta ka tnad kam khaii ha India .
Ka ' dei ban don ia kano kano na kita .
Ya kani ka Royal Enfield Green Fly da pynemkaam ya kani ka Classic 500 wei da pynemkaam ya ki frame yong ka Continental GT .
Ngi la peit shibun ki episode ryngkat .
Da kane ka jingdonkam ban phah ia ki shipai sha ka Prussia Mihngi kan sa duna shibun .
Ka tnad pynkylla ia ki briew bad ka rukom synshar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ki briew ha kylleng ki tnad sorkar .
Nga la ong ba nga la iasaid tang saw ngut ki khynnah na ka bynta ki Hindu ym 40 Ka long kaba kongsan namar ba ka ri ka donkam ia ka , la ong ka Prachi haba kren sha ka Sammelan .
Ka tnat synshar pulit bad ka tnad pynroi khynnah kynthei ki pynlong ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki kynthei , kaba donkam ban pyniasoh lang na ka bynta ban ioh ia ki jingmih .
2441 tylli ki skul ba la jied ban seng ïa ki Tinkering Lab ha ki skul ha kylleng ka ri India
" U Sri Ramakrishna hi u la dei ban ong : " " Ka niam kam dei na ka bynta ka kpoh kaba thylli " " .
Khamtam eh , ma u ruh u la don ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Bhavai ka dei ka jait shad tynrai kaba pawnam bha ha ka jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Kham mynshwa ka la long ka jaka treikam jong ka tnad khajna Bidar bad Gulshanabad .
Baroh ki nongtrei bad ki samla pule ki la ia lum lang ban iadon bynta ha katei ka jinglehkmen .
Ki 6 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ki don ha ka jingma .
Katba ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la kylli jingkylli ia ki ha kaba iadei bad kane .
Ki nonghikai ki la don baroh ha ka hotel .
Ia ka jingmyntoi ba la ioh la pynrung ha ka jingmih baroh kaba dei ban siew khajna bad ka khajna kamai ka dei ban siew halor jong ka katkum ka slab khajna kamai jong phi .
Ka tnad Income Tax ka la kylli jingkylli ia ka Misa Bharti MP ka khun jong u heh ka RJD u Lalu Prasad ha kaba ia dei bad ki jingtohkit jong ka halor ki jingiateh jaka ba shongdor T.1,000 klur tyngka .
Ki bor jong ngi ki don hajan jong ngi .
Ka jingpynbeit ia ka jingshit ka dei ka kam ba kongsan jong u shniuh uba shapoh , uba pynsah ia ka bynta jong ka lyer kaba rkhiang hajan ka sniehdoh .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah siat bad shah shoh , la iathuh ki khubor .
Ngam tip kiei ki jingiakren kiba u la don bad ki , hynrei nga la phone hi ia ki hynnin ka janmiet bad nga la iakren shi kynta .
Kam long kaba suk ban pynkhreh ia ka plan bah na ka bynta ka nongbah bad ki jingshna ia ki jingtei .
Ki Nongïarap jong ki nongpynïaid ïa ki dawai pynbuaid ki dei ki bor ai laisen na ka bynta ki jingeh ha ka jingdie .
Ka tnga jong nga kam don wat tang ka cable ruh !
Nalor kata la thang ruh ia ki sboh kew ha ka jaka kaba heh 30 akar jong ki katto katne ki nongrep .
Dei na kata ka daw ba ka Priyan ka lah ban pyni ia u Mohanlal ha ka rukom kaba bha tam jong u.
Ka BJP ka la iateh lok bad ka RPI, ka Swabhimani Shetkari Paksh, ka Rashtriya Suraj Party bad ka Shivsangram.
Ka ri Netherland , Germany , Soviet Union , Spain bad kiwei kiwei ki ri ki hap ban ialeh ia kane kajuh ka jingeh .
Mohali : Ka kynhun jong ka Lambton College , Canada , bad ka Overseas Education and Career Consultants , Australia hangne ​​ha ka sngi Palei ki la leit jngoh ia ka Rayat Bahra University ban sngewthuh ia ka rukom hikai jong ka ri India .
Ha ka jaka ban bud ia ka Rajdharma u PM u Narendra Modi u la pynbor ia ki MP jong u ban pynphriang ia ki jingleit shabar ri jong u .
Vote ka UN ban pynduh noh ia ki tiar ialeh dawai jong ka Syria .
Ka long kaba suk kumta, Katniss. Ngi la shu im .
Utei u briew u la duh kam ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Katba u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong .
Ka jait khniang kaba thymmai .
Haba phai sha ki jingtip ba bniah , u Vivekananda Raman uba dei u khun jong ka Lakshmi Kumar bad u DSP jong ka Railway , u Ashok Kumar u trei kum u Software Engineer .
Ym shym la rah ia ka sha kano kano ka jaka sumar .
U Abhishek Bachchan u la thied ia kawei ka kali Audi A8L kaba rem dor tang hadien ba la kha ia ka Aaradhya .
Kiba bun na kine ki kompeni ki dei kiba la pynrung kyrteng da ki kyrteng kiba sdang da u ‘ Saradha ’ , katba ki don ruh ki kompeni kiba don kiwei pat ki kyrteng .
Da ka jingpynbna mynta ka sngi , ka jingpyntreikam ia ki plan sor smat mynta ka la saphriang ha ki 27 tylli ki Jylla bad ki UT , la ong u Shri Venkaiah Naidu .
Ym kum ha kiba bun ki system , ki cell rod bad cone ki pyllait ia ki jingpynpoi bor met haba kim ioh ia ka jingshai .
Ki jingtrei kiba bun ki la jia ha kajuh ka por ha ki jaka bapher bapher .
Hadien kata u la weng noh ia katei ka jingthoh na ka Facebook bad u la panmap .
La pynbha ia ki jaka sumar ia kiba pang shini , jingpang snam bad kiba pang dohnud bad sniehdoh ha ki hospital distrik .
U Virbhadra Singh u la long myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba hynriew .
U la ong , U Blei un ym shah ia ngi ban bat ia uno uno u briew lait noh tang uta uba ngi la lap ia ki mar jong ngi bad u , namar kumta ngin long shisha ki nongleh bymman .
Te , kata kam shym la long baroh .
U Dr . Ka Muthulakshmi Reddy Maternity Assistance Scheme ka la kylla long ka nongsdang na ka bynta ka ri baroh kawei bad ka don ka bynta kaba khraw ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki longkmie bad ki khun .
Ki nongsynshar jong ka Delhi ki la iakynduh ia ki jingleh pyrshah na ka jingiatylli jong ki syiem shnong hapoh ka jingsynshar jong u Prolaya jong ka jait Musunuri Nayaks .
" Bad haba phi kylli ia kita ki jingkylli , kane kan long ka jubab jong ka kompiwtor ." " "
Ki rai kum kine ki dei ki kam shimet .
Ia ka Zinc la die ha ka dor 200 tyngka shi kg ha iew .
U Rajmohan u la ioh 4, 74, 961 vote katba u Sathischandran u la ioh 4, 34, 523 vote.
Ka PTI ka la ïakynduh ïa arngut ki nongïalehkai ha ka kynhun jong ka Pakistan , ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingïakynduh hynrei ki la pynthikna ba u Sarfaraz u la leit phai biang sha kamra pynkup jaiñ da kaba bitar bha bad u la pyllait noh ïa ki katto katne ki nongïalehkai .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad satia . Phi lah ban pule ia ka kot kaba bha ha ka jaka jong ka .
U Richardson u la ïasoh biang bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ha ka stage ha Palladium ha Hollywood , Los Angeles ha ka 23 tarik u Nohprah 2008 na ka bynta ka jingsangeh kaba khatduh jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha North America .
Ka jingshit kaba heh tam ha kiba bun ki jaka ka long san haduh hynriew degree palat ia ka jingshit kaba ju long .
Ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u nongniah jong katei ka van u la buaid .
Ki jingeh ha kaba pyniaid ia ka pisa jong kiba riewspah kynsan kynsan ki long kiba bun .
Ka jingpyni ba la format ka pyni ia ka jingbuh ia ka jingthoh bad ka rukom pyni ia ka .
Tamil Nadu : Ka AIADMK ka la jied ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha bad ka Vellore Lok Sabbha
Ka kynthei kaba don u kulai ka dang ia kren bad ka kynthei bad u briew .
Hooid U Trai jong phi u long U Nongthaw ia kiei kiei baroh , Uba tip .
Ki Jazz Cinema kiba long trai da ki bahaïing jong ka Sasikala .
Ngi don ia ka synduk tiar , ngi donkam tang ban pyndonkam ia ka .
Ka jinghiar thma ka la long ka jingjop kaba khraw bad ki jinghiar ha Normandy ki la kem ia ki nongialehkai German khlem da tip .
Da u nongiathuhlypa Malakhi u Jehobah u la ong : Nga la ieit ia u Jakob bad nga la shun ia u Iso . Mal .
Kine ki jingbthah kin kynthup ia ka jingithuh ia kum kine ki nongthep vote , ka rukom leit shabar , ki rukom lum bad kumjuh ruh ka jingthep vote ha ki jaka ba la kdew ha kawei pa kawei ka konstitwensi .
Ia ki tiket yn die tang online .
Ki briew ki don ka jingngeit ha ka .
U Mr Mandela uba la don 94 snem ka rta u don mynta ha kawei ka Hospital ha Pretoria ha kaba u shah sumar na ka jingpang sniehdoh .
Ka OnePlus 5T kan leit sha ka jingdie kaba plie ha India lyngba ka Amazon India bad ka dukan jong ka OnePlus .
Ka jinghikai phareng ka dei ka kam jong u .
Ngi la dep ban kular ban pynkhlain ia ka bor Pulit ban pyndep ia ki jingdonkam .
Kumta ka jingma jong ka jingshlei um ka la nang jur bha ha ka thain .
Ha nga baroh ki la kylla long kum ka Sodom bad ki nongshong shnong jong ka kum ka Gomorrah .
Ka GWK Cultural Park ka pynbeit hynriew tylli ki jingshad man ka sngi na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka shim por khyndiat ban pynmlien .
Ki don ar tylli ki set jong kum kine ki plan jingïada na ka jingpang khlam ha ka ïew ka hat mynta ka sngi bad ka Corona Rakshak Policy .
Ym don kawei pat ka jaka ha kata ka jaka .
Dei ha kine ki jinglong ba u Deval u la shem ha u Bal Gandharva ia u nongbujli uba biang ia u Bhaurao .
Ki nongleit jingleit kiba la lyngngoh ki la lyngngoh kaei kaba la jia .
U la pynshlur ia ki samla pule ban iai bteng ban iashim bynta ha ki kam kolshor bad ki kam ialehkai .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka la iohi ia ka jingkiew jong ka jingsngewtynnad ia u Trai jong ki ryntieh bad kiwei kiwei ki jingtrei jong u Tolkien , kaba la pynkiew shibun ia ka jingktah jong u ia ka kolshor ba pawnam .
Ka rel kaba la rim kaba iaid lyngba ki lynti iaid ha khmat ki dieng sohjew bad ka jingdum jong ka sngi .
Nalor kata , u Habakkuk u thoh phra tylli ki jingjynjar ban shim pyrshah ia u nongshun Khaldi . U Habakkuk 2 : 4 .
Ngi la shoh ia ki lehnoh kiba rung beit shapoh ki iing jong ki .
U Murdoch u don ar tylli ki aiom jong ka por slap .
Bad nga ai khublei ia ka Sorkar Maharashtra namar ym lah ban don ka jaka kaba kham bha ban ia kane na ka bynta ban pyndep ia ka grand welfare scheme na ka bynta ki baduk .
Ka jingmut kaba ar kaba kyrpang jong ka scale ka treikam ha ka jingpher ha ka scale ha kylleng ka map .
Ha kane ka phlim la ak kum u Uttam Kumar , ka Arundhati Devi , ka Rajlakshmi Devi , ka Tulsi Chakraborty bad ka Sobha Sen ha ki bynta ba kongsan .
U kpa jong ka Katrina u dei u nongkhaii jong ka ri Bilat uba dei na ka jaidbynriew Kashmir .
Nga sngewkmen shibun ba nga la ioh ia ka jingsdang kaba jop .
Ha ka skul rit , la ai ia u Orville ha ka jingleh bymman bad la beh noh ia u shisien .
Nga la shah ktah haduh katta katta ba nga la leit sha ka jingleit ontep ia u ha Washington .
Ka jingiap briew ha India napdeng kiba duna tam : U PM Modi .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 1 tarik u Iaiong 2018 .
Ngim dei ban pynleit jingmut than ha u Kohli : Taylor .
To long kiba bniah katba lah khnang ba ki dkhot kiba peit ia kane ka bynta kin don ka jingsngewthuh kaba bha ia kaei kaba phi ai .
Ka miej 2 . 6 Jingkynshew na ka bynta ka Grama Sabha .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingtuid ka snam ha ka met bad ka pynneh ia ka jingkiew jong ka snam jong phi .
" La ngi long kiba la pynsleh " " ki nonglam khubor kiba bujli ia U Khrist " " ne ki nonglam khubor kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei , ngim dei ban klet ba kane ka dei ka kam U Jehobah ym ka jong ngi . "
Ka jingkylla ka jinglong jingman jong ka iew ka hat bad ki jingeh bapher bapher kiba nabar ki pynlong ia kane ka jingktah ia ka dor , la ong ka Skoda Auto India ha ka kyrwoh .
Ki lai tylli ki parameter ba nyngkong ki dei ban long kiba bha .
Ia kane ka iingbishar la plie da u president jong ka skul u Rakesh Sharma .
Ka thma lehnoh ba la pynlong da ka Hezbollah ha kaba kut ka la pynbor ia ka Israel ban weng noh ia ki shipai jong ka ha u snem 2000 .
U heh ophisar jong ka tnad pynlip ding ka Lucknow u Vijay Kumar Singh u la iathuh ba katkum ka jingkhein jong u snem 2016 ki don 2, 450 tylli ki jaka ai jinghikai kiba la register ha ka nongbah ha kaba 2,000 tylli kim don ia ka fire NOC .
Kham hadien ngam iohi ei ei satia , kumta nga la sdang ban pyrta bad u doktor u la wan .
Bun ki version jong ka jingiathuhkhana ki dang iaid lyngba .
Kumno phi pynkhreh ia lade na ka bynta ka bynta ?
Ki nongtrei rel ki long junom ha ka jingsngewsynei jong kaei kaba kiwei ki leh .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Nepal u KP Sharma Oli .
Wat la ki jingkylli jingmut , ki bym kham lah ban ngeit ban ia kiwei pat ki jingmih jong ki lad pathai khubor , ka la don lypa ka jingpyrshah kaba jur bad kaba nangroi ia ka thma .
U Khristan u la paw ba u don ka jingkyrshan jong kiwei pat kiba ap ia ka jingbishar .
Ha ka jingpynlait khubor u la ong ba u Dr . U Kalam u la long u nongshai ba pawnam uba yn kynmaw beit na ka bynta ki jingshakri jong u ia ka ri .
" " " Ka pop aiu nga la leh ? " " "
U la shongthait noh na ka Test Cricket hadien ba u la ïakhun ïa ka Test kaba 3 pyrshah ïa ka Pakistan ha u bnai Jylliew 2009 .
Phi kren shaphang jong ki baroh shi miet kin sngap , hynrei lada phi kren shaphang kano kano kaba pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , kin switch off .
Ka ain jong ka jingshngain bad jingpynbiang ha ki jaka trei , 1998 .
U Director Prabhudeva u iakynduh biang bad u Salman hadien ka phlim Dabangg 3 .
Nga pynleit jingmut tang ha ka kam .
' Dei ban thaw sorkar kloi ' .
U Paul u la kdew kyrpang ba ngi dei ban ai ki jingduwai ainguh , ne jingsngewnguh .
Hynrei kumno shaphang ka jinglong ?
" Lada pyntreikam ia kine ki ain te ka rep ka riang jong ka ri India kan leit sha ki katto katne ki karkhana bad ki nongrep kin sa shah pynduh jingkyrmen " " la ong u CM .
Kane ka dei ka jingkren sain hima sima , ha kaba nga la pyrshang ban kdew ia ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka ri India Ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla khongpong da ki katto katne ki bynta .
Ia kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u myntri sorkar pdeng ka Punjab u Mr . U Navjot Singh Sidhu ha ka jingpynbna jong ki nongthoh khubor.
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka phlim la jied ia u Jayaram , ka Sheela , u Suraj Venjarammoodu bad u Siddique kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U la thoh bun ki jingthoh bad ki kot shaphang kane ka phang .
Balei ka long kaba donkam ban buh ia ka jingstet jong ngi da ka jingstad ? Kaei ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong ngi katba ngi dang iai bteng ha ka jingmareh ?
Hooid , ki pilot ki kamai tulop kaba heh , hynrei kata kam dei shisha ka jingmut hangne ​​.
U nongialam ka India u Virat Kohli u la batai ia ka jingjop jong ki kynhun jong u ia ka England kum kawei na ki kynhun kaba sngewtynnad tam ha kine ki por ba dang shu dep.
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha hospital .
Ka Gish ka dei ka niam Episkop kaba riewblei .
Ngi la kyrmen ba phin tip .
Balei ba la thied ia ki liengsuin iapom kiba shongdor T.526 klur ha ka dor kaba heh bha , kylli u Rahul Gandhi .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka wanrah ia ki jingshna kti kiba la rim da ki spah snem jong ka Mysuru lyngba ka webinar kaba la ai kyrteng Mysuru : Craft Caravan jong ka Karnataka hapoh ka Dekho Apna Desh series .
Ki shipai Myanmar kin myntoi lada kynnoh ka Suu Kyi
Ka PTI da kaba sot ia ki tyllong khubor ka la iathuh ba kam don kano kano ka jingdonkti jong u Manish Sisodia ha katei ka kam .
La bat ia ka charkha hynrei la buh ia ka ha ka strip kaba lieh .
Ka sim lieh ka shong halor kawei ka marwei ha khlaw .
Ki kyrtong ba pawkhmat kiba ka nusib jong ki yn sa rai ha kane ka jingthep vote mynta ka sngi , ki kynthup ia u heh ka jylla Congress u Mehboob Ali Kaiser bad lai ngut ki myntri ka jylla u Vijendra Prasad Yadav bad u Narendra Narayan Yadav bad u Renu Kumari .
Kaba kim lah ban ia mynjur ka long mano ba tei ia ka bad mynno .
U la don shibun ki jingpynkylla ia ki kot ba pawnam jong ka ri Europe ha ka burom jong u .
Bad ngin shu pyndep ia ka square hangne ​​.
Haba pdiang sngewbha ia ka jingshna ia u bom u Tilak u la thoh ha ka Kesari , .
Ki bahaïing jong u Raju ki la rah ïa u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ïa ka jingïap .
Nalor kane , u Myntri Rangbah un plie ruh ïa ki 12 tylli ki projek rel kiba ïadei bad ki jaka pynïaid nongleit nongwan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar .
" " " Ki tmain ba nyngkong eh jong ka jingim " " la ong u Edmond ."
Ka jingitynnad kaba kongsan jong ka iing syiem ka long ka kper kaba itynnad kaba don hapdeng ka iing syiem , kaba don ki pung um kiba itynnad na ka bynta ka jingiasyllok .
Ki nongshna ia katei ka phlim Bollywood kaba ak U Vivek Oberoi kum u PM Modi ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka rai .
Te , te ngan sa pynphai noh ia u To ban batai ia ka plan jong u .
La pynbthei ia u bom mawshun sha ka kamra jong u nongiasaid ain u Sanjeev Lodhi uba la kynnoh ia uwei pat u nongiasaid ain u Jitu Yadav halor katei ka jingjia .
La iathuh ba 10 ngut kiwei pat ki briew kynthup ia ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kaei ka jingdonkam ba ki Khristan baroh ki don ?
" " " Ka Liang Pyrshah ka la pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar . . . hynrei ka synshar paidbah ka la jop ," " ka la ong . "
Ngin sa pynroi ia ki projek ha ka land bank da ka jingbei tyngka kaba T.300 klur ha kine ki ar snem ban wan , u la ong .
Ia ki tiar ba la ioh kurup la phah sha ka forensic laboratory ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei u Saini um shym la ailad ba kata kan ktah ia u .
Hynrei , ka TDP ka jingmih noh na ka NDA ka long kaba sngewsih .
Ha ka por 9 : 22 baje mynstep ka stock ka la nang kiew tang da Rs .
Nga ju sngewtynnad ia ka rukom iaid jong u shaphang ka jingialehkai jong u .
Kumba 75 percent na ka GDP jong ka Suriname la pyndonkam ha Paramaribo .
Kine ki dei u Shomsher Ali 58 snem ka rta bad u khun jong u u Saiful 12 snem ka rta na katei ka thain .
Balei phi suba ia nga ?
Ki doktor ha RCC kin ai ia ka jingshakri jong ki sha ki jaka sumar lyngba ka jingiakren lyngba ka telephone .
Ki ialeh bad ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain bad jingsuk jong ngi !
Ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei la pyni ha kine ki jingthoh .
La iathuh ba ka lieng kit mar kaba lai ka dang shna .
Kiei kin long ki tiar ban pyndonkam ia kane ka jingthew ?
" Ngi dei ruh ban ieit ia u da ka " " mynsiem baroh kawei " " lane da ka jingim bad jinglong jong ngi ."
La register ia ka mukotduma ha thanat Sewri .
Ka CVC kaba la khlieh da u K V Chowdary ka don ka jingpeit ia ka CBI ha ki kam bamsap .
Kam long kaba bakla ban pyrkhat kumta .
2 ngut ki nong Nigeria la kem namar ka jingleh thok
