Ki jingjia aksiden ki ju jia man ka por ha kylleng ka ri .
Ka jingtip ia kaei kaba wanrah ia ka jingkmen kaba shisha .
Ki bynta jong ka ioh ka kot bad ka fintech ki pynpra ia ki nongrim kiba thymmai .
Kawei ka karkhana ka donkam ym duna ia ka kumba 3 lak tyngka ha ka jingkhein kyllum ban siew ia ka bainong jong ki nongtrei jong ka man la ka taiew .
U Narendra Dabholkar, u Govind Pansare bad u M . M . Kalburg da ka jingsngewsih .
Ha ki hynniew tylli ki jaka thep vote ha kane ka district ki sengbhalang ki iaid kjat hapdeng 10 kms bad 46 kms ban pynlong ia ka jingthep vote .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban lap ia kane ka kam .
Telangana : Ki temple kin plie ïa ki jingkhang jong ki na ka bynta ki nongmane naduh mynta ka sngi .
Nga kwah ban leit phai biang tang ar minit .
Ym pat lah ban pynpaw ia ka jingheh jong ka jingmynsaw jong u , hynrei la buh kyrteng ia u ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ha kino ki rukom phi thmu ban pyrthuh bud ia ka jingngeit u Abel ?
Nga lah ban poi kloi tam hangta .
La lap ia ki jhad thymmai jong ka China ha South China Sea wat hapdeng ka jingmaham jong ka Washington .
Ki dur jong katei ka jingialang ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kumno u briew un khanglad ia ka jingpynkhein kaba shyrkhei ?
Kawei pat la file da ka jingiatreilang jong ki 20 tylli ki jylla jong ka US .
Mynta ki don 1 , 10 960 ngut ki active case bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna la ki portal ki dei shisha jong ka Rajasthan ne la kdew tang ban ialam bakla .
Ka sorkar ha ka sngi U Blei ka la shong bad ki vice chancellor bad ki trai jong ki skulbah shimet ha ka ri ban iasam jingmut halor ki mat kum ka ain bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Ngi shaniah tang ha lade .
U Clarke u la aiti ia ka World Cup sha u Hughes
16 tylli ki jaka sait jain ba la pyndonkam da ki mashin ba la buh ha kine ki ar snem ba la dep .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la knieh ruh ia ka suloi jong ki pulit katba u dang phet krad .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingpang dengue bad chikungunya ka la hiar bha .
ANF ​​5 B Jingpynbna jong ka jingshalan shabar ri na ka bynta ban siew kylliang ia ka jingai bor jong ka EPCG .
ban thung ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba donkam .
Kane ka dei ka jingngeit thymmai jong ka India thymmai kaba pyndap ia u nong India da ka jingsarong .
Ia ka jingpynitynnad ba kyrpang bad ka jingbun briew lah ban iohi ha ki dukan die tiar .
" U Mr Trump sa shisien u la pynpaw biang ia ka " " khajna ba kylliang " " ia ki ri kiba u ong " " " pyndonkam bakla" " " ia ka jingiadei khaii pateng jong ki bad ka US."
Ka jingpynbna jong ka sorkar jylla ka la ong ba ym shym la ai jingbit ia kane ka jinglehkmen ban pynlong .
Nga la lah ban iarap .
U Siddaramaiah u la ai ia u myntri ka tnat treikam u Santosh Lad ia ka kam kaba kham heh ban pynroi ia ki sap ki phong.
Kane ka jingjied kan pyniasoh bad ka server jong ka Exchange da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha ia ka jingthoh ba thikna .
" " " Kum ka kynhun ngi la ialehkai bha ia ka kriket ha Australia , kumta baroh ki sngewskhem bad baroh ki sngewbha ia ki jingialehkai , " " " " u la ong. " " "
Ia kane ka jingjia la ïoh ban ïohi ha ki CCTV .
Kane ka jinglong ka la iaid hangta la 60 snem .
Nangta la thung ïa u kum u chairman jong ka Punjab Arts Council ha Chandigarh naduh u snem 1999 haduh u snem 2002 .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma u la ong ba yn shim khia ruh katkum ka kyndon 75 jong ka Juvenile Justice Act pyrshah ïa ki nongpynïaid skul .
U President ka JNUSU u Aishe Ghosh u dei uwei na kiba mynsaw .
Kito kiba wad kam thymmai ki lah ban ioh ia ka jingtyrwa .
Katto katne ki samla pule mynta ki la wan phai biang bad la ki bahaïing hasem ha ka Valley .
Balei ba ki ktien jong u Paul sha u Agrippa ki long kiba treikam haduh katta katta ?
Ka sorkar kan pynlong ruh ia ki jingpynrung kam kiba kham bun lyngba ka Public Service Commission bad yn sa thaw shuh shuh ia ki lad ki lynti hapoh ka IT sector .
Ka jingkyntait u myntri ka tnad rep u Lalchand kataria u CM ka Rajasthan , ka jingsniew ka result jong ka Congress , Lok Sabha Polls
Ka party ka thikna ba kan sa leh bha .
U la ioh ruh ban khur 81 tylli ki wiket ha katei ka por .
Ka jingbym bam ia kiei kiei kiba nga sngewtynnad ka la pynsngewsih shuh shuh ia nga .
Katkum ki katto katne ki jingpynkylla ia ka Ramayana , ka Mandodari ka dei ruh ka kmie jong ka Sita ka tnga jong u Rama kaba la shah rahbor ha u Ravana .
U la shah pynshitom bein da kaba shyrkhei .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki heh sorkar shnong ki kwah ban pynduh noh ia ki bad pynlong ia ka jaka sah kaba itynnad ha katei ka thain .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki myntri sorkar pdeng u Bah Sadananda Gowda , u Ananth Kumar bad u Dharmendra Pradhan .
Ngi dang bteng ia ki jingpyrshang jong ngi ban wad ia ki iew treikam kiba thymmai .
Kine ki jingujor kim don nongrim ei ei .
Sorkar India , Ministry of Home Affairs , Tnad Ktien Synshar
Ka lyngkhot syntiew ha ka counter jong ka kamra shet .
Ki nongpyndonkam ba thymmai jong ka MobiKwik kin ioh T.300 , katba ki nongpyndonkam ba la don lypa kin ioh T.149 .
Ha kaba iadei bad ki kynthei kiba la iap lok kiba don ki khun kiba dang rit ka rta , ka tnad kan pyrshang ban pynsah ia ki ha ka jaka kaba biang katba lah , katkum ka jingdon jong ka jaka kaba lait .
Kumta lada kane ka dei ka jingthew celcius , kane ka dei ka jaka ba ka um kan rkhiang , 100 digree celcius , bad kata ka long kumba ka long kaba dei kumba 212 ha kawei pat ka jingthew .
Ki dei ki nongkhaii briew kiba la pynrung kyrteng katkum ka thup jong ka tnad kam pohiing .
Namarkata ka donkam kyrkieh ia ki rukom thymmai jong ka jingpynroi ia ka jaka ban ioh ia ka jinglong mar ryngkat ha ka jingpynbha .
Kiei kine ki arngut ? Hooid , u Adam bad nangta , katto katne por hadien , ka Im .
" " " Ha ka por ba ka hima Roman ka la hiar dor , ka Europe ka la rung ha ka por kaba jrong jong ka jingkylla kaba mih na kata kaba ki nongthoh histori ki khot ka Juk jong ki Jingkynriah jaka " " ".
La pynmih da ka Junglee Pictures bad ka Dharma Productions , ha kaba la ak bynta da ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal .
Nga la wan phai na ki .
Ngi leh kumta ha ki jingduwai jong ngi bad ha ka rukom ba ngi peit na ka Ktien U Jehobah bad na ka seng jong u ban ïoh jingïalam .
Ka jingiakhih jong ki na ka bynta ka jinglaitluid ym lah ban pynsangeh bad kan long kaba jop .
Ia kane ka phlim la pynlong ha Phuket , Pondicherry bad ha Chennai .
Ki jylla Punjab , Haryana bad Rajasthan ruh ki la mad ia ka jingkhriat kaba jur bha .
Nga la long u nongialam jong ka seng ki samla pule .
Ka jingiakop thoh essay , ka jingkren , ka jingdro dur bad ka jingdro dur kan long ha ka sngi Thohdieng .
" " " U la seng ia ka nongbah jong u ha Avanti ha Malwa , bad u la check ia ka jingpynroi jong ki Arab kiba la seng ia lade ha Sind " " ".
Ka plan kaba shongdor 1 499 tyngka kan ai ia ki nongthied 160 GB ka data haba ianujor bad 100 GB mynshwa .
U la pyndep ia ka Psychology na u Jisu bad ka Mary College , DU .
Ki sur ki kiew , bad ki jingbitar ki bthei , ki pynmih ia ka jingiakren kaba la pynkhih mynsiem da ki jingkren kiba sngewsih .
La pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha katei ka District bad la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki hynriew tylli ki jaka katkum ka jingong jong u Commissioner ka Saharanpur u Tanveer Zafar Ali .
Pyndap ia ka . U la dei ban siew ia ngi ia kaba sah .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki seng sorkar ruh ki la ai khublei ia la ki jong ki jong ki myntri lyngba ki jingpynbna ha ki kot khubor .
Ngi don ki sakhi ban pyni ia kata .
2011 Sri Lanka Premier League .
Mynta ki don ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka jingjied jong ka BJP na ka bynta U kyrtong ha Bhopal ka long shisha kaba khlem jingbakla .
Pynkut ia ka jingiateh kular jong ka Toyota bad ka Suzuki ban pynmih ia ki kali elektrik ha India ha u snem 2020 .
Khnang ban bishar bniah ia ka jingtip shaphang ka jingpynrung kyrteng bad ka rukom thep vote , ka ECI ka la sdang ia ka jingwad bniah online na ka bynta ki nongshong shnong ba shabar ri .
Balei ngim lah ban shna phlim shaphang ka sain pyrthei ?
Nangta sa dih um bad bam ia ka jingbam mynstep kaba tei met .
Ka jingpyntreikam ia ka BEPS Package ba khatduh ka donkam ia ki jingkylla ha palat 3000 tylli ki jingiateh khajna hapdeng ki arliang mamla ki ban long kiba khia bad kiba bam por .
' Ki samla ki dei ban pyndonkam ia ka bor jong ki sha ka bor '.
La pynlong ia ki jingialehkai tynrai bad la sam khusnam sha ki nongjop .
Kane ka dei tang ka sien kaba saw ba ka India ka la rung sha ka Asian Cup .
Kiwei pat ki 19 ngut ki nongshah kynnoh ki la dep ban mih jamin .
U Mahatma Gandhi u ong , Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ki shnong jong ka .
Ka ri bad ka party jong ngi kam donkam ban shah pynpra .
Kum kane ka jinglong kan long kaba bha tam bad kan kham bha shibun ban ia ka jinglong ha kaba ia ki hukum la niew kum ki hukum synshar ' ne wat kum ki hukum bishar ' .
Baroh arngut u PM Modi bad u Rahul Gandhi kim shym la artatien ban pynmih ïa ki jingkynthoh shimet iwei ïa iwei pat ban ïoh ïa ka poiñ ha ka elekshon ha Karnataka .
Rohtak : Ka kmie jong u Ram Rahim ka Naseeb Kaur ka iakynduh ia u ha Jail .
U Balabhaskar u la mynsaw jur ha ka tyrpeng , ka ryndang , ki snier bad ka jabieng jong u .
3 tylli ki spun miej
U kpa jong ki u long u riewshlur .
Ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingbha jingmiat bad jingroi jong ki riewlum ba la buh kyrteng , la thaw ia ka Komishon jong ki riewlum ba la buh kyrteng .
U heh jong ka OIL u la ong ba ki dur ki long kiba byrngem hynrei kam dei ka jinglong kaba heh bha .
Bad kane ka dei ruh ka jingtreikam jong ka aiom .
U la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh bad ki nongtrei kiba pyni ia ka jinglong lyngkar ia ki kam ba la bynshet ha ki .
Ka jingwad bniah ba nyngkong jong ka Reuters ka pyni ba ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba U . S . ka jingbuh umphniang ka la hiar na ka jingkiew kaba heh bha ha ka taiew ba la dep bad ka jingbuh umphniang ka la hiar ha ka taiew kaba lai ba bud .
La pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u leh beijot , set phatok bakla , pynmynsaw da ka mon sngewbha bad pyntieng pynsmiej .
Ka long ka jingai kaba phylla .
" " " Hapdeng kane , ka sorkar BJP ka la ailad ia u ban phet krad ryngkat bad ka ram kaba da ki hajar klur . "
Ha ka jingshisha ki la shong la sah ha Manchester ha kaba u Samuel katba u dang pule theology u la lum lang ia ki nongtrei karkhana bad kiwei kiwei na ka ri jong u ha ki klas pule .
Nga lah ban iadei bad ka iing ka sem jong u Fayaz namar ka jinglong shipai jong nga .
Nga la ong ha lade ba nga lah ban pass ia kano kano ka test kaba u briew u lah ban pass .
Ka la nangroi , kum ka jinglehkai tynrai ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , katkum ki lain kiba kyrpang bad ka la pynroi ia ki jinglong ba kyrpang jong ka kiba iadei bad ka jingstad tynrai jong ki briew jong ka thain .
Ka don kum kata ka prokram .
Ka jingkiew jong nga kam neh slem .
Ki lehnoh ki thombor ia ki nongap pahara da kaba thok .
Lah ban leh ia ka plastic surgery ban pynbha ia ka shyntur kaba la tyrkhong .
Ki don shibun ki jingkylli .
Kaei kaba phi kwah ban iathuh ia ki nongialehkai kiba kham samla ?
Te , kane ka jingheh jong u droplet ka long kumba 0 . 05 milimitar mililitar , ka liang kadiang .
Ka Central Board for Secondary Education ka la pynbna ia ki tarik jong ki eksamin Board 2021 na ka bynta ki klas 10 bad 12 .
La suba ba katei ka jingjia ka jia namar ka jingthut ha ka kali .
Ka jingtalasi kaba jur ka dang iaid ha ki khlaw bad ki jaka sah briew ha Kalsiyan , Bhawani , Ganya bad kiwei kiwei ki shnong ba marjan hadien ba la ioh jingtip ba ki don ki briew kiba suba .
Palat 500 klur tyngka la kurup ia ka pisa bad ki jingdeng ha kane ka por ba kynthup ia 93 klur tylli ki pisa thymmai .
Mynta , lai tylli ki dawai ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtest .
La shna ia ka mobile app na ka bynta kane ka jingthmu .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka khynnah rit , u la byrngem ia ka da ka suloi .
Khnang ba u khun jong ka Mari un long u khun bashisha jong ki kpa tymmen jong ka u Abraham , u Judah bad u Dabid kumba U Blei u la kular , ka sniehdoh jong ka ka dei ban noh synniang sha ka jingkha khun jong ka .
Haba u pynkhih ia ka met jong u, u leh Pynkhih ia ka da kaba itynnad bad kaba sngewtynnad bad kaba sassy, ​​baroh ki dei.
Ka ktah ruh ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katto katne ki jaka jong ka Bihar bad East Uttar Pradesh ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba duna .
9 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialeh ba thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan
" Ka Congress ka la wad por ban iakynduh ia ka Election Commission ban pan ban pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia ka " Mann Ki Baat " jong u PM Narendra Modi haduh ban da kut ka elekshon ha Bihar ."
Ki saw tylli ki bank kiba heh tam jong ka Australia ki jngai na kaba lait na ka jingshah pynjulor ha ka pyrthei .
Ki khot ia ka rap namar ba ka long kaba jem khyndiat .
Ki bank paidbah ki kham pynleit jingmut ha ki jingdonkam jong ki kam bad ki longïing ha kaba ka bank ka bat ïa ki tnad bad ki ophis .
Nga pynbna ia u Baahubali kum u Syiem jong ka Mahishmathi !
Ka long ka jingjop kaba khraw ban long uba tbit tam ha kano kano ka bynta bad ka kham eh shuh shuh ban sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
San ngut na kitei ki dei na Jammu bad Kashmir bad uwei na Assam .
Ka rel model ka iaid lyngba ka jaka ieng rel .
U la shah jied ruh sha ka iing dorbar jong ka jylla Kerala .
Ka jingïakynad ka la don ha ka kynhun .
Kumta la kumno kumno , nga la iehnoh ia ka kolej hadien ar snem ban wan shane .
La bthah ia ki ban pynsted ia ka kam , u la ong .
Lada u Israel u duk palat ban ainguh ia u khun langbrot ne u blang kum ka jingknia , u lah ban ainguh ha ka jaka jong u ar tylli ki paro ne ar tylli ki paro .
Mynta baroh ar tylli ki jingai thuk thuk 650cc ki dawa ia ka por ap kaba saw haduh hynriew bnai .
Ka long kaba sngewtynnad ba kine ki khubor baroh ba la pynpoi da ki angel ki iadei bad ka jingpyntreikam ia ki jingthmu U Blei bad ym da kaba iadei eh bad ki jingthmu jong ki briew kiba donkti .
U Bah Sullivan u la pynpaw ba ka US ka khmih lynti ban ïatreilang halor ka mat treikam jong ki arliang mamla bad ki jingeh ba ïadei lang ha ka pyrthei .
Ka lah ban pynkiew ia ka jingkhia , ka jingkiew snam bad ki jingeh ha ka shini ha ka snam .
Galle : U rangïalehkai Seam bowler ka South Africa u Vernon Philander u la shah dain kuna 75 percent na ka bai ïalehkai jong u hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh bakla ïa ka bol ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U Mr . Speaker , Kane ka dei ka por kaba khraw na ka bynta ki ar tylli ki jaitbynriew kiba khraw jong ngi .
Shuh shuh , u la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ha ka lyric .
Hynrei kaei kaba phi iohi ha ka dur . .
Ka Koizumi ka la dep ban mad ïa ki jingshah kynthoh ha ka saiñ hima sima ha Japan .
Ia ka dawai Hydroxychloroquine la pyndonkam ruh ha ki jingpang bampong kum ka jingpang sniehdoh .
Ka nongshah lehbein ka don u khun na ka jingshongkha kaba nyngkong .
Ka jingleh jong ka kompeni bad ki nongpyniaid jong ka ka la thok ia ki bank haduh palat T.3,592 tyngka. 48 klur , ki la bynrap .
Ka jingleh kaba phylla jong u Virat Kohli .
U briew u kynnoh ba u la rahbor ia ka tnga
U la bynrap , ka jingeh kaba ki nongrep Punjabi ki ïakynduh ka dei kaba la pynshong nongrim pura ha kane ka circular ba la pynmih da ka Sorkar Congress .
Katto katne ngut ki MLA bad ki ophisar ki don ha kane ka kynhun .
Ka rukom pyniaid ia ka jingkhih , ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur bad ka ABS ryngkat bad ka EBD .
" Ka jingkyrpad ka la ong : " " Kumba ka long mynta ym pat don ka plan treikam ha ka ri baroh kawei qua ia ki nongbylla sngi kiba sahkut . "
Ka khusnam Dronacharya kaba la tip paidbah kum ka khusnam Dronacharya na ka bynta ki nonghikai ba pawnam ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai , ka dei ka khusnam kum ki nonghikai ialehkai jong ka Ri India .
U nongshna phlim un pynlong ia u nongak phlim Thugs of Hindostan u Aamir Khan ha kawei na ki bynta .
Ka Vodafone ka la pynbna ba kan pyllait paidbah ia ka Vodafone Sakhi Pack na ka bynta ki nongshim bynta ha UP West bad Uttarakhand .
Ha kawei ka bynta namar kane , ka Canada ka dei ruh kawei na ki ri kiba pyndonkam ia ka bor ding kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ia ka ordinance la pynmih tang ha ka jinglong kaba kyrkieh palat .
Khlem artatien u dei u khlur ba pawnam bad ki kynthei kin mane ia u namar ka jingitynnad jong u .
Ngi donkam ban pynkhuid ia ka mariang .
Kane ka jinglum ka don katto katne ki kyntien saw ruh , bad ki long kiba la pynshong nongrim kyllum da ka jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong ki Sufi , kaba u Mohan Singh u i kumba u khein kum ka jingpyniasoh lang ia ka jingshisha bad ka jingbymshisha .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba kloi ban sngap ia nga .
Hadien ba u la shimti ia ka kam nongialam jong katei ka seng , u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka BJP ka pynsaphriang ia ka jingshun bad kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam biang ia ka India sha ki por pdeng .
Kata ka mut lada ngi iaid lyngba ia ka sla , ka jingstet ka long kaba neh , ka long kumjuh bad u heh U .
Ban ioh ia ka jingkyrkhu kaba bteng jong ka mynsiem U Jehobah , ngi dei ban pdiang ia ka jingpynbeit bad trei ban ioh jingmynjur ha U Blei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar bad la pynmih da u Atul Agnihotri , u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar .
Balei U Jisu u long u Nongsynshar uba biang tam ? U Khun U Blei u dei u Syiem uba biang tam namar u long uba sbun , uba skhem ia kaei kaba dei bad uba donbor ban iarap ia ki briew .
Leit shabar ban bam , peit phlim , ne ialehkai ne ialehkai .
Ki nong North Korea ki thep vote ha ka elekshon parliament
Ka Suraj Pe Mangal Bhari kaba la ak da u Manoj Bajpayee , u Diljit Dosanjh bad ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba hakhmat eh , ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban paw pyrthei hadien ba la plie biang ia ki cinema hall .
" U Kenichi Ayukawa , Managing Director bad CEO ka Maruti Suzuki India Ltd u la ong ba baroh ki dealership jong ngi ki la buh ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain kaba pura , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkhuid ia baroh ki jaka ktah "
Ki jingpher jong ka kyrteng ki kynthup ia ka Gehlot , ka Guhila , ka Gohil lane ka Guhilot .
Ka kynhun ki nongialam nongrep kin iakynduh ia u Shah ha ka janmiet jong ka sngi Balang , shisngi shwa ka jingiakren kaba hynriew jong ki bad ki myntri sorkar pdeng kaba la buh ban long ha ka sngi Thohdieng .
Ka hospital distrik ruh ka la mad ia ka jingduna um .
Hangne ​​ka don ka jingjia kaba phylla shaphang ki kor wad bniah .
Ka jingdon jong ki jingpyniasoh ba la buh kyrpang ban pyndonkam .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut ki la pynmih ia ki jingkynthoh ba ka Tnad kan pynjari ia ka bynta jong ka ain RBI ka ban pynlong ia ka Bank ban kohnguh ia ka Sorkar .
La kem ia u ryngkat bad uwei pat u nongialam ka IM, u Asadulla Akhtar, uba la khot kyrteng kum u Haddi .
" Kum ka nuksa, " " mag tape " " ka mut ka tape magnet ."
Dei ki nongpule kum ka Prof Tara Chand kiba pynpaw ia kata ka jingiadei bym lah ban iohi jong ka jinglong ba iaineh bad ka jingiatreilang kaba pynneh bad tehsong ia ka kot khubor bad ki nongpule jong ka .
U Suniel Shetty u la leh ia ka bynta jong u Assistant Commandant Bhairon Singh BSF .
Ka dei ka jingthmu hi jong ka jingim briew .
Hadien ba ngi la leit phai sha North Carolina , ngi la sngewlyngngoh ia ka khubor .
Ka la buhrieh khyndiat namar kaei kaba kin leh ka long ba kin shim ia ki jingthoh ha ka axis , ha ka jaka ban pyniakhlad ia ki mar katjuh , kin pyniakhlad ia ki ha ka rukom kaba geometric .
Ka TULIP kan ai jingmyntoi shibun ia ki ULB bad ki nongbah kiba stad
Na ka bynta u Gurbakhsh Singh , ka imlang sahlang kaba janai kan kham pyrkhat ia ki jingsngew ban ia kiei kiei .
Ha baroh 99 tylli ki kamra la ngeit ba ki dang don .
Kine ki jingiadei ki paw kum ki jingktah kiba lyngngoh ne kiba thok ha ki variable jong ka jingsngewtynnat .
Kumba ka long mynta ka Mumbai ka don tang 11 km ka metro .
U dei u khynnah Japan .
Arngut ki pulit kynthup ia u nongniah kali ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumno ngi la wan biang ha ka lympung ka long kaba phylla shisha .
La pyndonkam ia ngi na ka bynta ki daw sain pyrthei kiba pura , la ong ka Varsha Joshi , ka nongkit kam jong ka nongbah Delhi bad ka dkhot jong ka seng IAS .
Ka jingpynjari ia ka ktien Urdu ka la pynbor ia kajuh ka ri Pakistan ba mihngi ban long kaba laitluid , ka ri ba laitluid jong ka ri Bangladesh .
Khatduh la shah ia kane ka ain ban treikam ha u snem 2001 .
U la shah shitom ha ka jingpang kpoh la slem bah .
Ka Assam bad Chhattisgarh kin thep vote ha ki lai bynta katba ka Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Odisha kin thep vote ha ki saw bynta .
Hynrei um ju don jingsngewsih ei ei .
Shuh shuh la pynmih ia ka jingpynshai ha ka 19 tarik u Naiwieng 2016 .
Lada nga hi ngam ju bam ia kum kine ki jingbam , ngan ym kyntu ia kiwei ban bam tang namar ba nga ioh pisa na ka , la ong u Kohli .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynshisha ia ka jinglong jong u .
Ngi dei ka Barca bad ngi hap ban jop ia baroh .
Kane ka dei ka jingdonkam ba kyrpang jong ka OnePlus na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ri India .
U dei u nong Azerbaijan uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka nam .
Ia ka jinglah yn pynkiew suki suki ha kine ki 12 haduh 18 bnai ban wan , katba nang kiew ka jingdawa .
Kumta haba u Barack Obama u ai ia ka jingkren ai burom ia u ha ka jingleit ontep ia u Ted Kennedy um shym la pyndonkam satia ia ka kyntien ‘ liberal ’ . '
U la pynshisha ba u long uba la ieit eh ruh ha U Jehobah namar ka jingaiti shlur jong u ha ka hok .
Ka kyrteng kaba nyngkong eh jong ka kompeni ka long ka jinglum poitri jong u Wilson hi kaba long ka Myth jong u Khynnah .
Ka India ka la jop ia kane ka lympung ha u snem 2015 .
Ki tiar kiba shongdor Rs2 . 5 lak shah tuh
" " " Hooid " " u la jubab. " " Phi ' phin sa long napdeng kiba donburom." " ".
" Ki snem hadien haba u Abraham u kren shaphang " " ka ri jong nga " " u mut ia ka thain Haran ym ia ka Ur ."
Ka jingshah siat ha New Jersey mall ka la pynmih ia ka jingsyier
" Ka Encyclopedia jong ki Jiw ka thoh : " " Ka long kumba ka la long ka dustur ba kyllum hapdeng ki Hebru hyndai ruh ban rah ia u diengduh." " "
Ha ka jingshisha , ka long kaba sngewtynnad ban shem ia ki surok baroh kawei jong ki .
Ka jingai laisen ia ki lift katkum ki kyndon jong ka ain lift jong ka Tamil Nadu , 1997 .
Mano ba lah ban siew ia ka bai lutksan ban pyllait ia ngi na ka jingiap ?
U la pynkhih bha ia ka jingialehkai jong u mynta ka sngi .
Lah ban buh ia u dohkha rainbow ha ka jinglong kaba bha da kaba pynkhriat bad buh ha ka jaka khriat .
Ki briew kiba wad bniah ha ka jaka pule jong ki mrad khlaw jong ka ri India
Nga ju sngew kumta bad u .
Ka KSRTC ka thmu ban pynbeit ia ki jingshakri katkum ka jingdonkam jong ki nongleit nongwan .
U nongialam ka AAP u Saurabh Bharadwaj u la kam kham mynshwa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kyrpang ba ki pulit ki la shoh wat ia ki MLA ka AAP kiba la leit ban iakynduh ia u CM ha iing jong u .
Ka jingkylli kaba ki nongbei tyngka ki dei ban kylli ia lade.
Na ka bynta ka kam Deputy Mayor dei ka Ritu Goyal ka BJP kaba la jop na ka North MCD .
Ki Khristan Bashisha Ki Dang Iatylli Kum U Timothi , ki Khristan Bashisha mynta ki dang bat ia la ka jingmut jingpyrkhat da kaba kyntait ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad da kaba pdiang tang ia ka bor jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ki jingngeit jinghikai jong ki .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ba yn sa shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia ki jinghikai DNB ha ki District Hospital kiba heh bad ban pynshlur ia ki Hospital shimet ba pawnam ban sdang ia ki jinghikai DNB .
Kangana Ranaut : Kane ka actress jong ka Queen ka la ieid bha ia u Aditya Pancholi uba la ia poi kha bad ka Zarina Wahab .
La bthah ia kawei pa kawei ka party ban phah arngut ki nongmihkhmat .
U Rajinikanth u wanphai biang kum u stad saian Vaseegaran .
U myntri ka koit ka khiah u Md Nasim u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha DMCH .
U Mukesh , u Om , u Babloo bad u Pradeep ki la khur mar mar kawei ka wiket na ka bynta ka Haryana .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ai khublei sngi kha ïa ka Sonia Gandhi .
U la ong ba kam dei tang ka jingleh burom ha ka imlang sahlang ban burom ia ki riti dustur jong ki hynrei ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ngi katkum ka Riti Synshar .
Ka Soho House ha Mumbai ka dei ka jaka ba la seng nyngkong eh ia ka hotel kaba don ha kylleng ka ri America bad Europe .
U Udanta u la thaw sa kawei ka kabu kaba itynnad bha ha ka minit kaba 82 .
U myntri pla tyngka jong ka US Steve Mnuchin u la ong ba u dang pynkhreh shuh shuh ia ki jingpynshitom ia ka ioh ka kot pyrshah ia ka Syria , la ong ka BBC .
La pyntip sha ki bor pulit jong ka thain ha kaba iadei bad kane .
Kumta te uei u Jehobah ?
" " " ka kot jingithuh trai ri " " ka mut ka kot jingithuh trai ri ba la ai sha uno uno u nongshong shnong da ka Commission . "
Nga lah ban sngewtynnad ia ka jingpyrkhat bad ka jingpule shimet khlem jingpynthut . . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ka jinghiar thma ki Maoist ha Chhattisgarhs Dantewada ha kaba 5 ngut ki briew ki la iap kynthup ia u MLA ka BJP u Bhima Mandavi .
Kane kawei . . . kane ka dei na ka bynta u khun jong nga .
Ka jingpynbna kaba thikna halor kane lah ban pynmih ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kum ki Khristan ka jingkren jong ngi ka dei ban long kaba khuid , kaba sngewtynnad , kaba tei , kaba sbun bad kaba la khleh da ka umsoh .
Da ka jingbitar u syiem u kwah ba ka Holika ka para jong u kan pynduh noh ia u Prahalad .
Ki jingpynkhuid ki dang iaid shakhmat .
Uwei pa uwei u don ka jingkyrmen .
Baroh ki bank , ki dukan bad ki iew ki hat , ki jaka pule ki treikam bad ki kali ki iaid beit iaid ryntih ha ki surok .
Kaei ka ktien kmie jong ngi ?
Ka la kynnoh ba u Modi bad ka sorkar jong u ki la long ka jingeh na ka bynta ki kynhun kiba pdeng bad kiba duna ka ioh ka kot ha India .
2 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba nga kylli ia lade ka long Balei nga ? .
Ngim kwah ban san palat .
Ia kane ka camp la shna kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ban kiew maw , iaid lyngba wah , iaid kjat , iaid kjat , ki bar zig zag bad ki commando net .
Un ai khublei ruh ia ki samla pule ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
" " " Da kaba weng noh ia ka Article 370 u myntri rangbahduh u Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India bad ki la pynshong nongrim ia ka kum ka pansngiat jong ka ri ."
Ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha ka ri India kaba laitluid .
Hynrei ki briew kiba leit sha US ban trei ne ban pule kin hap ban aiti ia ki jingtip jong ki , la iathuh ka BBC .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang leit sha Bengaluru na Tirupati .
U Blei u la thaw ia ngi khnang ba ngin tip ia U , kohnguh ia U , ieit ia U bad iaroh ia U .
Bun ki briew ki shong ha ka jingialang bah ki peit ia ka jingpyni .
Ka khyndew ka kynthup ia ka dewbilat , u mawshun bad u mawshun .
Bad ngam pan jingsiew na phi namar kata . ka bainong jong nga ka long ka jingsngewkhia tang jong U Trai jong ki Pyrthei .
U la ong ruh ba yn sa pynlong ia ki jingpyni kiba kum kine ha ki por ban wan ruh .
Khatduh eh baroh ki mar la pynlong ia ka jingtest ha Bangladesh bad shabar ri bad tang ia kine kiba la lap ba ki long kiba biang la pyllait ban die hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ka bat ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka thain India .
La kem ia u nong Romania halor ka jingklone ia ki ATM card
Ngi sngew sarong ia u . ngi sngew sarong ba u la leit ialeh bad sngew sarong ba u long uba khlain ban kren shaphang ka thma .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ka kam lum jaboh na jingkhang sha jingkhang la pynlong ha ka kyrdan Bhopal .
Ka dei ka kam tynrai ha ka ri . U nongkhaii
Hynrei peit ! Ha ka jinglyngngoh jong ki trai shnong , u Paul u la pynkhih ia uta u bsein sha ka ding .
" Ha ka por Nizam ki briew jong kane ka thain ki ju die dud kumta la ai kyrteng ia ka kum ka " " Palamoor " " . "
Ka Bureau ka dei ruh ka tnad ba kongsan tam na ka bynta baroh ki kam kiba iadei bad ki dak kti kynthup ia ka jingai jingithuh ia ki riew shemphang ha ka ri .
Ha ka 26 tarik Nailur 2008 la thombor ia ka nongbah Mumbai .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh ki arngut ki khun jong u NTR u khlur ak phlim u N Balakrishna , u N Harikrishna bad u khun ksiew jong u Junior NTR .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 419 bad 420 jong ka IPC halor kane .
Kumno ka iada ia lade na ka jingsma dieng ? Ki thliew shyntur jong u ki long kiba suk ban tap da ka mask kaba rit jong ki bniat kiba jem bha .
Ka sorkar ka dei ban iada ia ka jingjied jong baroh ki nongshong shnong .
La rai ruh ban mynjur ia ka jingpynrung ia ki ha ka rukom pynlut pisa jong ka jylla .
Ka National Conference bad ka Peoples Democratic Party ki la khanglad ia ka elekshon jong ki bor sor kaba dang shen ha Jammu and Kashmir .
Ka paw shai ba la khang ia u Jeremaiah na ka jaka jong ka tempi ha kaba dei ban pule ia ka khubor U Jehobah , lehse namar ba ki khubor kiba kham mynshuwa ki la pynbitar ia ki bor synshar .
Watla ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la nang slem , bad ka jingwan jong ka pisa ha ka pyrthei ka la hiar , hynrei ka jingwan jong ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei bad ki jingpyniadei internet ka la nang kiew .
Ha kum kane ka rukom , ka ITI kam dei ka jaka pule kaba duna jingim .
U la shna ruh ia ka phlim lyngkot halor kajuh bad u la sam ia ka ha ka YouTube channel jong u .
Lyngba U Jisu , ka jingim bymjukut ka la long kaba lah mynta .
La kyrshan ïa u da ki nongïalehkai seamer u Wayne Parnell bad u Morne Morkel kiba la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Hynrei ka la long ka kam runar .
U la shongkurim ia ka Manisha Ambedkar bad ka la don arngut ki khun shynrang , u Sahil bad u Aman .
Hadien ba u la jop ia ki Maurya , u Kirttivarman u i kumba u la thung ia u nongsynshar thymmai na ka bynta ka jaka barim jong ki Maurya .
Arngut na ki la kem namar ba ki la pdiang bad pynmeh ia ki jingdeng ksiar ba la tuh .
Ka por ring dur kaba khatduh jong kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Ramoji Filmcity ha Hyderabad .
Ka Katherine ka la rkhie bad ka la buh ia la ka kti ha u .
" U myntri rangbah u la iamir jingmut mardor bad ki paralok jong ka party jong u bad u la pynsngew ha u myntri rangbah ia ka " " jingkwah jong ka TRS bad ka jingkwah " " jong u ban kyrshan ia u kyrtong ka NDA . "
Ki kynta ba donkam ban liengsuin ki long palat 2 , 000 kynta .
Ki ju pynkylla ia kino kino ki mar ki bym lah ban pynbiang hi , da kaba pynkylla beit ia la ki jong ki mar sha ki mar jong uwei pat .
U khlem kren eiei halor katei ka jingkyrpad haduh mynta .
Ka jingshon dur ka dei kawei na ki jingkiew jong ka science kaba sngewtynnad tam ha kane ka spah snem .
Ka jingkhawai shongkurim kaba kyrpang bha .
U la ong ba ka BJP ka la pyniasoh ia ki jylla jong ka bad ka website kaba thymmai kaba la sah khlem jingmynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ka cyber .
Haba ki klient jong phi ki shah pynmynsaw , kan don ka jingpynbor ban buh dor .
" " " Hooid , kane ka dei ka iing kaba ar jong nga ."
Ym don GST na ka bynta ki kamra kiba duna ia ka 1,000 tyngka .
" Ki tower thymmai ki shim ia ki jaka paidbah mynshuwa bad ki iing sah kiba la dap da ki briew ki mih " " " ka loggia kamikaze " " " ha ka shi miet ."
U Petros . 1 Petros 5 : 8 .
Na kane tang lai ngut kiba trei .
Claw kjat tub ha ka kamra shet kaba lieh bad kaba rong blue .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki samla pule ha ka pyrthei .
Ka seng treimon sngewbha kaba la thaw kum ka jingiatreilang hapdeng ki nongbah karkhana umphniang jong ka Qatar bad katto katne kiwei pat ki kompeni heh kiba treikam ha Ras Laffan .
Kumta ngi la leh kumjuh .
kam kyrshan ia kano kano ka rukom bam ne jinglehkai .
U la ong ba dei ban iohi ia u kum u nongkyrshan jong ki nongialehkai kriket India ym kum u nongpeitkai .
U la long u nongialam jong ka seng thaw ain .
Ki briew ki iaid kai khlem mask .
Hadien kane , ka tnga ka la bitar lep .
Ngin sa pyntip ia baroh .
U Dinesh Chandimal u la shakri kum u kapten ha ka jaka jong u Mathews kaba la pynlong ia u , ha ka rta kaba 23 snem , u kapten ODI ba khynnah tam ha ka histori jong ka kriket ka Sri Lanka .
Ki Grik ruh ki bam bun ki dohkha .
Tang shu sdang ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka BJP ka dang ïalehkai ïa ki kot da ki social media handles jong ka .
Ka jingshah tynrah bus ka la iap 17ngut ha Bolivia
Katno u Soitan u donbor bad u pyrshang ban leh aiu ?
" " " " " " " " Namar kata u la lah ban ai ka jingithuh kaba bha shibun . " " " " " " "
Baroh ki don 163 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 21 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun na ki 31 tylli ki jaka ha West Midnapore , Bankura bad Burdwan .
Ki distrik ba markhap bad ka West Bengal ki la kylla long ka jaka jong ki nongwan rung tuh namar ka politik pynsngewbha jong ki rit paid jong ka Mamata Banerjee .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ka FIR ka ong ba nga la ai jingkhot ban iakhih bad nga la byrngem ia ki pulit ba kan don ka jingiakhih kaba jur .
Katba ka dang pyrshang ban ri dohkha ryngkat bad ki nongshong shnong , u Kamna u la lyngngoh kynsan .
Ki pulit ki pynlong ia ka jingtohkit hynrei kim lap ei ei .
" U Myntri Rangbahduh ka Quebec u Philippe Couillard u la ong ha ki jingthoh ha ka Twitter ba ka sorkar ka la " " pynkhih ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah ka Quebec ." " "
Ki para kynthei bad shynrang baieit , Phi long kiba la kyrkhu ban ioh ia ka jingai sngewbha jong ki mariang ha ka jingthew kaba pura .
Hynrei kine ki khajna harum kin dang iai bteng ban shim hapoh ka rukom treikam jong ka GST namar ki dei kiba iadei bad ki khajna ne ki mar ki mata ki bym shah ktah hapoh ka rukom treikam jong ka GST : 1 .
U blang uba la pynjrong ia ka ryndang jong u halor ki maw bad uba bam sboh .
Ki umpire kin hap ban buh ia ka rai jong ki haduh ba ka bol kan da iap .
Ha kano kano ka khep , nga tharai phi tip ia kaei kaba u kwah .
Ia ka Halloween la rakhe ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
U Sushant u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood ha ka phlim Abhishek Kapoors Kai Po Che ! , kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Chetan Bhagats Ki 3 tylli ki jingbakla jong ka jingim jong nga .
U myntri kam pohing u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingdonkam bad ki nongtrei kynthei kiba biang ha ki skul Sainik na ka bynta ban pyntreikam beit ia katei ka jingbthah .
Katba nga peit shadien , nga sngew ba ka jingiakynduh jong nga bad ka Maud ha ka snem 1941 ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Kem ki shipai Nigeria ia u nongialam Boko Haram
Ka jingtrei wad ha kaba ngi lah ban copy ia ki data haduh ka dur kaba lah ban wad .
U Epaphras u para byndi jong nga ha U Khrist Jisu u khublei ïa phi .
Ki don haduh 26 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam haduh mynta ka sngi .
U samla u shong ha ka kali jong u bad u kulai ba u ri bad u pule na ka kot pule .
Da kane ka jingjop , ka la long ka nongialehkai India kaba nyngkong eh ban ioh takma ha ka jingiakop ialehkai pyrthei ha ka jingialehkai kaba jngi 6 . 70 m .
Ka la pynjot ruh ia ka jingkhang jong ka bus .
" " " Kaba kongsan ka long ba ka sorkar kan ym pyndonkam ia ki iing bungalow jong ki sorkar , ki ophis bad ki tnad tohkit jong ka ban pynlong ia ki kam thok bad ki jingthmu thok , kane ka long kaba thikna . "
Ka Chennai Super Kings hapoh ka jingialam jong u kapten cool u Mahendra Singh Dhoni ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Hynrei u la kylla long u apostol jong ki jaitbynriew . Ka Rom .
La lap ia ka jingpang BV ha ka shyntur , ka shyntur , bad ka shyntur shynrang , ha ki paralok shynrang jong ki kynthei kiba ioh ia ka jingpang .
Ka tarik jong ka jingkhawai shongkurim ka long ha ka 1 tarik u Jymmang 2019.
Ka India bad Singapore kan pynlong ia ka jingialehkai lang jong ki shipai duriaw .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka China mynta ka don palat 16,000 km ka lynti rel kaba stet bha .
" " " Kata ka la long ka jingsdang jong kine ki kam runar baroh ."
Ka jingbuh ia ka jaka sor bad ka khajna jaka sor .
Ha ka jaka kata ka la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki nongpang Coronavirus ha Telangana ki nang kiew man la ka sngi .
Ka Delhi ka la shah khein kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka don ka jaka buh jingtip pdeng .
U kapten Abul Bashar uba dei u nongpeit ia ki nongap pahara u la shakri hapoh u Major Dalim .
Ka tnad elekshon ka dang bishar bniah ia ka jingujor jong ka Congress pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis hadien ba u la thep vote .
Haba phi sngewsih phi theh ki ummat halor jong ka .
Hynrei u Soitan u la pynthikna ia ka Im : Phin ym iap shisha .
U ialeh ia ka thma kaba khlem sangeh .
Wat hapdeng ka jingdawa kaba jur na ki bahaïing hasem jong ki nongshah kynnoh bad ki nongïalam ka BJP ha ka thaiñ , ka sorkar UP kam shym la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Pitts sha India .
Hynrei u la don la ka bynta jong ki jingiakren ruh .
U Shah u la pynpaw ruh ia ki jingpyrshang ba la shim da ka sorkar Modi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Katba ki stad saian ki dang bishar bniah ia ka jingmut , ka la rah ryngkat bad ka ia ka jingmut ba ka Big Bang kan thaw ym tang ia kawei ka pyrthei hynrei ia ka jingpynbiang kaba khlem kut .
Ki briew kin iohsngew bad kin tieng : ka jingsngewsih kan bat ia ki nongshong shnong jong ka Palestina .
Palat 140 ngut ki nongpang ki la wanphai noh sha la iing hadien ba la dep sumar ha Hospital katba kiwei pat ki long kiba jem bha ong ki heh ka koit ka khiah jong ka West Godavari district .
Katei ka jingiakynduh ka la jia ha Aribagh ha ka thain Nowgam ha rud jong ka nongbah Srinagar , la ong u heh sorkar .
Ngi la sam ia ka bai lutksan kaba T.10 ,000 sha ka iing ka sem .
Nalor kata ia ka jingujor ba la mudui ha ka CCI ym lah ban weng noh .
" Hynrei ka shnong Baimiao ka dei ka tnad sorkar kaba nyngkong eh ban buh ia ka jingpynlut kaba bniah man la u snem , kumta ka la ioh ia ka kyrteng " " ka sorkar kaba lyngkhuid pura " " .
Ïa kane la pyntip da u Prof Prem Singh Chandumajra uba dei u MP na Anandpur Sahib konstitwensi ha ka jingwan jngoh jong u ïa katei ka shnong mynta ka step .
Kane ka long hadien ba u nongpynbthei bom u la thombor ia ki pulit kiba pahara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Baghdad .
Dei kane ka unit kaba la pynkhih shadien shadien hapoh ka lamp ban pynleit jingmut ia ka jingshai .
Kine ki jylla ba shaphang shathie bad mihngi ha u snem 1987 ki dei ka jingiateh jong ka Lanka bad ka India . Ka jingsynshar jong ki jylla mihngi ruh .
Ka donkam ban shong .
Ka khappud bad ka Selangor shaphang mihngi , shaphang mihngi bad ka Pahang bad ka Melaka bad ka Johor shaphang shathie .
Da ki phew snem , ka IBM ka la long ka nongdie kaba pawnam ha ka kompiwtor ba kongsan .
U Ranveer u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka phlim Gully Boy .
Ki long kiba bun ha kiba bun ki jaka ba ki mih .
U la sah sngur bad don burom . U Paul u la kdew sha ka Hukum bad ki Nongiathuhlypa , bad u la dawa ia ka hok ban mane ia U Blei jong ki kpa tymmen jong u .
Shisien ba kata ka la jia , ka jingkhih ka la kylla long ka bor pynkylla dur .
Ka Congress ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
" U Amit Shah bad ka Nirmala Sitharaman ki la wan shane mynshuwa bad ki la leh ia ki jingjurip na suin." " "
Ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad jong ka ri India .
Tang kumta ka jingmut jingpyrkhat ka suk bad suk .
Ka jingbishar halor katei kajuh kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka kot sketch jong ka KPR ka long ka nuksa jong kata ka jingngeit .
Kum kane kawei ka por , nga don ha dukan bad une u dude u long kum uba peit bniah ia nga , kum uba thang ia ka thliew ha ka liang ka khlieh jong nga .
Namar ba ka liengsuin ka hap ban leit phai biang sha Bilat ban ioh biang ia ka por ba la buh , ka Mrs kaba ap .
U Aamir Khan u la jaw ummat hadien ba u la peit ia ka phlim jong u paralok jongu u Salman Khan kaba la pynmih dang shen kaba kyrteng ka ‘Bajrangi Bhaijaan’ .
Ka jingphiah kaba nyngkong ka long hapdeng ka dur kaba jur bad kaba slem jong ka : Nalor kata , la phiah ia ki jingpang kat kum kano ka jait snam kaba shah ktah .
Ki la sangeh noh ban pynpoi mar hynrei ki la bteng ban shim booking ha Bangalore haduh u bnai Risaw 2019.
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang jong u ban pynlong ia kane ka show .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUBLEI ÏA U DR . U MANMOHAN SINGH HA KI JINGPHIOH ÏA KAWEI NA KI BUROM BAROH BA KHRAW TAM KA JAPAN KA Rashtrapati Bhavan : 05 . 11 . 2014
Kham mynshwa ha kane ka sngi thohdieng ki nongpyniaid mobile ki la pynlait paidbah ia ka jingshakri 4G ha kylleng ka ri lyngba ki katto katne ki prokram ha Dhaka , Chittagong bad ha Khulna .
La don ruh u shakri jong ka jaka ba la thung . Ngi la don ha kawei ka kamra thiah kaba heh kaba don ki jingthiah harud ki kynroh .
Kane ka jingleit kan pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ki jaitbynriew bapher bapher bad la khmih lynti ba kan pynthymmai ia ka jingiadei bad ki nong India kiba sah ha kane ka thain .
Mynta u dei u kapten jong ka India ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim u Arjun Kapoor, u Kriti Sanon, u Sanjay Dutt, u Mohnish Bahl, u Padmini Kolhapure, u Mir Sarwar bad u Zeenat Aman.
Ki long ka jingpyniasoh kaba khlain .
La pynbna ba u la khlad noh ha kawei ka hospital kaba don hajan .
U la pan na ka sorkar Tamil Nadu ban ai pisa T.5 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kitei kiba la khlad noh .
Ha ka sngi shwa ka T20I kaba ar la pynkylla kyrteng ïa ka madan Ekana Stadium kum ka jingburom ïa u Atal Bihari Vajpayee .
Bad nangta ha ka axis ba jrong , ka dei ka GDP na ka bynta uwei u briew .
Ka thain jong ngi ka dei kaba la shah ktah jur bha .
Kumjuh ruh ha ka kyrdan U12 ka la jop arsien .
U President barim u Pranab Mukherjee , u Vice President barim u Hamid Ansari , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh ki la ai burom ïa u Myntri Rangbah ba la khlad noh ha ka Shanti Vaan hangne ​​.
Hynrei katba nang bat ia ka , katta kan nang khia .
Kata ka long ka jingkdew kaba khatduh ia ka lieng .
Baroh ar ki jaitbynriew ki iadei dur .
Kum kane ka jingsngewrit ka lah ban iarap ia phi ban iasam ia ka jingmut jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi . Kum ka nuksa , shim ba ki sngew artatien ban ailad ia phi ban leit sha kano kano ka jingialang .
Ha u snem 2010 , ka kompeni ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka na ka jaka sah sha ka jaka sah .
Ngam kwah ban pynbeit ia ka . Nga kwah tang ba un tip kumno nga sngew .
Kumno ka jingshna plan ka ktah ia ka dohnud jong phi ? Ka jingthmu ka kynthup ia ka dohnud jong phi .
" Ngi thmu ban pyniasoh shuh shuh ia ki briew ha India ryngkat bad ka Jio . " " "
Napdeng ki 152 ngut ki nongleit nongwan 84 ngut ki dei ki kynthei kiba armet .
Ki briew ki don ka hok kaba shai halor la ki jong ki data bad ka jingpyndonkam ia ki .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Kota .
U Rahul Gandhi ha ka jingpyni nam ba la pynkyntang sha u Rajiv Gandhi .
Ngam pyrshang ban kren bein ia phi , haba nga kren shaphang ki mat jong ki mrad .
Kane ka jingkieng ka la pyniasoh ia ka steshon rel jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus bad ka thanat pulit jong ka Azad Maidan .
Ka kynhun ialehkai squash jong ki kynthei jong ka India ka la wan ha ka kyrdan ba ar hadien ka kynhun ialehkai jong ka Hong Kong ha ka phainal , da kaba pynkut ia ka takma rupa kaba bud ryntih ha ka Asian Games mynta ka sngi .
Ka tnad pahara jong ka ri ka la pynbna ba kan pyllait noh ia baroh ki nongshah set namar ka sain pyrthei ha kylleng ka ri , la ong ka tnad pathai khubor jong ka SUNA .
Kine ki dei ki mat kiba kyrpang jong ki arliang mamla , bad ki dei ban dang long kumta .
Ha katei ka jingrwai , katba ka Kareena la iohi ba ka dang phong ia ka jain rong saw , u Akshay ruh u iadon ryngkat bad ka bad u shad katba ka dang phong ia ka jain rong saw .
Ka kynthei ka kynnoh ia u briew ba u lehkai ha ka Kochi mall . Jurip ki pulit ia ki dur CCTV
Nga sngew ba nga long u dkhot ba donburom jong ka imlang sahlang . Baroh ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang
Nga shu kynthoh ba ki janmiet ki long kiba khriat , kumta u la ong . . . Hato un ai bam ia phi ruh ? Wat nym bitar .
Ka phlim ka la kamai T.42 . 3 klur ha ka sngi plie katba ka Dabangg 3 ka lah ban pyniaid tang T.24 . 5 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingpyllait jong ka .
Kine ki thain ki iohi ruh ia ka jingkylla na ki model diesel kiba la don lypa .
Ha ka jingialang la iakren bniah ia ka jinglong jingman bad la shim ia baroh ki liang .
Ka jingïakynad ka la jur bha hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri ha u bnai ba la dep .
U Sergeant Michael Lockett MC u dei u nongbat nyngkong eh ia ka MC ban shah pyniap ha ka jingialeh naduh ka thma bah ba ar .
Ka phang jong une u snem ka long ka jingjaboh ka suinbneng .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kylli ia nga ia kata ka jingkylli .
Ka Akbaruddin ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor na India ka la kyntait ia ka jingiakynduh hapdeng ka Swaraj bad ka paralok jong ka na Pakistan .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia kane ka bynta .
La pynmih ia ka riti synshar kaba thymmai bad la pynshong ia u kpa jong u u Charles XIII .
U Lokpal u don ka bor ban bthah ia ka CBI ban talasi bad kurup ia ki tiar kiba iadei bad kane ka mukotduma .
U nongthoh , nongdro , myllung , bad nongtem uba tbit bha , u la pynlong ruh ia ki jingialang paidbah kum ki jingiaseng bad ki jingpyrkhat halor ka phang jong ka jingsuk ba shapoh .
Kane kam long kaba bha ia ka iew ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingshisha jong ka por jong ngi .
Ki jingmut ki iapher shaphang ka jaitbynriew jong ki Rohingya .
Ngam kwah jingai jingmut iano iano shaphang ka Kashmir
U Colwell u dei u nongseng bad u nongpynïaid jong ka CosmosID , ka kompeni ba peit bniah ïa ki jingtip ba im .
Ki kynthei nongthep vote ruh ki la wan da ka jingbun paid .
Pynmih ia ka jingtyrwa thymmai jong ka UN na ka bynta ka jingtohkit ia ki tiar ialeh dawai ha Syria , ka US , France bad ka Britain .
Ka GITA kan dang bteng ban leh ia ka bynta kaba kham heh bad kaba kham bha ha kine ki lad baroh , la bynrap biang u Prof . U Sharma .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kiba bun na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Kumta nga la sdang ban pynroi ia la ka jong ka rukom .
Baroh ngi donkam ban iatylli ha kane ka jingialeh .
Lada ka BJP bad u Gautam Gambhir ki lah ban leh ia kane bad ka kynthei kaba la pynkup bor te kumno un pynthikna ia ka jingshngain ia kiwei pat ki kynthei ?
Kane ka jinghikai ka kynthup ia ki kam ba shabar jong ka skul , ka jingim ha ka iing ka sem , bad ka jingpher jong ki jingiadei para briew ha ka imlang sahlang jong ka Korea Sepngi .
Ka kti jong ka ka la tyrkhong ha ka jingjia aksiden .
Lai tylli ki nongbah India napdeng ki jaka ba rem dor tam ban sah ha ka pyrthei , ong ka jingwad bniah .
Katba ngi nang ban ieit ia U Jehobah , katta ngin nang khein kor ia ka hok jong u .
Yn pyntreikam ia ki jinghikai online ha ka kyrdan degree kiba lah ban ai da ki kolej kiba don ha ka kyrdan ba 100 ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kolej , ka la ong .
Ka jingdie hapoh ka ri ha u bnai Naiwieng ka long 1 , 11 , 333 tylli , la ong ka kompeni .
Ia kane ka jingbatai lah ban iohi ha kiba bun ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ki korporashon ba la buh da ka ain ki ioh ia ka jingsynshar laitluid kaba jylliew katkum ka ain , bad ia ki kyndon , ki jingthmu , ki kam bad ki kamram jong ki la batai bad batai bniah ha ka ain .
" Hato ngi don wat ka lad ban peit shadien haba ngi donkam ia ki nongialehkai ba heh kiba iaid beit iaid ryntih ha ki madan ba heh jong ka Australia ? " " "
Ki nongpynkhreh polisi ki dei ban bteng ban kyntiew ia ka jingpule jong ki kynthei haduh ba kin da poi ha kajuh ka kyrdan bad ki paralok shynrang jong ki .
560 ngut ki kynthei ki la register online na ka bynta ban rung sha ka temple Sabarimala
Ka dei ka jingeh jong ki nong America . Ka shiteng na ka kamra .
Ki Russia kin hiar thma na baroh arliang , kumta ym don lad ban lait .
" Ha ka sngi Riti Synshar ia kane ka jingjia la buh jingthoh ha ka histori , ka Riti Synshar ka la jop bad la paw ka dur ba shisha jong ka BJP " " "
Ka jingiarap kaba lah ban ioh na ki tyllong bapher bapher ban khein kum ka margin .
U nongïalehkai ba shadien barim jong ka United u la long uba sngewsih.
U la shna ia kane na ka bynta jong u ?
Ïa ka sorkar Catalonia ba 90 percent ki thep ïa ka jinglaitluid
Namar ba ki odontoblast ki don , ka jingpynhiar mynsiem kum ka jingsma , ka lah ban pynmih ia ka jingkylla ha ka met .
Ka Crime Branch ka la ai ia ka kaiphod ha ka iingbishar kaba pynbeit ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingthung ia u nongiarap ha Kerala University .
U mynsiem bakhuid kumjuh u la ai bor ia ki apostol Jisu ban kohnguh ia U Blei ban ia kito kiba bun ki niewkor kum ki nonghikai jong ka niam bashisha .
Ha u Loukas 22 : 43 u angel u pyntngen ia U Jisu Khrist ha ka por jong ka jingjynjar ha ka Kper .
Ka dei ban long haduh katta katta .
Ka kylla step ka la kut noh ha kaba baroh arliang mamla kim shym la lah ban pynpra ia ka jingiakhun .
Ia ka novel jong ka Gati la pynkylla sha ka ktien Phareng , bad ia ki khana bad ki poim jong ka la pynkylla sha ka ktien Phareng , Hindi , Marathi bad Telugu .
Hangta ka jingïalehkai jong u Rohit ka long kaba kyrpang bha .
Ka long kaba sngewsih haba ki nongiada jong ngi ki kylla long ki nongpynshitom bein .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Ranchi hynnin ka sngi , u Modi u la kular ban shim ia ki sienjam kiba kham skhem ha ki por ban wan ha kaba iadei bad kane .
Jammu and Kashmir : Ïap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kulgam
Peit ia ka jingiakren bad ka Sara Ali Khan
Ka khajna ba la pynkiew dor kaba dei ban siew da u nongpdiang ia ka jingpynbiang kaba dei ban siew khajna ia ki jingshakri ba la wanrah nabar ri ka dei ka khajna jingmih bad ka khajna rung jong uta u briew .
U speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan u C P Joshi u iakhun ia ka hok jong ka High Court ban rai halor ka jingpynngat ia u ha ka jingbishar pyrshah ia ka kynhun jong ki MLA seng lehnoh jong u Sachin Pilot .
U Kumar u la ioh ia ka khusnam jong u briew uba jop tam ha ka jingialehkai .
Yn sa leh kloi katba lah .
Ka la pdiang ia ka jingsiew kot bad ka kwah ba ngan iakynduh ia u tnga jong ka u Gary .
Ka bike elektrik jong ka Honda kaba la pyni ha ka jingpyni .
Ha kawei ka step jong ka sngi Thohdieng jong u bnai Jylliew 2005 , nga bad u nongpynbthei bom , khlem da tip , ngi la kiew ha kajuh ka kali rel ha kajuh ka por , ngi la ieng , kumba ka paw , tang katto katne phut .
La pynhiar ia ki mark MCQ ha ki eksamin SSC bad HSC .
U Sanjay Manjrekar u la ngat ha ka jingeh bad ka Sania Mirza kumjuh ha ka Twitter .
Ki don bun ki mukotduma pyrshah ia ka kompeni ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ha ka iingbishar distrik .
" " " Kum kine ki bhah ba la pynthikna kim dei ka jinglong jong kano kano ka tiar jong ka equity bad ka long pyrshah ia ki kyndon jong ki kyndon jong ka FDI hapoh ka FEMA , " " " " la ong ka tnad . " " "
Ka jingsma ne jingsma kaba lah ban iohi
Ka jingkitkhlieh katkum ka Sec . 3 ka dei ban long ha ka nongrim jong ka jingbym don jingbakla ’ bad hapoh ka Sec . 4 ka jingsiew bai lutksan .
Ki Taliban ki la kam ba ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Kan iada ia ki doktor bad ki nurse na u khniang jingpang .
Pule : U Rahul u la leit sha ki nongtrei karkhana jute ha Bengal
Ka long kawei ka jait a . . . ka tip , kano kano ka jait ink ban shna dur .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai jong ka Greater Noida , Greater Noida .
Nalor kane yn pynbeit 10 tylli ki kali kit nongpang bad ki crane na ka bynta ban ai jingshakri kyrkieh ïa ki nongwan jngohkai ha Pipili , Samantarapur , Kalpana , Konark bad Puri .
U President ka DCC u Mr . U T Siddique u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ha ka snem 1947 u la leit sha Geneva kum u nongmihkhmat jong ka Sorkar sha ka jingialang jong ki nongtrei ka pyrthei .
Ym shym la pynpaw bniah shaphang ki jingkem ba la pynlong shabar ri .
Baroh ar tylli ki ri ki la kiew ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki la jied ia ki briew kiba bakla .
Nga shu sngew ba ka por ka la biang .
Hadien kane ki pulit ki la pyrshang ban ring video ia ka jingialang hynrei kim shym la shah ban rung bad la khang ia ka jingkhang .
Kaba kham pawnam ka long ba ka BJP ka la jop 71 na ki 80 tylli ki seat jong ka UP ha u snem 2014 .
U Arwa u la pynbna ia ka jingngeit bad u la kren ban kyrshan ia u Muhammad ha Mecca .
Ki nongpynkhreh ki pynwandur biang ia ki hukum jong ka plan ban pynpra ia ka jingsynshar Nazi hadien ba la pyniap ia u Hitler .
Hynrei na ka daw jong ka jingpang coronavirus la pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia kane ka phlim .
Ki buit hikai la phiah kum ki jingpynbeit ne ki jingpynkylla .
U Ranbir Kapoor bad u Ayan Mukerji ki iashong dur lang katba ki dang poi sha ka jingkhawai Khristmas kaba la pynlong ha ka iing sah jong u Shashi Kapoor ha Mumbai .
Ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin klas 12 naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 2 tarik u Risaw ki long 246 462 ngut .
Kawei pa kawei ka jingker ka khia kumba 62 ton .
Ka jingbthei bom ka kali jong u director ka hospital BSMMU .
U la nang ia ka ktien Arabic , ktien Persia bad ktien Urdu .
Ha khmat ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei kaba nang jur , u Sharif u la lah ban pynphai biang ia ki shipai kiba dang sah na ka jaka jong ka ri India .
Hynriew ngut kiwei pat ki briew ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
U Partap Chauhan uba dei u Director ka Jiva Ayurveda bad ka Megha Sabhlok kaba dei ka Brand Director jong ka Just Herbs ki don katto katne ki jingai jingmut :
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingmih jong une u snem ka kham bha ban ïa kaba la dep .
Ha kaba ki lai ngut ki paralok jong u , da ka jingbteng ia ka jingiadei paralok jong ki ha ka pyrthei thymmai kaba shai ha ka jingmut , ki pyndap stet , Bad ngi la shu sdang .
Watla ka jingkiew jong ka ram ka la kiew hadien ba ka la hiar ha u snem mang tyngka 17 , hynrei kam shym la long kaba jylliew bha ryngkat bad ka jingshim ram kaba la ïohi kham bunsien ha ka Sorkar bad ki nongthied kiba heh dor .
La thmu shibun ki kam iada bad ki jingwad bniah ki dang iaid shakhmat .
Kan thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban iarap ia ki ban kiew sha ka kyrdan jong ka dor .
U MP ka Rajya Sabha u la kynnoh ba u Kejriwal u ju pyndonkam da ka buit siat bad siat ban thombor ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
La lap ia ka met jong u na kawei ka jaka ieng bos ha ka shnong Harmain ha ka step sngi thohdieng .
Ka phlim Ankita Lokhande kan ak kum ka para jong ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Baaghi 3 kaban sa wan.
Mongolia : Ka kynhun jong ki nongthoh khubor Mongol .
Ia kane ka post la sam palat 36 hajar sien .
U Chairman jong ka Railway Board u Vinay Mittal uba la leit mar mar sha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden u la ong ba dang lap ia ka daw jong ka jinghap rel .
Ngim lah ban ong ei ei kumba long mynta .
Kumta balei kane ka jingtieng ia ka ktien phareng ?
Ha kajuh ka por , hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ioh ia ka jingpang coronavirus , la lap ba ka tnga bad ka khun kynthei jong u ruh ki don ia katei ka jingpang .
Ka la jan ban mih na ka mode ba shngain . Ki jingpynpoi kin ym shah pynkylla shuh . Kane ka mut ba uwei pat u briew u lah ban peit ia ki data jong phi ha ka jingleit jingwan .
Hadien ka thma bah ba ar , ka jingpynsuk ia ki ri Sepngi ka la pynsuk ia ka jingpynroi ia ka jingsynshar khadar jong ka ri America bad ka la pynkhlain ia ki ri Sepngi pyrshah ia ka Soviet Union .
U la pynmih ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Eeswar .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Anil .
Ka longiing jong u ka long kaba ieit ri bad ieit ri ha ka jingmut kaba shisha .
U riewstad ain ba laitluid u Shehzad Akbar u la ong ba ka iingbishar kam dei ban pynslem ban pynngat ia u nongshah kynnoh lada ki paralok jong u kim don ne ki kyntait ban wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ha kane ka kynti ar tylli ki tamasa ki wan ha kajuh ka sngi .
Ki nongthaw ain ki weng noh ia ki jain jong ki ha ka iing dorbar jong ka UP
Hapdeng kata kiwei pat ki kynthei ki dang ia kyrkieh ban iathuh ha ki synran ba U Jisu u la mihpat kumba ki angel ki la hukum ia ki ban leh .
Ka pisa ka la khang ha ka sngi ha ka 72 . 45 pyrshah ia ka dollar .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka District BJP u Vikram Singh Bundela bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
Lada kane ka jingthoh ka long kaba la buhrieh .
Ha kata ka jinglong jong ki briew telugu, lah ban khot ia ka NTR. U dei u aktor bad u nongsynshar sain pyrthei uba khraw
Madhuri bose , chandra bose ia khot ia u PM .
Kata ka dei ka jingkynthoh kaba kyrpang .
CHANDIGARH : Kumba 1,700 ngut ki pulit yn pyntreikam ha kane ka nongbah ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew ha ka sngi Diwali .
" " " Ki pulit ki la shim noh ia ki jainkup jong ngi ."
Ka Bharatiya Vidya Bhavan ka dei ka jaka pule jong ka ri India .
Phah khubor u Pope halor ka jingdap spah snem ka Mother Teresa .
Kum ka jingburom ia u khun jong nga , ka jingbam tofu ba khlem jingsiew na ka bynta baroh !
Hynrei hapdeng kine baroh bunsien ki klet ban sumar ia la ka jong ka jinglong .
U la kdew ba u Brig Reginald Dyer u la shongthait noh khlem pat dei ka por , hynrei la ai ia u da ka waitlam burom bad ruh ia ka khusnam pisa kaba 26 hajar pound ha ri Bilat .
Ki nongleit nongwan ki la lap ia ka met bad ki la pyntip sha ki pulit hynnin ka miet .
Ngi long kiba skhem halor kane , u la ong .
Hapoh ka ain ba la pynkylla , la pynkiew bunsien ia ka jingpynshitom ia ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali .
Ia ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah la ai sha ki nongtrei kiba dang samla .
Ki don ruh ki kyndon ba la buh ha ka kyndon 16 jong ka ain hiar pateng jong ki Hindu kiba hap ban pule ryngkat bad ka kyndon 15 jong ka ain .
Bad ym tang ki briew kiba la kham rangbah kiba ktah ia ka jinglong .
Ka dur rim kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba don ka bike
Ka Lucknow ka dei ka nongbah jong ka Uttar Pradesh .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka India halor ka jingiakynduh ki myntri kam bar ri bad u nongialam ka Hurriyat
Kawei ka kali bad ka thuk thuk la shah tuh na ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Nga ngeit ba lada ngi iatreilang kum ka kynhun te kane ka kynhun kan lah ban ioh ia ka jingjop , la bynrap biang u coach .
Ngi kyrmen ba ka nuksa jong ngi kan pynlong ia kiwei ban kohnguh ia ngi .
" " " To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi , " " u kyntu u Jakob 4 : 8 . "
Ia kane ka jingrwai la peit palat 2 million sien .
U Ashwin u nongïalehkai ba la tbit bha bad u Bumrah ki la kiew marwei marwei ban long ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra .
Hynrei ki la kyntait ban leit sha ka jingialang .
Ka jingpher kaba thikna jong ka jingsam logarithmic kaba thikna
U nongialam jong ka jingialang bah jong ka ri u la kloi ban jubab .
Haba ngi batai ia ka jingsiewspah ha ki briew , kumno ngi pynphriang ia ka khubor babha jong ka jingaiei bym hok jong U Blei ?
Ka rai kaba khatduh ka hap ban shim da ka tnad mariang .
Katno ki long kiba kongsan ki jingthung ha kawei ka iing ?
Ka um , ki jingbam ba kynja met bad ki jingbam ha ka sboh sboh ki long kiba myntoi na ka bynta ka jinglong jong ka khyndew bad ka jingroi jong ki jingthung .
Nangta U la thaw ia ki khun jong u na ka jingmih , na ka um ba la bat ha ka jingkhein kaba jem .
Nga la rung sha ka BJP ha ka por ba ka dei ka party kaba don arngut ki MP .
Ha Hyderabad bad Gujarat don ki briew kiba buh ia ka EVM ha khmat jong nga bad ki bthah ia nga ban shon ia u button .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nong India ha ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi , ka la ong ha ka kyrwoh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sarvat Rasool uba shong ba sah ha Darhal ha Rajouri .
" " " Ngan leit ruh sha Beijing bad sha Tokyo bad wat sha Pyongyang ruh ha ki jinglong kiba biang." " "
Kumta nga buh ia phi ha ka bor .
Ki khlem rah ia ki suloi ki bym don laisen .
Katba ngi dang sngew lyngngoh ia ka rai jong u ngi dang burom ia ka jingkwah jong u .
La pynsawa ia ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ka Valley ha ka sngi Balang katba ka wah Jhelum ka la iaid lait ia ka dak jingma ha Srinagar .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla pule .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ka iew ka hat , ka jingkiew jong ka nar ba kordor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka la ktah khamtam ia ka dor jong ka ksiar ha ka khaii pateng ha ki por ban wan .
U President u Ram Nath Kovind u leit jngoh ia ka Ladakh ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u hapoh ka ri .
Ka jingpynkiew ia ka jingkhein ha ka por ba la buh ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia kiba bun ki jingeh ha ka lyngkha bad ha kaba tehlakam ia ki jingpang kiba wanrah ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
U la long u nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India .
ka la pynlong ia ka kam jong ki pulit kaba eh shibun .
Hadien ba la kem bad pyllait noh ia u ha Pakistan , u Bhat u la rung tuh sha India ha kaba shen la kem ia u .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Mukherjee u la ong " " Ngim don jingsngewrit ia ki lehnoh , hynrei ka jingsngewrit baroh ia ki riew paidbah ." " "
Ka don ka jaka kaba heh bha na ka bynta ki projek um kiba rit ha ka Jylla .
" Ka jingpynbna ia ka Still Jennifer Lopez bad ka jingiwbih jong ka la iakynduh da ki jingkynthoh kiba bha, ha kaba bun ki la ianujor ia ka bad ka jingrwai jong ka " " Ka Jenny na ka Block " " .
Ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew halor ka jingïatylli jong ki skul ka la bteng .
Kumba la iathuh da u Ivars Vigulis .
Ka bor jong ka Board ban pynbiang ia ki kot ki sla bad kiwei kiwei . , bad ka jingwanphai jong ka spah .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Nyngkong ka la sospon ia ki skul headmistress ka Radharani Dalei bad lai ngut ki assistant superintendent ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki arngut ki la ia poi kha pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka dei ban long ka jingsngewkhia jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ym tang jong ki kynthei .
La shim ia ki sienjam ban tei ia ki hostel thymmai ban pynthikna ia ka jaka sah na ka bynta ki kynthei kiba trei .
Dei ha kane ka por ba u Maharaja Ranjit Singh u la phah ia u Gulab Singh ban shim ia ka bor synshar .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad u sohjew bad bteng ban shet haduh ba u sohjew un da jem .
Ka Disha Patani bad U Krishna Shroff
Wat ju thok bad wat ju pyrshang ban buhrieh ia ki jingtip .
Ka chart kaba pyni ia ka jaka ha kaba ka jingbun jong ka jingdie ka donkam ban iaryngkat bad ka jinglut .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la bthah ruh ïa ki nongïalam niam ban thaw jingsngewthuh ïa ki briew ha kaba ïadei bad u Covid 19 .
Une u nongdro samla um dei uba kyrpang .
Kumta shano kata ka iehnoh ia ki mrad ?
Ki pulit ka Mohali ki la kem ia arngut kiba tuh
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna shaphang ka tarik ban pynbna ia ka result .
Ka jinglong rangbah jong ka ain ka kham kongsan ban ia ka jinglong rangbah jong kano kano ka kam .
Phi lah ban pule shaphang jong ka ha ki kot khubor .
Ka kynhun ïalehkai jong ka IPL ka la ïakhun ïa ka jingïakhun ba nyngkong ha la ïing ha ka 10 tarik Risaw pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
U aktor ha ka phlim TV lane ki phlim ba la buh pud : Darren Criss , Ka jingpyniap ia u Gianni Versace : Ka khanatang jong ki nongleh kam sniew jong ka ri America .
Ki projek kiba kum kine kin sa pyntreikam suki suki ha kylleng ki thain kiba duk jong ka Guizhou .
La ka long kano kano ka lynti , kane ka dei ban long na ka bynta jong u ka thong .
La lah ban pynduh ia ki bad la kem ia baroh arngut u Almonte bad u Collins .
Ngam lah ban siew ia kane ka pisa , u la ong .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh , u Akshay Kumar , u Suniel Shetty , u Raveena Tandon bad u Naseeruddin Shah ha ki bynta ba kongsan , ryngkat ka Poonam Jhawer , u Paresh Rawal , u Gulshan Grover , u Raza Murad bad u Sadashiv Amrapurkar ha ki bynta ba kyrshan .
Ka la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba hynriew snem bad ha ka snem 1925 ka la pyndep ia ka eksamin Matrik jong ka , ka la pawnam lypa kum ka nongthoh poitri kaba jop .
Ha ka portal , ki samla kin ioh ia ka lad ban pynrung kyrteng hi dalade , ban pynthymmai ia ka jingkwah kam , ki jingtip ha kaba iadei bad ki nongpyntreikam , ka tnat bad ka jingaplai online katkum ka tnat bad ka bynta jong ka kam .
Ka telebishon kaba don ka shuki bad ka miej rit ha ka jaka kaba thylli .
Kumba ka long mynta ka Tea Board ka dang ïakren bad ki seng bapher bapher ha North India ban rai ïa ka dor kaba rem tam na ka bynta ki sha ba pynmih ha kane ka thaiñ .
Ban even up ne ban ioh ia kajuh ka jingkhein point kum kiwei pat .
Ngi la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki shaphang kane .
Ka jingpynbiang ia ki .
Ka SUV ka la kiew sha pdeng bad ka la iatyngkhuh bad kawei ka kali rit bad kawei ka kali kanter kaba wan na kawei pat ka liang .
U George u shna juti bad pynbha ia ki kynja kynja ban pyndap ia ka kamai jong u .
U dei ban weng noh ia ka jingkren jong u bad ban panmap , la ong u Karat .
" " " Hangne ​​, ia ka point A la khot ka jaka sdang , ka tduh , ka tynrai , lane ka jaka sdang , bad ia ka jaka B la khot ka head , tip , endpoint , terminal point lane ka jaka bakut " " ".
Ym pat shym la ujor ejahar sha ki pulit haduh mynta .
Lehse hangne ​​ruh ngi lah ban don kaei kaei kaba kum ka Russia .
Ka Bahujan Samaj Party bad ka RLD kim shym la pynieng iano iano ruh u kyrtong ha katei ka elekshon .
To ngin pyni ia ka kolshor bad jingpher ba bha tam jong ka ri India sha ka pyrthei .
Scroll shapoh bad peit ia ka video .
Ia kane ka rai kaba kongsan la pdiang sngewbha da ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei .
Ia kawei pa kawei na ki 46 tylli ki block la aiti ha ki nongsynshar ne ki ophisar ba rangbah jong ka IAS , IPS bad IFS ban pyntreikam hok ia kane ka jingthmu .
" " " Dei ban don ka um kaba khuid , ka jingbam kaba biang , ka mariang kaba khuid kum ka Iyer kaba khuid bad ruh ka jingtrei shitom dei ban pynlong shibynta jong ka jingim . " " "
Ai kan rkhiang haduh ba ka shini kan da rkhiang pura ha ka jingkhleh .
Say : Kane ka dei ka khubor jong ka jingwanrah kaba khraw .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka kut bad ka khyrdop Alamgiri ka dei ka lynti rung jong ka kut Lahore .
Ka jingpyrkhat jong ki ka dei ban long halor ka jingiadei kaba iatreilang bad ki karkhana bad ka Sorkar .
Ngan ai biang ia ka pisa jong phi .
Ka kong Maines, ka iathuh ba ka la jied ia ka kyrteng Nicole, kaba dei na ka kyrteng jong ka Nicole Bristow, ha ka phlim Zoey 101 jong ka Nickelodeon.
Ki nongkyrshan ia kane ka jingmut ki la lum pisa ha ka jingpynrung kyrteng shimet , bad ki la phah ia ka komishon sha London .
U la pynpoi pisa ym tang na Kuwait hynrei wat na Bangladesh ruh .
Ha kane ka Press meet la don lang u SDPO u Hemant Kumar Panda , ka IIC Talcher Police Station u Soubhagya Chandra Swain bad kiwei ki nongtrei .
Dei na kata ka daw haba ka jingjia bamsap jong ka National Herald ka jia , phi ong ba phim tieng iano iano ruh .
Pynrem ia ki lehnoh ha Mumbai Obama , Brown .
Nyngkong , ia ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang la batai ha ka imlang sahlang kum ka jingdon jingem jong ka imlang sahlang ban ia ki briew shimet ha kata ka imlang sahlang .
Ka jingjia kaba sngewsih tam ha ka jingim ka long ka jingngeit ha ka Jinglong ne Jingkut kaba shyrkhei . U Ralph Waldo Emerson
Ki nongbishar ki la ong ba ym shym la pyntip sha ka iingbishar shaphang ki band kiba lah ban die lilam watla ka sorkar ka la leit sha ka iingbishar bunsien ban pynjlan ia ka por ban lilam .
Hadien ka jingjop jong ki Roman ha ka snem 63 S.K , la pyniasoh ia ka Jerash bad ia ka ri sawdong jong ka sha ka jylla Syria jong ka Roman bad hadien la pyniasoh bad ka kynhun jong ki nongbah Dekapolis .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki saw tylli ki ktien kata ka Tamil , Hindi , Telugu bad Malayalam .
Ka jingthiah lyngngai ka pynlong palat 100 000 tylli ki jingjia aksiden kali man la u snem ha ka ri America shatei lam mihngi , ong ka kot khubor Maclean na Canada .
Ka long kaba sngewsih ba ïa ki lynti rel bad u pipe gas lah ban rah haduh ka shnong Bakshiganj jong ka Jamalpur hynrei ka Rowmari ka dang sah ha ka jingshah pynduh jingkyrmen .
Kane ka dei ka rai kaba khraw bad ka Patna kam dei ban sahdien . Namar kata nga la wan hangne ​​ban khot sngewbha ia ka skulbah Patna .
Ka RAJUK ka don ka jingbamsap kum ka seng jong ngi .
Ia kane ka jinglehniam la leh man ka sngi ha ka por rahu kalam .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 24 tarik u Lber .
Hynrei ngam shym la kyrpad .
Ban pynkhih ia ka jinglong briew , u Soitan u pyndonkam ia ka seng kaba ym lah ban iohi .
Ngi dei ruh ban pyrshang ban pyni ia ki phlim thain jong ngi kiba ki jingkhein bad kumjuh ruh ki jingdon jong ki ki long kiba itynnad bad kiba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ka ain kaba iadei bad ka jingpyndonkam khlem jingbit ia kaei kaei kaba la ai patent .
Nga sngewskhem ba ki jingduwai jong phi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Atalji kin sei soh bad u Atalji un koit un khiah bad sa shisien un ai ia ka jingpyniaid jong u ia ngi .
Ka Punjab ka la hap noh ar tylli ki wiket ba nyngkong ha ka 12 na ki 4 over .
Ka Sorkar Canada ka la pynlong ia ka jingtohkit ia ki kam runar .
Pynduna ia ka jingkhia da kaba shong bike
Yn buh saw tylli ki board pyni ha ki arliang jong ka rynsan kaba nyngkong bad ar tylli ki board pyni ha pdeng jong ka rynsan kaba ar .
U la ai jingmut ba uwei pa uwei u nongthep vote uba dei hok u dei ban iashim bynta ha ka elekshon bad wan shakhmat ban jied ia u kyrtong uba u kwah .
Kane kam dei tang ka jingjop jong nga .
U la sdang ia ka prokram jong u ha ka ashram .
Ka sorkar jong ngi ka thmu ban pynbha ia ki jaka sumar ha ka jylla , la ong u Singla .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ia ka jingtap jyrngam ba pawnam jong ka Lutyens Delhi yn buh beit namar ba ka tnad kan pynthikna ba yn ym pom ia ki dieng na ka bynta kane .
Sdang biang ka Smriti Irani ban ring dur ia ka phlim All Is Well
Iathuh ia ngi lada phi don ka jingpynbeit ia kane .
Ki briew ki ud pyrshah ia ka jinglong jong ki sengbhalang ha ka thain .
U Shubman Gill u la kha ha Fazilka ha Punjab .
Kumjuh ruh ka sap bad ka bor briew jong ka ri India ka iarap ban pynkhlain ia ka Japan .
Ha ka jaka pynkylla pisa jong ki bank , ka pisa ka la plie ha ka 68 dor . 72 shi dollar bad ka la kiew sha ka 68 . 37 ha ka por mynsngi .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad shibun ki jingeh namar ka jingiakhih .
Ka Germany napdeng ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam tam ha ka pyrthei
Ia ka jingmut kaba pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat bad kaba pyni ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla la khot ka jingsngewthuh jingmut .
" Ka jingpynbna na ka ophis jong u Secretary General jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka kaiphod jong ka Komiti ba la khlieh da u Nongbishar S A Bobde " kam dei ban pynpaw paidbah " " . "
Ia une u nonghikai skul sorkar la weng kam noh da ki bor pyniaid hadien ba la mih ki jingkynnoh pyrshah ia u .
10 : 52 baje mynstep IST : U Mohammed Siraj u la ïakhun ïa ka Royal Challengers Bangalore na ka bynta Rs 2 . 6 klur tyngka .
" " " Ha ki katto katne ki khep la pyndonkam ia ki tiar kiba rit kum ki dhoti , ki lungi , ki saree , ki pla gunny ban shna ia ka jaka thep vote . "
U Shri Ananda u pynlong ia ki tamasa phlim India ha Brazil naduh u snem 2012 .
Arphew hynriew ngut ki khynnah kynthei ki la ioh palat ia ka 75 percent .
Shisien ba la pynpaw pyrthei kum ka kyrteng jong ki smartphone ba pawnam, ka jinghiar jong ki HTC ka la long kaba stet bha.
Kane ka la sdang ban ai jingmih bad ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la kiew bha , kaba la buh jingthoh ia ka jingwan jngohkai pyrthei kaba heh tam ha u bnai December 1991 .
Phi kwah ba ngan leh kumjuh ?
Ia ka poster ba thikna jong kane ka phlim la sam da u Ritesh Deshmukh ha ka 30 tarik u Lber 2018 , ha kaba la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim ha ka 2 tarik u Lber 2019 .
Mynta ka sngi ka Digital India ka pynkylla ia ka jingim jong ki klur ngut ki briew .
La khlieh da u Chairman bad ka don saw tylli ki tnat ba kongsan kata ka long .
Nga tyrwa , namarkata , ban shim ia ka jingkitkhlieh baroh ha ki tyrpeng jong nga bad ban ai ia phi ia ka note kaba phi pan hangne ​​bad mynta .
Bad hadien kane ka point , nga iohi katto katne ki jingeh ha kaba ka jingeh kam nang kiew than kumba ka paw kum ka jingeh plastic kaba dang pynurlong .
Bunsien , ngi ngeit ba ka jingeh jong ka jingbishar kaba pura ka lah ban thaw ia la ka jong ka jingbymhok .
" " " Ngam tip ei ei shaphang ka jingpynbor palat ne kaei kaei ."
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki samla pule ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai ha ka sngi palei .
Pa , ngi la ia jngai bha .
Kum ka nuksa , ha Haryana ka long 20 akar shabar u pud u sam jong ka sor bad 10 akar hapoh u pud u sam jong ka sor .
Ha ki 59 tylli ki jingialehkai jong u , ka England ka la jop 24 tylli bad shah rem 22 tylli .
Bad kumta ynda nga iakynduh ia kata ka jingkhang ha ka liang kadiang nga lah ban leh biang ia ka .
Tang 2 akar ka jaka kaba sah mynta .
Ki stad ki ong ba ka Tata Power ka don ka network kaba bha .
Pyrkhat ia u Jeff bad ka Susan kiba la iakynduh ar snem . Ha kata ka por ka jingiadei mynsiem jong ki ka la nangroi .
Lai ngut ki nongiashim bynta thymmai kin paw ha ka episode kaba bud .
Ha kane ngi lah ban tip shaphang ki jingpyndonkam jong ka ktien bad ki jingphiah jong ka .
Ka jingwan lang jong kine ki jingialang ka long 5, 177 ngut bad 124 ngut ki la shah pynbaptis ka long kaba bun tam ki jingpynbaptis kiba la ju thoh ha ka histori jong ka kam jong ki Nongsakhi ha Tanzania .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
Ki heh jong ka Excise ki la ong ba ka tnad ka khmih lynti ban kamai T.4 hajar klur ha u snem mang tyngka ban wan bad sa 175 klur tyngka na ka bai aplai .
Ki la mih biang sha ka jingim ha ka jinglong mynsiem na ka jinglong kaba kum ka jingiap bad kaba khlem treikam .
U Blei U long Uba phah ia ki Iyer , kiba pynkhih ia ki lyoh , kiba Ngi beh sha ka ri kaba la iap , bad da kata ngi pynim biang ia ka khyndew hadien ba ka la iap . Kumjuh ruh ka Jingmihpat .
Katkum ki tyllong khubor na ka PTI , la khot ruh ia u High Commissioner ka India sha Pakistan u Ajay Bisaria sha Delhi na ka bynta ban iamir jingmut hadien kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U Rahul Gandhi u la khreh ban wanphai biang kum u President ka Congress ha u bnai Risaw : Khubor
U la iasam ruh katto katne ki dur jong u khunlung ba dang kha thymmai jong ki .
U nongñiah kali u la kam ruh ba u la shondur ïa ka jingïakren phone .
Ka tamasa kaba kongsan tam kaba la rakhe ha kane ka tempi ka dei ka Maha Sivarathri .
Nga la pynlut bun snem ban pyrshang ban pynhiar ia phi , bub .
Haduh shiteng na ki 90 ngut ki nongthaw ain kiba la shah jied ha kane ka kynti ki dei kiba la 50 snem ka rta ne duna .
Ka nongrim jong ka jingthew : Ka cell hapoh ka bynta jong ka No . 45 .
Ka jingtwa khyndew ka long ka jingma kaba ju jia ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka lum jong ka China khamtam ha ki por ba jur slap .
Nga dang thoh ia ka shithi .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la sdang eiei pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka dei ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi , u la bynrap .
Ka Hima U Messaiah ka la dei ban long ha kaba kut jong ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Ka dei ka phlim kaba lai jong ka phlim Dabangg .
Nangta u Borrow u la plie ia ka jaka buh mar ha Madrid ban die ia kane ka Jutang Bathymmai jong ka ri Spain , ka sienjam kaba la pynlong ia u ban ialeh pyrshah bad ki nongialam niam bad ki bor synshar pyrthei .
Nga kham pyrkhat ia ka rep ka riang , ki karkhana bad ka jingbym don kam don jam .
Ngi shu lah ban pynduh ia ki .
Ka pisa kaba T.1500 shibnai kaba la ai da ka Sahitya Academy ka dei ka jingioh marwei jong u .
Kine ki jingiakhih kin dang iai bteng , u la bynrap .
Baroh ki jaka khaii , ki iew ki hat bad ki dukan ki la khang khyrdep ha Jammu , Kathua , Samba , Udhampur bad Reasi .
Ki nong Europe ki dei ki nongthied ba kordor na ka bynta ka Bangladesh .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid katkum ka jingthmu jong ka .
Ka India ka dei ka liang kaba bha bha .
U Myntri Rangbahduh u la pynsted ia ka roi ka par nongkyndong bad sor ha kawei ka liang , la shim ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki lehnoh bad ka pisa rong saw ha kawei pat ka liang .
Utei u briew u la shah kem ha ki pulit .
Phim lah ban tip ? Ngan iathuh ia phi nangta .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingpynlait ia ki projek pynroi kiba bun ha Bihar
" " " U Alexander bad u Sikandar kim long ki riewkhuid ."
3 : Ka jingpyniadei ia ki jingjied bad ki jingthmu ba la buh .
Ka kamra thiah kaba don ka bike kaba la pynieng ha ka .
La ai ia ki tarik ne ki tarik ba la antad jong ki kot ba la pynmih .
U Lt Gen Rizwan Akhtar , uba la shim ba u dei u paralok ba jan bha jong u heh shipai u Gen Raheel Sharif , u la shah thung ha ka sngi Nyngkong kum u khlieh ba thymmai jong ka kynhun syntiat ba khlain bor jong ka Pakistan , ka ISI .
Ki dukan , ki jaka treikam , ki kali paidbah bad ki klas ha ki jaka pule ki dang sahkut namar ka jingkhang ha ka nongbah .
Hato kane baroh ka dei ka jingbakla jong nga ?
U Shakri Rangbah jong phi u lah ban trei na ka bynta jong phi , ki nongrep , ki shipai ne ki khun samla jong ka ri jong ngi namar ka jingkyrkhu bad ka jingkhlain jong phi .
Ka West Indies ka la leh bha shisha ban buh jingeh ia ngi .
Ka jingpas baroh ka long 91 ngut . 46 na ka shispah .
Hato phi la lah ban tharai ia ka jingrwai ?
Phi kwah ia ka vote jong nga ne em ?
U la ban jur ia ka jingdonkam ban don ki jingpule ba ianujor ha ka rep ka riang da ki dawai , ki jingbam ba kynja met bad ka rep ka riang ha ka kyrdan jong ka skulbah .
" Ha u la ai ia ka waitlam kaba heh ." " "
" Ha kaba ialehkai ia ka jinglong kaba tynjuh , u Nikhil u la ong , " " Ka jinglong ka long kumta ba ngam lah ban sngew lyngngoh ne bitar ne wat ban sngew ."
Ka Director ka Sibi Malail bad u nongjop Oscar u Resul Pookutty kin shah thung kum ki dkhot treikam jong ka Chalachitra Akademi .
U Radha Mohan SinghJi u dang ong ba ngi lah ban sdang kham mynshwa hynrei kane ka kam ka iadei bad ka jingiatreilang jong ki jylla .
Kata ka long kaba la pynsngewtynnad ia nga tam .
U la ong ba u Bamboo un dei umphniang ba thymmai jong ka Engine Bathymmai kaba dei ka thain shatei lammihngi na ka bynta ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Wat la la don ka jingkiew kaba bha ha ka liang ka jingri syiar hynrei ka jingkiew ha ka liang ka jingri jingdup ka long kaba duna bha .
Ka long kaba sngewtynnad bha na ki .
Ha ka sngi ba ki jingthep vote na ka bynta ka elekshon nongbah Delhi ki dang ïathuh lypa ïa ka jingshah rem jong ka BJP , ki nongaiktien jong ka AAP ki la don ha ka jingsngew pyrshah , da kaba kynnoh ïa ki EVM ba ka dei ka jingshah rem kaba la jan .
Em , ngim don ki snier .
Kumjuh ruh la pynlong bun ki jingpule ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingeh jong ka jingim nongrep nongkyndong kim shah pynduna da ka jingkiew ha ka ioh ka kot , pynban .
Ia kane ka jingtip la ioh katkum ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Hangta u la pule katto katne snem hapoh u Henry Inman .
Na kine 3 , 27 , 201 ngut ki dei ki nongialehkai ka koit ka khiah jong ka sorkar bad 4 45 389 ngut ki dei ki nongialehkai ka koit ka khiah jong ki riew shimet .
Hynrei ki nongshna phlim kim shym la shah rem .
" Hangno ka don ka jingeh ha ka ain ? " " "
U Kamal Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Lada ki mar jong ka waqf ki shah pynjot ne shah pynjulor .
Hynrei haba la peit bniah la lap ba kam shym la don kano kano ka jingpluh .
Ia ki jinglut jingsep ha ka imlang sahlang ym shym la ai ia ka jingkhia kaba biang ha ka polisi kit jingkit :
Kan ai ka jingpyniasoh beit da ka lyer , ka rel bad ka surok .
U Myntri Rangbah bad u Mr . U C Y Leung u la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot khamtam ha ka liang ka pisa tyngka , bad kumjuh ruh ka jingiatreilang ha ka liang ka pule puthi .
U la ong shuh shuh ba yn sa pynkhreh ia ka thup bad yn sa shna ia ka plan treikam ban pynneh pynsah ia ki .
Ka Kashari ka la ong ba u Chidambaram um lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ka .
Ki langbrot shynrang bad kynthei ki kiew ban wad jingbam ha ka liang jong u lum uba dap da u slap .
Kaei ka jingphylla jong ka jingim !
Ka jingpynbha bad jingpynbha : La pynbha ia ka da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla Orissa hapoh ka khusnam X bad XI jong ka tnad pla tyngka .
U la ong ba ka dei ka kamram jong baroh ban sumar ia ki tymmen .
Ka UN ka la pynkhreh ban pdiang ia ka jingiateh kaba khanglad ia ki tiar nuclear
Ka jingmih kaba la shim kyllum jong ki jingpynmih ba nyngkong ka la hiar sha ka 5 . 80 percent ha ka Q2 FY21 na ka 5 . 85 percent ha ka Q1 jong u FY21
U nongai jingmut u dei ban don ia ka dur kaba pura jong kaei kaba la jia .
Ki lah ban bam ia ki khniang kiba dang rit .
Ka NIA ha ka jubab jong ka halor katei ka jingujor ka la ong ba katei ka kam ka dei kaba iadei bad ka elekshon bad ka tnad elekshon ka la iathuh da ka ANI .
Uwei uba ka mynsiem jong u ka pyni ia ka mynsiem jong ki briew jong u , hynrei uba ka jingpeit jong u ka long kaba kyllum .
U pyni ia nga shano ki masi bad ki khynnah shynrang kiba pang ki don .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka jingmih na ka jingiakhih bad ngin sa ai shuh shuh ia ki jingtip katba nang mih ki jingtip " " la ong u nongaiktien ka Pentagon u Peter Cook .
Lai ngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Kawei pat ka jingkylla kaba kongsan ka long ka jingpynpawnam ia ka science hapdeng ki paidbah kiba la nang nang stad .
Hynrei kam long kumta lada ka VBA kam don , ka Congress kan jin da la shim ia kita ki shuki .
Khlad 2 ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Katba u PC Sreeram u dang pynkhih ia ka camera , ka jingthoh jong ki phlim ka dei da u nongpynmih u RD Raja .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka jingialang jong ka RPF mynta ka sngi .
Nalor kata , ki lieng thma na baroh ar tylli ki kynhun shipai duriaw ki khot ha ki kad liengsuiñ iwei ïa iwei pat , kaba ailad bha ïa ki na ka bynta ka jingïadei kaba tbit bad ban pynskhem ïa ki jingkieng jong ka jingïadei paralok .
Wat ka jingsawa jong ka sim ruh ka pynthut ia u .
Ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba tbit ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha kaba pyniar ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki hospital jong ka Port .
Ka la don ka jingkhihwin ha katei ka hospital bad ki bor pyniaid ki la hap ban khot ia ki pulit .
Nga dei ban leit phai biang sha ka kad liengsuin mardor .
Katkum ka jingong jong u myntri , ki projek surok kiba shongdor kumba 300 klur tyngka ki la sahkut ha ki jaka ba shapoh jong ka thain Bastar namar ka jingleh donbor jong ki Naxal .
Ka sorkar ka la kyntait ba ki kam jong ki nongialam ka JuD lada pyllait noh ia ki kin buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ki paidbah bad ka shongsuk shongsain .
Hynrei ka la sngewbha shibun eh ia ka jingbitar jong ki khun jong ka .
Ki khynnah shynrang ! 10 minit . Khublei .
Ngi kwah ban pynneh pynsah ia ki khlaw ki btap , ki wah bad ki dieng ki siej jong ka .
Ka Sasikala ka don ha phatok , hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma spah beain .
Ngi la trei ia ki lad ki lynti ban leit jingleit man ka sngi na ka liengsuin na ka bynta ki nongpyniaid kiba bunkam ha ki nongbah kiba heh , kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Bangalore , Chennai , u la ong .
La pynduh noh ia kata ka rukom , bad tang ki nongiasaid ain kiba tbit ki lah ban pyniaid ia ki mukotduma ha ka iingbishar .
Kane ka dei ka dor jong ka jingkylla pisa ha kaba lah ban pynkylla ia ka pisa katkum ki kyndon pyniaid ia ka jingkylla pisa .
U Kohli u la shah niew kum u Man of the Match namar ka jinglah jong u ban tied bha bad buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingthep kol kaba donburom jong ka India .
Pynbna ka Jylla ban ai jingiarap T.1, 610 klur tyngka .
" " " Mynta ka sngi nga iohi kumno ki MP ki sngew khlem bor bad ka dei kajuh ka khana ha baroh ki party la ka long ka Congress ne ka BJP ."
Ka jinglong jong phi , kynthup ia ka rukom leh jong phi ia kiwei pat , ka lah ban kylla .
Haba la iakynduh ia ki phareng , u Rustam u la tyrwa ia ka kompeni ban long trai ia ar tylli ki junk jong u ha ka jaka ban siew .
U myntri ka koit ka khiah u la ong : Ha India 3 500 ngut ki briew ki iap man ka sngi namar ka jingdih duma .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka ryndang pack la shna khnang ban iadei bha bad ka dur jong ka tyrpeng jong u mrad pack .
" 9 Katno ka long ka kabu kaba phylla ban ialong kawei da ka jingkmen " " ha kawei ka mynsiem , da kawei ka mynsiem kaba ialeh marjan marjan na ka bynta ka jingngeit ia ka khubor babha " " ! "
U nongialam jong ka RSS u Chanderkant Sharma u la shah pyniap ha ryngkat u ophisar ba peit ia ka jingpahara shimet jong u ha Jammu bad Kashmir ha Kishtwar district ha u bnai ba la dep .
Ki heh ka NCB ki la wan sha ka phatok pdeng jong ka Parappana Agrahara bad ki la kem ia u Bineesh .
" " " Ha ka pyrthei mynta , u nong India u ieng skhem namar ba ngim shym la ailad ia ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ban tlot ." " "
Ngi donkam ia ka jingjrong kaba thikna jong ka jain rong .
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam sha ki nongmihkhmat jong kine ki seng , ka Renu Bala Gupta kaba long ka Mayor bad ka Priyanka Soni kaba dei ka Commissioner jong ka KMC .
Ki lai ngut ki dei ki nongshong shnong jong kawei ka shnong kaba marjan , la iathuh ki pulit .
Ïa ki kapten barim ka India , u Krishnamachari Srikkanth bad u Anjum Chopra yn sam ïa ka khusnam Col CK Nayudu Life Achievement Award bad ka BCCI Life Achievement Award na ka bynta ki kynthei .
Ka Radhe Maa kaba la shah kem ha katei ka mukotduma ka la leit sha ka iingbishar hadien ba ka iingbishar jong ka session ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong ka ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ngi kyrmen bad duwai ba ki jingmut bad jingpyrkhat jong phi kin iai bteng ban ialam ia ngi .
U Kovind u la dep kyntait ia ka jingujor map jong ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u Mukesh Singh bad u Vinay Kumar Sharma .
Ka India kan nym ailad ia ka bhah jongka ban tuid sha Pakistan ong u PM Modi .
Kum kane ka jingbun jong ka ram kaba dang sah kaba la shim ba kam lah ban siew biang .
La pyni ia u Chander ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi , kaba la pynngat ia u ha phatok kaba 14 sngi .
Don ki briew khamtam ki shynrang kiba sngew ba ki condom ki pynduna ia ka jinglong tynrai bad jingsngewbha jong ka jingshongkha . Nalor kata don ki briew kiba sngewtynnad ia ka rnga latex .
Ka jingpang dohnud ka dang iai bteng ban long ka daw bah jong ka jingpang bad jingiap ha India bad shisha ha kylleng ka pyrthei .
La bthah ia ka tnad rep ban pynsangeh noh ia ka jingthang ia ki sboh bad ban sdang ia ki prokram ban pynsngewthuh ia ki nongrep shaphang ka jingktah kaba sniew jong katei ka rukom .
Hynrei ka jingdie kali kamai baroh ka la hiar da 44 percent ha u bnai ba la dep sha ka 36, ​​455 tylli haba ïanujor bad 65, 305 tylli ki kali ba la die ha u bnai Naiwieng 2019 , la ong ka khubor .
Ka wah ka shah rong noh haba la pyllait ia ka um kaba palat ha ka hadien ba la slap jur ha ki jaka lum um ba shalor .
Ia u bnai Ramzan baroh kawei , ki bangeit Muslim ki pynlut ha ki jingleh niam marwei marwei .
" " " Phi ruh phi iasoh bad ka kynhun bad phi ong ' ngin ym kohnguh ia kano kano ka jingkhanglad . ' " " "
Kawei ka lad ba U Jehobah u thaw dur ïa ki briew ka long lyngba ka jingai jingmut ne jingpynshitom .
Balei phi iehnoh ia ka twitter ?
Um iatreilang pura bad ki pulit ha ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Pule ruh : Ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Kamal Haasan u la pynkhreh ban iasnohkti lang bad ka Congress hynrei ha kane ka kyndon
La ai ruh ia ka jingujor sha u heh pulit pyrshah ia baroh arngut ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ka Jylla ka pynbiang ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ka jingpule .
Nalor kiwei pat kiei kiei , u khein ia ka mariang kum ka jingthaw jong U Blei bad u ju ong ba ki baduk ki dei ki nongpang kiba bha tam jong u namar U Blei u long u nongsiew jong ki .
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba kam shym la don wat kawei ruh ka jingjia bamsap .
BEIJING : Ka China bad ka India ki la mynjur ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk ha shi lynter ka LAC bad ban pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud lyngba ka jingiakren .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link jong ka view scorecard .
Haduh mynta nga la kren shaphang kaei kaba ki ems ki lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh u la buh por ruh ban ïakynduh bad ïakren bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ bad ban kren sha ki ophisar bad ki nongñiah liengsuiñ jong ka Indian Navy .
Haduh ka sngi thohdieng u kyrtong ka MGP u Pandurang Dhavalikar bad u kyrtong ka seng Congress u Mahadev Naik ki la thep kyrteng na ka bynta kane ka bypoll .
U la pynrung ia kiba bun ki nongthoh jingrwai , ki nongrwai , bad ki nongstad ha ka Tollywood .
Kathmandu : Ym duna ia ka 64 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la jah rngai namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap ba jur ka la pynjulor ia ka Nepal kaba la pynkynriah ia ki hajar ngut ki briew .
Haduh 30 tylli kum kine ki longïing ki shong hangta .
Nga la kyntu ia u Digvijay Singh ban jied ia ka shuki kaba eh tam ha ka MP lada u kwah ban iakhun ha ka elekshon elekshon LS ban wan .
Kane ka dei ka sienjam kaba don jingthmu ban pynkylla ia ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
16 Kawei ka tnga bad u lok ha United States ki la ïarap ïa la ki khun ban buh ïa ki thong ba kynja mynsiem .
Ka Kalna Polytechnic ka dei kaba la seng ha u snem 2000 .
Dei na kane ka daw ba ki samla pule ki shah shim duna .
Ka India ka la kiew da 79 kyrdan ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam jong ki bank pyrthei ha ki san snem . Na ka 142 ngut ha u snem 2014 ngi long 63 ngut ha u snem 2019 .
Te balei ba u la donkam jingiarap ban bah ia la u diengphna bad balei ba u la iap shuwa ia kiwei pat kiba la sahnarphna lem bad u ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kynhun kaba heh jong ki heh ka ED ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ophis bad ki jaka sah jong u nongkhaii u Ganesh Bagadia bad u Sanjay Singh .
Ka la ak ruh ha ka phlim Tamil Thani Oruvan .
Ka jingdawa ia u sohjew mynta ha India ka long 28 million ton .
Hynrei um shym la buh ia u nongiada jong u ha ka khet kumba la bthah da u Sultan Bijapur , hynrei u la shim ia ka hima bad u la pynlong syiem ia lade .
Katkum ka jingong ka Priyanka Barara kaba dei ka Principal jong ka skul MRG ha Rohini la ong ba kane ka jingpynbna ba la leh da ka sorkar ka la wanrah ia ka jingshai bad ka long kaba ai mynsiem .
Tangba ngeit ha u , plie ia ka pla tyngka jong phi , bad ai ia u ia baroh kaba phi lah . '
Kumno ka jinghikai ban bud ia ki jinghikai jong ka Baibl ka long kum ka jingnang ia ka ktien kaba thymmai ?
Ki pulit ophisar ki dei ban long ka jingkhleh lang jong ka ' Half Steel ' bad ' Half Wax ' bad ki dei ban trei ban kyntiew ia ka jinglong nongialam jong ki , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka tnga jong u ka Gursharan Kaur ki la pyllait paidbah ïa kane ka aplikeshon ha ka ïingsah jong ki ha ka jingïadonlang u nongaiktien ka AICC u PC Chacko bad u heh ka DPCC u Ajay Maken .
U Syiar uba sngap jar ha ka lyngkha kaba plie .
Ia ki jingialehkai ba khatduh yn bud sa ka jingai khusnam .
Kata kam dei ka jingjia ha kane ka por .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Na ka liang u Rahul Gandhi ruh u la leit jngoh ia ka Punjab .
To pyrkhat ia ka nuksa jong u khun jong u Syiem Saul u Jonathan . Um shym la sngewsih haba la thung ia u Dabid kum u nongioh pateng ia ka khet .
Ka Maharashtra ka don 12 klur ngut ki briew .
Balei ka long ba ka z ka long shimet ?
Ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi Seelampur , ki paidbah kiba iakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ha kiba bun ki khep kane ka dei namar ba ki nongshong shnong ki la soi palat ia ka shisien .
U CM u la ong ba ka sorkar kan pynjari da kaba tyngeh ia kane ka jingkhang bad kan leh da kaba tyngeh lada don ki jingpynkhein .
To ngin pyrshang ban buh katto katne ka jingpynbeit hangne ​​.
Kum kane ka jinglong ka wanrah ïa ki jingkyrkhu kiba riewspah na U Jehobah . Kata ka jingkren ka la long kum ka jingpynrung kaba biang ia kaei kaba la bud hadien ka jingkren pynbaptis .
" Hato ia U Blei , uba " " long mynsiem , " " lah ban pyni da ka dur ba kynja met ? "
Ha kine ki sngi ki nongiathuhlypa ki la wan hiar na Jerusalem sha Antiok .
Ka kmie jong une u khyllung ka dang shah sumar .
Phi dei ban long online ban ioh ia kane ka file .
Hato ka kam jong phi ka ailad ia phi ban pyndonkam pura ia ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ki sap bad ki sap kiba phi don ?
La kem ia 5ngut ki briew namar ba ki don ka jingiadei bad ki sengbhalang Taliban lane Al Qaeda .
Ym don jingsngewbha ia ka Ktien ne ka Kyrteng jong U Kumno bun na ki lyngdoh niam ki peit ia ka Baibl ?
Lai ngut ki nong Africa ki la ioh ban khur ia ki takma ha ka jingiakop mareh 10 000m jong ki kynthei .
U Akshay Kumar u la leh ia ki stunt kiba pynshoh mynsiem bad ki Bear Grills.
Ka elekshon ha Haryana : Kiei ki nongialehkai ba kongsan .
Pynkylla kyrteng u PM Modi ia ka Kolkata Port Trust ha ka kyrteng jong u Syama Prasad Mookerjee
Man la u snem , ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai September , ka Balang Katholik St Thomas ka rakhe ia ka Jingkhawai Niam jong ka Kmie jong ka Chain .
Ka seng ka mihkhmat ia palat 100 000 tylli ki kompeni Germany bad baroh ki don kumba 8 million ngut ki nongtrei .
Pynkhuid ia ki bniat jong phi man ka sngi .
Lym kumta , ka lah ban long kaba sniew khyndiat .
Ka ri jong ki briew kiba thrang ia kaei kaei kaba kham palat .
da kaba kynthoh pyrshah ia ka Sorkar BJP , u la ong ba ki nongrep ki shah ktah jur hapoh ka jingsynshar jong ki BJP .
Hadien ka jingkhyllem jong ka sorkar synrop ha ka sngi Balang ba la dep hadien ka jingpynlong ia ka floor test , u Yediyurappa u la iakynduh ia u Lat mynta ka step ban dawa ban thaw ia ka Sorkar .
Baroh ki shim ia ka bor khnang ban pyndep ia ki jingthmu jong ka jingkylla , ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka jingkylla , ban tei ia ka imlang sahlang kaba thymmai .
Kawei ka distrik pisa tyngka ka dang shna ha Addis Ababa .
Ngi thied ia kaei kaba donkam .
" Ka Hollywood Star ka dei ka kot khubor ba la pynmih ha ka por kaba bakla ha Hollywood , California da u William Kern uba la thoh bun na ki kot khubor hapoh ka kyrteng thok " " Bill Dakota " " ".
Ka 1 kam kaba sah kan sdang shen .
" Haduh katno kiwei pat ki langbrot kiba iaineh kin sah ha ka " " ri " " ? "
U doktor mrad u la pynbna ba ka la jah noh ia ka jingsumar baroh .
Ia ka rai jong ki paidbah yn sa tip hadien 24 kynta .
Pyllait paidbah ia ki plan pynroi broadband combo ba thymmai jong ka BSNL
Ha u snem 2009 ki la rung biang ha ka kyrdan kaba lai ha u snem 2009 ha kaba ki la wan ha ka kyrdan kaba 5 kumta ki la hiar noh sha ka kyrdan kaba saw .
Ngi la ujor shaphang kata .
Kane kan iarap ban iada na ka jingtih mawshun beain .
Namar kata ki ju pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok bad ha surok bah .
Ka aktor Bollywood ka Parineeti Chopra kam ju kren shaphang ka jingim shimet jong ka khamtam eh shaphang ka jingim jingieid jong ka .
Ka dei ka dkhot ba pura jong ka UN bad ka dei ruh ka dkhot jong ka G8 , ka NATO , ka Synjuk Europe , bad ka Synjuk jong ki Ri .
Khlem ma u kan ym long kaba lah .
Ki leh ia kata bad kane ka dei ka jinglong thymmai kaba shyrkhei tang ban pynlut por , batai ka kot khubor XL .
Ka Syed Nagli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Amroha ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Hato kam shym la don jingeh ha ka jingshim jaka ?
U Allah um shym la thaw ia u briew na ka bynta kano kano ka jingthmu lait noh tang ban mane ia u .
Hato don jingmyntoi ban ai jinghikai ia ki ban pyrkhat ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ïalap elekshon na ka bynta ka seng jong u ha Rajasthan .
Nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia kane ka phlim . .
bun ki khubor ki saphriang ha ki lad pathai khubor .
Hooid ngi don ka daw kaba kham bun ban ia kaba u Job u la don ! Pyrkhat : Ngi tip shibun shaphang u Soitan bad ki buit jong u .
Bad , phi tip , kin kwah ban leh ia kata mynta ka miet .
Ki nongkyrshan jong u Modi ha Rajkot ki tei temple na ka bynta jong u .
U la ai ruh ia ka thup jong ki MLA kiba kyrshan ia u .
Yn buh ia ki tag ha ki jingkhang jong ki trok .
18 Ngi ruh ngi dei ban shaniah pura ha U Jehobah , namar tang ma u hi un long ka jingpynim jong ngi ynda ka pyrthei kaba mynta kan mad ia ka jingjynjar kaba khraw tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
U nongtrei ba la shah beh kam u la shoh ia u trai jong ka klas coaching haduh ban da iap ha Mumbai
Ka riam tynrai jong ka Ri Salvador , Bahia .
Im sngewbha shibun ia ka jingpynkhreh .
Kumjuh ruh ka jingpynkhuid ia ka petrol kaba pyndonkam da ka kti ka shong dor haduh 29 tyngka . 98 lak bad ka dor kaba pyndonkam hi ka long T.31 . 57 lak
U Mr . Ou , kaei ka jingsngewbha .
Nga la kyrpad ia ka jingialang ban vote ia ka jingpynbeit .
Ki Rohingya ki la phet krad na ki shnong jong ki ha ka jingshah pynshitom beiñ jong ki shipai kaba la bud .
U Imran Khan u la kyntait ba ka Pakistan ka don bynta ha ka jingshah thombor ha Pulwama bad ong ba ka India ka kynnoh ia ka Pakistan halor ki jingshah thombor ha Pulwama khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ka dur jong u briew uba shong ha ka thuk thuk ba la shim na shapoh ka kali kaba don shadien jong u .
Yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei u Modi u pyrshah ia ka jingpynlong ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar .
Hadien kata la phah ia ka jingai jingmut sha ka tnad ain bad ka ain jong ka sorkar India .
ban kam ne pdiang ia kaei kaei kum kaba shisha .
Ka kamra pule kot jong ka jaka sumar ia ki nongtrei
Katkum ka jingpynkylla thymmai ym lah ban pynbna ia ki jingtohkit khlem ka jingbit na ka sorkar .
ka jingpynbeit ia ki khajna , ki khajna , ki bai lutksan bad ki bai lutksan kiba lah ban ai sha , lane ban pynlut da ki Municipality .
Bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh .
U Nirav Modi u la leh aiu ?
Ka bynta jong ka jingshaniah ka wan hadien .
Ka longiing jong nga ka la long kaba donbok , namar la shah ia ngi ban rah katto katne ki jingbam ryngkat bad ka shini , u kew bad u sohjew .
Ka jingmut ka don ha ka jingkhih kaba bteng .
Hapoh kane ka skhim la pynthikna ia ka jingpynthikna ia ka penshon kaba naduh T.1000 haduh T.5000 shibnai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Banita Sandhu bad ka Priya Anand ha ki bynta ba kongsan .
U Khristan un kwah shisha ban kiar na kaba don ka nam kum u nongdih kyiad palat .
Ka Narasimhan ka la trei shitom ruh ha kaba kyntiew ia ki kynthei ha ka STEM ha India bad shabar ri .
Ia kane ka tempi la shna da u maw rong saw uba rben bad ka rukom tei ka long kum ka jingshna maw .
Shah khot hajir u Anil Ambani da ka ED ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ia u Rana Kapoor jong ka Yes Bank
Ki wanrah biang ruh ia ka parashut kaba la lap ha uwei u dieng uba don hajan .
Ka Canada kan ailad ia 3 lak ngut ki nongwan buhai shnong ha u snem ban wan
Kham mynshwa ka la kha ia ka khun masi kynthei Mahima ha ka 25 tarik u Nailar 2013 , kaba dei ka khun masi kaba nyngkong eh kaba la kha na u masi ba la shna klon .
Ka don ia ki jingtip bapher bapher ba la lum bniah bha shaphang ki surok , ki khajna , ka jingsynshar paidbah bad kiwei kiwei . jong ka hima Mughal da kaba kdew kyrpang ia ki por synshar u Akbar bad u Aurangzib .
Mynta to ngin phai sha ka lynnong kaba ar jong kata ka kot bad ngin peit kumno ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka jingleh thok ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bniah .
“Lada ym dei ka jingpyniap pathar, kaei kaei kaba jan bad ka ka dang jia ha Xinjiang”, la ong u Robert O’ Brien ha ka jingïalang online.”
Ki jingthung mynta ki don ha ka kyrdan pynkha khun .
Baroh ki seng nongrep kiba iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki don lang .
Ki jingpynlut ba la pynlut ha ka IMD ha ki san snem ba la dep ki long kumne harum :
Ïa kane ka khusnam la pdiang na ka bynta u Myntri Rangbah duh ka ri da u nongkit khubor jong ka Ri India ha US u Taranjit Singh Sandhu .
Katba ka ktien bad ka pateng jong ki nongsynshar phareng kiba iadei lang ki long shisha ka daw kaba kongsan na ka bynta kane ka jingpynleit jingmut , kam don jingartatien ei ei ba ki jingjied polisi da ka Synjuk Europe ki long ka daw kaba kongsan .
La khot sngewbha ia ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ha ka ri India ban iadon bynta ha kane ka jingialang .
" " " Hynrei phi dang hap ban im , em ? " " "
Ha ka elaka Burhanpur arngut ki samla ki la shah rong noh ha ka wah kaba la jyllei bha .
Ka la ioh ia kine ki kyrdan na ka skulbah Gujarat .
1976 La pynrung nyngkong eh ia ka jingpyniasoh digital .
U la ong ba ka jingiakren kan long ha ka por kaba biang .
hadien , ka Assam Rifle ka la shimti ia ka , haduh u snem 2004 .
Ryngkat , da ki jingpyrshang kiba neh , ngi lah ban pynurlong ia kane ka jingangnud jong ka India Bathymmai .
Ka ju pynkyndit bad pynsngewsih ia nga ba ha ka jaitbynriew kum ka jong ngi katto katne ngut ki briew kim don la ka jong ka iing .
" " " U Amarinder u la iathuh ha ka TOI " " " " Ngi la ithuh ia ka iing ka sem la slem bah . " " "
Hato phi tharai kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut ia ka UPA ?
Kaei kaba kham kongsan ka la paw ruh ba ka dur ba nyngkong jong ka Baahubali 2 kan mih ha ka 22 tarik u Lber , shisngi shwa ka sngi kha jong u Prabhass .
Ki nongshong shnong ki im na ka um na ki wah namar ba ym don um dih ha katei ka shnong .
Ka longïing kam shym la lah ban ïakynduh ïa u hadien kata .
Ka BJP ka long . Maham ka Congress ia ki khajna ba thymmai
Pyrkhat bha , shongthait bad pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Shaphang ki jingjia ha kito ki sngi , u Henryk u kynmaw : Ha ki jingeh jong nga baroh , U Jehobah um shym la iehnoh ia nga .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki nongwan buhai shnong ?
File image of U MLA ka BJP ka Unnao U Kuldeep Singh Sengar uba don mynta ha phatok
Kine ki arngut ki don ki khun shynrang marwei bad kawei ka khun kynthei .
Ha kajuh ka por u Brown u dang iaid lyngba ki jingeh shimet .
Kumta kim lah ban ieng , bad kim lah ban iarap ia lade .
Nga bad u Norman ngi la sngewkmen ban rakhe lang ia ka jingkynmaw burom katba ngi dang don ha Winchester .
" " " U dei u briew uba long u hynmen jong nga " .
La iathuh ba la pyllait bun ton ki tiar ba la pynlong umphniang sha ka suinbneng !
Ka jingpynbeit ia ka jinglong khlieh ka long kaba mih na U Blei .
Ka jingkyrmen kaba ka Baibl ka ai na ka bynta kiba iap ka long ka jingmihpat ha ka lawei .
Kumno te ka India kan leh ?
Ka nongrim jong ka Netscape ka la pynmih ia ki prokram tynrai jong ka browser jong ki kaba kyrteng ka Navigator .
Um ju iashim bynta ha ki kam pynbha bad pynbhabriew .
Dei tad haduh ba ki kmie ki kpa jong ka ki la donkam eh bad u tnga jong ka u la duh noh katto katne na ka jingriewspah jong u mynshuwa ba ka la sdang ban thoh kum ka kam .
Hato ki rkhie bein ia nga ?
Ngi leh ia ka na ka bynta ka um ruh .
Kaei kaba jia ia ka jingsngewthuh jong ngi haba ngi iohthiah ?
Ka kynhun tohkit ba kyrpang halor ka pisa rong saw ka la tyrwa ban khang ia ka jingpynmih pisa kaba palat ia ka T.3 lak na ki bank account .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la pynkylla ia ka prokram ba la buh kham mynshuwa .
Lada phi iohi ia ki jingialehkai kiba kham mynshuwa, pyrshah ia ka South Africa u la pyniasoh lang ia ka jingiatreilang kaba 70 bad u Rohit.
Ka pisa ha ka bank ka lah ban duh lyngba ka jingduhnong jong ka bank lane na ka jingkiew dor .
U Tiger Shroff u dei u khun jong u aktor ba la rim bha u Jackie Shroff bad ka nongpynmih phlim ba pawnam ka Ayesha Shroff .
Ki nongialam jong kiwei pat ki seng ki la kyrshan ia ka .
Ka dei ruh kawei na ki synran ba nyngkong jong u Shri Pattabhi Jois ba la khlad noh ha ka liang ka Ashtanga Vinyasa Yoga bad ka la pynwandur ïa la ka jong ka sub domain ha ka Vasundhara Style .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang shini Type 1
ki pyrite , ki phosphait bad ki dawai kiba la buh kyndon .
U la sngew lyngngoh ban tip ba , ha ka jingshisha , u la pyndep ia ka por ba la buh .
Hynrei U Jehobah u la pynshitom ia u syiem bad u la sah u nongpang niangthohlieh haduh ka sngi ka jingiap jong u . Balei ?
Bitamin E : U sohjew , u sohjew bad ki sohjew .
Ha ka jaka kata u la phah ia ki kynhun jong ki briew jong u sha jrong jong ki lum ha ka por miet .
Ka Instagram ka ïohi ïa ka jingkiew kaba kham stet ban ïa ka Facebook kaba long 40 percent .
Lada ianujor bad ki jingjop jingstad jong ki , u lah ban long kumba um nang thoh nang tar bad uba suk , hynrei ym shym la don jingartatien ha ki baroh ban dem khrup ha ka jinglong ba phylla jong u ha ka jinglong mynsiem .
Ban buh ia kane ha ka jingmut , haduh u bnai Naiwieng 2018 , palat 11 ,000 tylli ki kompeni ki la pynkhein da kaba thmu ia ki pisa kiba shongdor palat ia ka T.1 . 61 lak klur katkum ka jingkhein jong ka TransUnion Cibil .
" " " U Mark Waugh, u Steve Waugh u la ialehkai ha Australia ."
Ka kopi jong man la ka rai kaba la mynjur da ka iing dorbar la phah sha u myntri ba dei peit bad u myntri u lah ban wanrah ia ka ain ha kajuh ka lain .
Ka BJP kam don bynta eiei halor kane la ong u national secretary jong ki seng u Shrikant Sharma .
Ym shym la lah ban pynim biang ia ka wat la la sumar .
" U kpa jong u u Suresh bad ka kmie jong u ka Manda ki la ong , ki la sngew lyngngoh ba u Rohan u la shim ia kum kane ka sienjam kaba " pynkylla dur " " .
Ha ka sngi kaba ar yn pynlong ia ka jingialang jong ki district committee ha ka por 8 : 30 baje mynstep bad yn bud sa ka jingialang jong ki nongmihkhmat ha ka por 7 baje janmiet .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Sirsa ka la kam ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la don lang ha ka party ha ïing jong u Karan Johar ki don ha ka ‘jingdih drok’ .
Shisien ba la pyllait paidbah , ka Polo GT Sport kan sa lock horn bad ka Ford Figo S kaba dang shu pyllait paidbah bad ka Maruti Suzuki Baleno RS .
Wat la ki kham rit shibun ban ia ki jaka buh tiar jong ka ri America bad ka Soviet Union , ki jaka buh tiar jong ka ri Europe Sepngi ki long pynban ki bynta kiba kongsan ha ka jingthmu ba thymmai ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Chavan uba la tip ba u dei uba iajan bha bad ki nongialam ka Congresss Central , u la ong ba ha kaba kut un sa pawnam ia u Gandhi na ka bynta ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba u la buh ha ka iing dorbar thawain .
Hooid , ka jingsuk ka long kawei pat ka jinglong kaba ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ngi ban bud . Salm . 34: 14. Heb .
Ka dei ka satellite kaba phra kaba la pynher da ka ISRO .
Na kine 791 ngut ki la shah pynlait .
ka jingsumar ia u nongpang ba la shim hadien ka jingsumar
Arngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Ka la long kaba pynsngewsih satia.
Kumta , sa shisien ban pynpra ia ka ha kane ka rukom ka pyrshang ban ai ia ngi ia ka rukom pyniaid bad jingsngewthuh bad phi tip ban trei bad ka dur jong ka kam shna jingshna .
Kumta nga la kylli ia u Hato phin shongkurim ia nga ? .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la khot ia ki pulit .
Ka jingpyniaid ka dei ka jingieit kaba khraw jong nga .
Ka la iarap ruh ban seng ia ki mosque ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri .
Ki jingkylli jong ka CBI ia 2 ngut ha ka mukotduma jong u myntri rangbahduh jong ka Delhi
Hynrei kane ka la sangeh noh hadien ba ki nongdie marbam ki la pyrshah .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew hynrei ka jingduna ka jingpynbiang ka wanphai biang
Ka la shongkurim ia u Andy Srinivasan bad ka don kawei ka khun kynthei .
Ka tduh jong ka navel ka long kaba la buh lypa .
Nga lah ban thep ha Scotland ruh : Bala Devi .
Lada ki shim kawei ka sienjam sha ngi ngin shim ar sien hynrei lym kumta ngi donkam ia ka jingsdang , u la ong .
Ka sain pyrthei jong ka US pyrshah ia ka kynroh jong ka Mexico
Ki nongwad bniah ki la wad bniah bha ia kum kine ki mat bad ki dang lah ban ai tang ki theory . U Clark McCauley u la lum lang ia ka kot kaba bniah bha shaphang ki jingwad bniah ba la leh shaphang ka jingleh donbor bad jingleh donbor jong ki briew .
U nongaiktien jong ka SDMC u la ong , Ngi la ioh ia ka shithi na ka sorkar Delhi hynrei ngim pat phah jubab .
Ka jingïakynduh jong u Sharad Pawar bad u PM Modi hapdeng ka jingïakren Maha ka la pynsngewsih ïa ka Congress .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki sengbhalang ha ka ri bad ka jylla .
Prakasam : Ka jingïakajia hapdeng ki paralok ha ka Seng Telugu Desam kaba synshar ha ka District Prakasam ka la paw pyrthei biang sa shisien .
Mynta da ka jingpynbna thymmai jong ka RBI , ka jingsiew kaba bud na ka bynta ban siew ia ka ram kan long tang ha u bnai Naitung hadien hynriew bnai ka jingpynsangeh .
To wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi . Katno ka long kaba sngewsih haba don ki bym kohnguh ia kita ki kyntien !
Ngim sngewkhia ia kata .
Ia ka element 95 la ai kyrteng americium bad ka element 96 kum ka curium kum ka jingburom ia ka Marie Curie bad u Pierre Curie .
Ki nonghikai ruh kim don ia ka kaba suk .
Ka kynthei Nevada ka la mudui ia u Ronaldo halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u.
U la bynrap shuh shuh , Haba nga dang pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong nga online , nga la hap ban jied ia ka niam Hindu namar ba ym don da kumwei pat ka lad kaba biang katkum ka ain niam .
Lait na kane la bthah ia ka tnad bording bad um ba kin weng noh mardor ia ka jingpynpoi bording sha kine ki karkhana , u la ong .
Ka jingpahara kaba tyngeh ha ki jaka khappud
Kine ki khubor hamsaia ki long pyrshah ia ka jingmyntoi paidbah bad kumjuh ruh ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ki jingiapher ha ka BJP ki wan shabar .
Hynrei ka la long kaba thylli . Ym don kyrteng ne jaka sah jong kano kano ka jait .
La pyniap ia ka shisnem shuwa kane ka jingiathuhkhana .
Ki kulai maul ia ki khun masi haduh ban da iap
Ka phone kan don ha ka rong kaba lieh bad ka frame nar ha ki liang .
" Khie leit iathuh ha u Jeroboam ' Kumne ong U Trai U Blei ki Israel " " Namar ba nga la kyntiew ia me napdeng ki paidbah bad nga la pynlong ia me u syiem halor ki briew jong nga Israel .
Ki la lehbein ia ki briew kiba duk bad ki bym don jingiada .
Ka Mumbai ka don 20ngut kiba iap .
3 . 2 Ka jingkhang ia ki tiar ri dohkha kiba pynjot .
Hato u Virat Kohli u dei u BSIANG ?
Ka 500L kaba thymmai ka shim ram ia ki jingshai LED jong ka 500 ha ka por mynstep bad ka don ruh ia ki jingshai ba thymmai jong ka lyer bad ki jingshai pynphai shadien .
" Nga thoh sha u myntri kam poh iing halor kane ", la ong u Arvind Kejriwal kumba la sot da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingpynbna paidbah ka ong ba ka UGC ka la ai jingmut halor ka kaiphod jong ka Empowered Expert Committee ba la thaw da ka sorkar hapoh ka jingpyniaid jong u N Gopalaswami .
Ka rekod jong nga haduh mynta kam pat long kaba khraw .
La iarap ia ka ban leit sha ka hospital .
La buh ia ki shynrang bad kynthei ha ki ar tylli ki kyrdan ba kyrpang .
Kumta , hato ki doktor ki la bakla ?
Ka Belgium ka dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 11 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ka Congress ka kyrshan ban tei ia ka temple Ram , u la ong .
Ka jingtrei shimet ka dei ka jingtrei ia la ka kam kum u briew uba laitluid ym kum u nongtrei .
Pynlong ka jingkhynra u ED ha ka ïing sah jong u nongseng ka Yes Bank u Rana Kapoor
U Tejinder u la shongthait kum u nonghikai na ka tnad pule puthi jong ka Chandigarh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Guna kaba jngai palat 200 km na ka nongbah jong ka Jylla Bhopal .
Ka Jingpynbiang ia ka iing ka sem jong ngi ha ka liang ka jingdon jingem
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia u Thackeray bad 6 ngut ki myntri ha Shivaji Park ha Mumbai .
Ia kane ka Skhim la pynjylliew ha kylleng ka jylla ha ki 470 tylli ki jaka buh marbam .
Ngan batai ia phi ba ngim shym la shah teh ha ki googlies jong phi .
U la ong ba lah ban pyndonkam ia ka Technology na ka bynta katto katne ki jingthmu pynroi nongkyndong , khamtam ha ka liang ka rep ka riang kaba pynduna ia ka jinglut bad ka jingpynpoi marbam na ki jaka rep sha ki nongthied nongpet .
Ki kjat jong u baroh ar tylli ruh ki la shah ot noh hapoh ki tyrpeng jong ka rel .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka ever , ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingsma , ka jingpang met , ka jingpang khlieh , ka jingkhriat bad ka jingtlot .
Lada don ka jingshai ha ka jingim paidbah bad ka jingaiti bad jingsngewskhem shaphang ka jingtrei na ka bynta ki paidbah , te ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba heh bad kiba eh ka wan hi dalade .
Na ka bynta ki katto katne ki jingeh , ngim tip thikna haduh katno ki long kiba eh , .
Ki pynmih ruh ia ka hukum ha ka iingbishar bad ki pyntreikam ia ki katto katne ki bynta jong ka ain pynshitom bein .
Kumta la shim katto katne ki sienjam kynthup ia ka jingpynbor ban shongthait , ka jingpynkut noh ia ka jingshakri , ka jingpynhiar kyrdan bad ka jingpynkynriah shabar jong ka sor .
Ki khniang kim don ia ka kaba suk .
Ka jingleh kaba nyngkong jong ka ka long ban kynthoh jur ia u nongthoh khana kum u nonglamler . haba kane kam treikam , kan shu iehnoh noh ia ka madan thma .
Ka Kozhikode District Collector U V Jose un ai ia ka kaiphod sha ka iingbishar jong ka Kerala halor ka jinglong jingman ha ka District hadien ka jingwan jong u khniang jingpang Nipah , la ong ka tyllong khubor .
Baroh ki don ka jinglong nongialam kaba bha , ki rukom treikam kiba bha , ki rukom treikam kiba khlain bad ka jingthngan ban kiew .
Ngi la iapoikha bad hadien ka Caroline ka la kha ia kawei ka khun kynthei kaba ngi la ai kyrteng ka Damaris .
San tylli ki long ki jinglong ba kongsan ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka ether .
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster u la long shi bynta na kane ka kynhun .
Ki nongïakhih ki la khang ïa ki lynti rel bad ki surok ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kaba ktah ïa ka jingim kaba man ka sngi .
U lah ban shna paralok thymmai .
Ym don jingduna ia ki tempi Ram ha ri India .
U kpa jong ka Prabhavati Devi u dei u Ganganarayan Dutt .
Ka jingmynjur bad ka bor jong u nongshah lehbein ruh la burom ha baroh ki kyrdan .
Ki riew pawkhmat ki dang iai bteng ban pyrshah halor ka jingkhlad noh jong u khlur Bollywood uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Napdeng ki 23 tylli ki skulbah India kiba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei kaba don 1,000 tylli ki skulbah , ka OP Jindal Global University ka dei tang ma ka kaba la wan rung thymmai .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri u soh Betel , dohkha .
Ka jingmaham kaba saw ka pyni ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Mynjur ka sorkar ia ka MoU bad ka EU halor ka jingpyniaid ia ka um
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor ka jinglong jong u Azhar na ka sorkar Pakistan .
Ki pulit Bilga ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali .
La kha ia ka ha ka jylla Araria jong ka Bihar .
Haduh 10 ngut ki dkhot jong kajuh ka longiing ki la iap ha ka por ba ka kali jong ki ka la pynbthei ia u bom ha rud surok ha ka jylla Khost katba ki dang leit sha ka jingleit ontep ha ka dong mihngi jong ka Afghanistan .
NEW DELHI : Ka Pakistan High Commission ka la ai 2, 200 tylli ki Visa sha ki nongleit jingleit Sikh kiba wan na India ban iashim bynta ha ka jingrakhe Baisakhi .
Ka Google ka pyntreikam ia ki jingtip kiba bun bha na ki klur ngut ki briew man ka sngi .
U Syiem Charles bad ka tnga jong u ka Camilla ki long napdeng ki nongwan jngohkai .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban ai ia ka kyrdan MSME ia ki nongdie marbam : Gadkari
Scheme ban seng ia ki skul niah kali da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ym lah ban kyntait ia ka jinglaitluid jong u briew shimet halor ka nongrim jong ki jingkynnoh bym lah ban pynpaw kyrteng bad bym lah ban pynshisha .
Ka la pynshlur ia ki nongthoh bad ki nongialam sain pyrthei ban iakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongrep da ki nongrep na Europe . ka la kut ha ka epik Champaran satyagraha kaba la sdang da u Mahatma Gandhi .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la bthah ia baroh ki Tnad ban pynthikna ba ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah kan ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw tam , u la bynrap .
La kem ia u Swami halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ha ka 10 tarik u December 1896 u Alfred Nobel u la khlad noh ha ka iing jong u ha San Remo ha Italy , na ka daw ka jingmih snam ha ka jabieng .
Ha kiwei pat ki distrik ruh kiei kiei kim pher .
La khmih lynti ba ia ka jingtrei yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Nohprah mynta u snem .
Ka jingmih kaba pdeng ka la hiar haduh 7 percent naduh u snem 2000 haduh u snem 2003 .
Katkum ka khubor jong ka NCB la ong ba ka Chandigarh Zonal Unit ka la ioh kurup ia ki charas haduh hynriew kg ha jaka ieng bos Ropar bad la kem ia u Nar Singh uba shong ba sah ha Saloni , Chamba .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen ha Rajasthan , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Mizoram bad Telangana baroh ki don 6 tylli ki jingjia .
Ki la pulit ia ki lynti khaii bad kin long ka tyllong jong ki marbam na ka bynta ki kynhun nongkhaii .
Namar ka mynsiem ba ieit bad ba sngewrit jong u , u la pyndap ia ka pyrthei da ki jingthaw kiba stad kiba phi lah ban iadei paralok bad ki .
Kumno ka jingkyrmen jong nga kan kyndit ba lehse kin pyni ia kano kano ka jingkwah tip ha kane ka kynti ?
, ki jaka bam bad ki jaka dih kyiad ki hap ban khang .
Ka kot khubor Mahavamsa ka batai ia ka jingsynshar jong u da kaba iaroh shibun , bad ka aiti 11 tylli ki lynnong na ki 37 tylli na ka bynta ka jingsynshar jong u .
Ka khlieh ia ka sorkar ha Haryana bad ha Rajasthan .
La pynkit ia U Tamim sha Mymensingh Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kaei ka jingiapher hapdeng U Jehobah bad ki nongsynshar briew ?
Ki pulit ki la buh ia ki lad pahara kiba biang ban iada na kano kano ka jingshah pyndik ha katei ka jaka .
Ka jingïada ïa ka pisa tyngka ha ka pyrthei ruh ka donkam ban pynkhlain shuh shuh , u la bynrap .
U Paul u la thoh : Ka jingieit ka tei . Kumno ka jingieit ka leh ia kane ?
Ki kmie ki kpa kiba sngap ia ki jingkynthoh bad ki jingpynpaw jong ki khun ki ioh ia ka jingshai shaphang ka jingpyrkhat bad jingsngew jong ki khun rit jong ki .
Ynda u la kiew halor ka khet jong u , u la pynlong ia kane ka jingai kaba phylla kum ka Stoa jong u Attalus sha ka nongbah jong ka jaka pule jong u .
Ki nongleit lyngkha ha Africa , kum ka nuksa , ki kwah eh ia ka jainkup ba kyrpang jong u , bad ka jingsynshar phareng ka la pynduna ia ka jaka ha kaba u blang u lah ban mareh .
Kane ka wanrah ia ka jingjaboh bad pynsniew ia ka mariang .
U Imtiaz Ali u la ïasam ïa ka dur ba itynnad jong u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan, u la pynpaw ïa ka kyrteng jong ka phlim ba bud jong ka Love Aaj Kal.
U aktor u Kamal Haasan ruh u la buh ia ka jingkhia jong u hadien ka jingkyrpad jong u Y S Jagan Mohan Reddys sha ka Centre .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na ki nongpeitkai .
U Justice Kurian Joseph ha ka rai jong u u la ong , nga mynjur bad u Justice Chelameswar ba ka rukom treikam jong ka Collegium kaba mynta ka duna ka jingkhuid jingsuba , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong ba shisha .
U Ranveer Singh u kwah ban long u kpa !
Nalor ka kam jong ka ha ka sorkar , ka dang iai bteng ban long ka sur na ka bynta ka mon synshar paidbah jong ki paidbah Somaliland .
U Vinod u la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.3 lak tyngka .
Ki samla pule jong katei ka skulbah ki la pynrem jur ia katei ka jingleh .
Katkum kane la pynpra noh ia baroh ar tylli ki dukan .
Ka jingtieng kaba man ka por ka dei ka jingsngew kaba donbor ha baroh ki longïing Kashmiri .
Ka sniehdoh jong ka shkor ka don hapdeng ka shkor pdeng bad ka shkor ba shabar .
Ki dor ki lah ban hiar ha ki sngi ban wan .
Lym kumta ka jingialehkai ka la long kaba kham duna kumba ngi la khmih lynti .
U PM u ai khublei ia ki nonghikai , ha ka sngi jong ki nonghikai . ai burom ia u President barim u Dr . Sarvepalli Radhakrishnan , ha ka sngi kha jong u .
Ngi la leit sha ka jingshai .
Ka jingmut pdeng jong kane ka proverb kaba pawnam ka long ba dei tang u briew uba duna ka jingnang jingstad uba sngew sarong ia la ka jingnang jingstad bad ka jingmih jong ka ka long kaba pynmynsaw .
To ngin bishar bniah ia kine ki jingjia :
Tang shu khleh lang ia kine ar tylli , khleh lang ia ka khmat jong phi baroh kawei bad sa sait da ka jain kaba rkhiang bad kaba sngem .
Kata ka pynlong 25 tylli ki jingbakla . Kiwei pat ki khubor jingbakla kin nym shah print .
Ka iingbishar ka la shah ia ki aplikeshon .
La pynkynriah noh ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Tripura, u Sanjay Karol, sha ka iingbishar jong ka Patna.
" U la ong ruh " " Kane ka mawjam ka long ka sakhi ia ki mar kiba bha ha ka kyrdan pyrthei kiba la shna bad shna da ka JCB India " .
Ka sorkar ka shim ba ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
U Modi um shym la pyndep wat tang kawei na ki jingkular jong u ha ka vote .
La thaw shibun ki kam .
Phi lah ban iohi ia ka ding halor uwei pa uwei na ki ?
Lah ban iohi ia ka jingpeit bniah ia ki them Kullu bad Paravati na ka tempi .
U Mukul Roy u nongialam ba rangbah jong ka BJP
Hadien u la pyniap ia ka bad u la phet noh .
Ka India kan ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba bud jong ka ha ka sngi Saitjaiñ pyrshah ïa ka Afghanistan .
Ym slem hadien kata nga la ïakynduh ïa u John Davison uba trei ha tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
Khlem jingsawa ki baskul saw tylli ki bolt ba pyniasoh ki plie bad ki sla baskul ki khih sha bneng . Nangta ka jingpyrkhat ka phai sha ka wah .
U la ong ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ka jingïap jong u ka dei ka ‘ jingpynïap briew ba la thmu ’ .
U Amit Shah : U PM thymmai man la ka sngi lada ka grand alliance ' ka wan ha ka bor .
Mumbai : Mynta ka Sonakshi Sinha ka dang sngewtynnad ban pyllait paidbah ïa ka phlim jong ka ‘Welcome To New York’ ha kaba yn ïohi ïa ka ba ka dang ïaieid bad u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh .
Haba kylli halor kane ka jingjia , u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ba kane ka jingleh jong ka Washington ka pynjynjar tang ïa kane ka kam .
Kiba bun ki dawai pyniap khniang ki don ka jingktah kaba sah .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India kan shna ia ka jaka shna liengsuin kaba thymmai ka ban pynbha ia ka jinglah ban pyniaid ia ki liengsuin bad ban ai ka jingpyniaid kaba bha ia ki liengsuin .
Ka bynta ba shakhmat jong kawei pa kawei ka lynnong kan long ha ka rong blue
" Ka jingpawnam jong u kan iarap ia ka party ha ka elekshon " " "
Khatduh khatwai ka pisa VOC ka la pyndap ia ka jingjop jong ka Indonesia .
U Shadrak , u Meshak bad u Abednego kim don por ban kylli jingmut na uno uno u briew . bad kim donkam ruh ban leh kumta .
U tnga jong ka Dia Mirza u Sahil Sangha ruh u la wan ban ïashimbynta ha ka jingpyni kyrpang ïa ka phlim jong ka India kaba la shah thwet bha .
U Jagtap u la jop ia u Shivtare da 31 404 vote .
Ki nongiashim bynta : Manoranjan Ravichandran , Shanvi Srivastava , Julie Lakshmi , Chidanand , Bullet Prakash
Ka Kartikey Gupta na Ballarpur ha Maharashtra ka la wan nyngkong ha ka Common Rank List ha kaba ka la ioh 346 na ki 372 marks .
Katkum ki kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ki Jylla , ka jingkhein baroh kawei kaba la bet hapoh ki jingthung Rabi haduh ka 15 tarik u Nailar 2015 ka long 577 tylli . 30 lak hektar .
U nongthaw aiñ ka BJP u Kuldeep Singh Sengar
Kaei ka bynta jong ka sorkar bad ki paidbah ha kane ka bynta ?
Ka India mynta ka kamai san ron ha ka shi over .
Ka IANS ka la iakynduh ym duna ia ka lai ngut ki nongaiktien jong ka seng Congress ba kynthup ia u nongaiktien ba ha khlieh duh jong ka , u Randeep Singh Surjewala .
" " " ' Baroh kaba ka thiah ha ka por ba ka jakhlia kan long kaba jakhlia . Baroh kaba ka shong ruh kan long kaba jakhlia ."
Ki nongthaw ain ka BJP ki la iakynduh ruh ia u speaker u KR Ramesh Kumar ban pynsngew ha u ia ka jingdonkam ban pdiang mardor ia ka jingrisain jong ki 14 ngut ki MLA .
Ngi donkam ban trei halor kane , u la ong .
U Mayank Agarwal bad u Karun Nair ki dei ki arngut ki nongtied kiba don ha pdeng .
U Sindhu , u Saina bad u Srikanth ki la ioh ia ka kyrdan ha ka quarterfinal .
Hato phin ialeh ban bat ia ka pisa jong phi bad lehse phin duh ia ka jingim jong phi ?
Nga kwah tang ban kiar na ka jingsniew .
Ka Kerala , Karnataka , Maharashtra bad Puducherry ki don kawei kawei ka skulbah thok .
" U aktor u la thoh ha ka jingthoh, " Ym baroh ki Superhero ki phong ia ki cape ."
Katba nga dang don ha ka pyrthei , nga long ka jingshai jong ka pyrthei .
Kata ka la long kaba thymmai ia nga .
Kaei kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
Ka por hyndai Kumba la pynshisha da ki jingthoh bad ki jingthoh hyndai kiba lah ban ioh , ka Bengal ha ki por hyndai ka la don ka ioh ka kot kaba skhem kaba la paw da ka jingkhaii bad khaii pateng kaba jylliew hapoh bad shabar .
Ka la ong ba ka kwah ban don ia ka ïew , ka hotel bad ka liengsuiñ shimet .
Palat 350 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
“To pyrshang ban iarap ia ki”, la ong u President Trump.
Ka jingduhnong namar ka jingtuid palat ki wah
Hato phim shym la nang ei ei kaba trei na ka bynta ki Bor ?
U nongshim dur u Shawkan u iaid laitluid ha Ijipt
Ki pulit ryngkat bad kiwei pat ki heh ki la sei ia ki met iap na katei ka bus kaba la shah pynpra da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka skul rit jong ka Kendall , ha Norwalk ka dei kaba la ai kyrteng na ka bynta jong u .
La iathuh ba la iohi ia ka tdem ha ka por ba poi .
Hato phi tip ia kane ka jingshisha ?
Ba kum kane ka jinglong kaba shyrkhei ka don ka long ka jingkynnoh ia ka sorkar Labour bad ia ka jingpdiang sngewbha jong ka ia ka iew laitluid .
La register case da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pynlong ia kane ka jingjied ban buh ia ka jingthew bad jingkhein jingdiah hapoh ki file audio ba kyrshan
Nga la khmih lynti ha ka jingshisha ia ka .
Kan sa pynher shen ia ka liengsuin wad bniah ia ka duriaw .
Baroh ngi la ia peit iwei ia iwei pat .
