U chairman jong ka tnad pynïaid ïa ki jingbam u Ashish Bahuguna u la ong ba kane ka rynsan ka long kaba myntoi na ka bynta kane ka tnad namar ba ka don ïa baroh ki kyndon bad ki kyndon jingïada .
U nongialam ka Trinamool Congress u Saugata Roy u la ong ba ka don ka jingeh ha West Bengal bad ba ka Centre ka pyndonkam bakla ia ka CBI ban ioh bat ia ka jylla da ka sain pyrthei .
Ki paralok jong u ruh ki la shah kem .
Ka prokram ba pawnam jong ka Modis ka la sdang ban sdang namar ki surok bad ki kad liengsuiñ kiba sniew ki pynthut ïa ki nongbei tyngka.
Na kane , tang 750 klur la thep haduh mynta .
Ka Congress : Ka Sonia Gandhi kan bteng kum ka president jong ka party hynrei u Rahul Gandhi pat u dei u de facto khlieh duh .
" " " Kaei kaba kongsan ka long ka jinglong ha ka madan ."
Ka Irani ka la pynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng Highlights kaba lum lang ia ki kam ba la shim da ka seng jong ki nongkhaii bad ki karkhana ha ka shisnem ba la dep .
Katei ka kompeni ka kam ba ia katei ka scooter lah ban charge haduh 100 per cent hapdeng 3 bad 4 kynta .
Kumta 3 . 2 halor 6 . 4 .
Ia kane ka Gaon Bandh la pynlong ban dawa ia ka jingpyllait ram pura , ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ka jingmih jong ki bad ka jingpynthikna ia ka jingmih kaba rit tam kaba neh na ka sorkar .
Phi ruh phin sngewtynnat ban pule ia ka Kot Aap bad Awake !
Dr Marx ngam shym la ioh ei ei na phi .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban jop ia ka ksiar ha ka World Cup kaba nyngkong eh jong nga ."
Ia u bom ba nyngkong la pynbthei da u nongthombor uba shong ha ka thuk thuk bad la pynlong ia ym duna ia ka saw ngut ban iap bad san ngut kiba la mynsaw , ong ka khubor jong ka tnad kam pohiing .
Ka bam kham bun ki soh , ki jhur , ki soh bad ki symbai .
U paralok jong u Sindhu uba la jop takma Olympic bad u nongïalehkai u Sakshi Malik , bad u khlur ïalehkai badminton jong ka Andhra u Kidambi Srikanth ruh ki la paw napdeng ki 10 ngut ki briew kiba pawnam ha ka jingwad jong ka Google na India .
Ia kane ka jinglehkai la pynkut ha ka 22 tarik u Naiwieng 2018 da ka jinglehniam pynkut , kaba kynthup ia ka jingpyni kolshor kaba heh bha kaba la pyni da baroh ar tylli ki ri .
Ka karkhana shna tiar kali ka noh synniang shibun sha ka jingpynmih kam bad ka jingshalan mar shabar ri .
na ka jingpeit kaba sngewthuh bakla namar kata ka dei ka zero .
Phi lah ban sngewlyngngoh balei ngi la pynpaw mynshuwa ba ngi lah ban peit biang sha ka por . Ka nuksa ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh ia kane ka jingmut .
Ki syiem Muslim , khamtam eh u Akbar , ki sngewtynnad bha ban pyniar ia ki jaka rep bad ban pynroi ia ki jaka shong jaka sah ha ki jaka ba la rngad .
Ka jingiakren ka la iaid palat hynriew kynta .
Kane ka Sorkar kan shim ia ka jingpyrshang baroh ban pynurlong ia kane ka thong ba kongsan bad ban pynthikna ia ka jingroi kaba stet , kaba neh bad kaba kynthup lang ha kane ka por jong ka Plan .
U Cobb u la ong ba un sa wan phai biang .
Ka kam Beedi ka dei kawei pat ka kam tynrai kaba don ha ka jingeh .
Ka la wan ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ka ha Mohali .
Ka long ka jingkiew kaba slem .
Ngi la pdiang ia kane ka jingiateh .
Mark Rylance , Jingkieng jong ki nongsyntiat .
Kumba la ai jingmut da ka Komiti Franks , ka Dorbar jong ki Iingbishar ka don shi bynta ki nongiasaid ain bad shi bynta ki dkhot riew paidbah , ki dkhot riew paidbah ki long kiba bun .
Click ban pynkylla ia ka kyrteng jong kane ka lieng .
Kawei pat ka jingduna jong ka Google Analytics na ka bynta ki website kiba heh ka long ka jingpyndonkam ia ka jingshim nuksa ha kaba pynmih ia kiba bun ki kaiphod jong ka .
La lap ia ka met iap kaba la thiah ha madan , la iathuh ki tyllong khubor .
Im sngew sarong shibun ia kata , u la ong .
Na kine baroh 22 tylli ki jingtyrwa la jied hadien phra tylli ki jingialang .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha Lucknow collectorate ha Hazratganj kaba don hajan ka ophis jong ka district majistor .
La lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh bad la buh ia u ha hospital haduh shi taiew , katba u dang sah ruh katto katne sngi ha ka jaka sumar ba kyrpang .
IPL 2017 : Ka jingiakhun kaba 15 : Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 51 ron
" " " Katno sien u Sushant u la iakynduh ia la u kpa ? " " "
Lah kem ia u Assistant Engineer , Clerk na ka bynta ka pisa bamsap .
Pyndonkam tang ia ki jingthew spam ba marjan .
Haba pyrshah ia ki jingthung kam ba shadien bad ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar , ki nongialeh pyrshah jong ka Yuva Morcha ki la pynher lama lieh ia u myntri .
Ki don 11 tylli ki nongbah kiba heh ha Bangladesh kiba la synshar da ki 12 tylli ki nongbah .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la mynsaw haduh 34 ngut haba ki paidbah kiba deng mask ki la thombor ia katei ka kolej .
Ka Elekshon GVMC : Pynbna Ka YSRCP Ia Ka Thup Kyrtong Ba Ar
Ki jingiakren ba la pynlong haduh ban da miet .
" Ka sorkar Maharashtra ka donkam ban bishar bniah bha ia kane ka kam " " la kyntu u Thackeray .
U la ai jingmut ia u Syiem George III shaphang ki kper jingthung syiem ha Kew bad da kaba phah ia ki riewstad jingthung ha kylleng ka pyrthei ban lum ia ki jingthung , u la pynlong ia ka Kew ka kper jingthung kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka PDP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba don 28 tylli ki seat ha ka elekshon JK kaba dang shu kut kaba la pynmih ïa ka jingïalang kaba la pynsangeh .
Hynrei la shim ba ka Israel ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk da kiba bun .
Bad , khnang ban leh ia kata , phi dei ban buh katto katne kiei kiei ha ka jingmut .
Halor kane ka PPBA ka la ong : Ka PPBA ka burom bha ia ki jingnoh synniang jong u Gopichand sha ka jingialehkai badminton ka ri India kum u nongialehkai bad u coach .
Ka jingpynbna na ka bynta ka Lockdown 4 . 0 yn sa pynlong shwa ka 18 tarik u Naitung : PM Modi .
Baroh ki kali kit mar , ki gunny bag ne kiwei kiwei ki tiar ba la buh jingbam ruh dei ban long kiba la pynkhuid .
Kum ka nuksa , ka jingleit jngoh jong u President sha ki ri Latin America ka la pynksan ia ka jingroi jong ka jingkordor kaba la buh ha kane ka thain , ha kaba ka jingleit jngoh jong u President kam shym la don la jan shisnem .
Ka board kan pyndonkam ia ki jinglong jong ngi ban pyntip ia ki rai jong ka bad batai ia ka jingmut jong ka da kaba shai bad ha ka rukom kaba iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew .
U Arvind Kejriwal u ong sorry ia u Jaitley
Ka jaka mane blei ka don hapoh ka jingpyniaid jong u hynmen barit jong u Dalai Lama .
Katno ki drama ki la pawnam ka paw na ka jingkren jong u nong-England uba la maham kham mynshuwa ia ki trai ri trai muluk pyrshah ia ka jingpyni ia ka Nildurpan .
La ujor katto katne ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane .
Kbra kaei kaba phi la leh ?
Balei ba la khot ruh ia ka jingkhawai janmiet jong U Trai ka Jingkynmaw , bad kaei ka jingthmu jong ka ?
Ka sorkar ka dei ban long kata kaba iaid shakhmat ia ka imlang sahlang .
Ngim nym iehnoh ia ki marwei ha kano kano ka kyrdan .
Ar bnai mynshuwa , don kiba la pyniap ia ki kulai jong ngi .
Katto katne ki kot khubor ki la iathuh ba ki blang ki hap ha ki thliew ba plie bad la pyllait im ia ki da ka jingiarap jong ki heh jong ka tnad khlaw .
Ka West London League ka dei ka jingiakop ialehkai phutbol jong ki kynhun kiba don hapoh bad sawdong jong ka West London .
Ka jingai um palat ka lah ban pynlong ia u jingthung ban pyut .
Ka jingpyni ka phiah ha ki lai bynta , kawei pa kawei ka kynthup ia ka bynta bapher bapher jong ka jingtei , ka jingtei bad ka jingpynitynnad ia ka iing .
Trai , to hikai ia ngi kumno ban duwai .
Pynthikna ba ka um kan ym lum ha kylleng ki iing
Lada ki mar ki mata ki hap hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar shnong ba dei peit .
" Kumta ha kata ka jingiaseng bah haba u nongkren u la kylli : " " Hato baroh kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei kin sngewbha ban ieng , " " kaei kaba la jia ? "
Kumno u tip katno ka jrong ka 15 sekhon ?
Kine ki long ki katto katne ki jingpyrkhat kiba nga kwah ban iasam bad phi mynta ka sngi .
Kumba 20 ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la kynnoh ia u MJ Akbar ba u la leh beijot ia u ha ka por ba u dang trei slem kum u nongthoh khubor .
Katkum ka jingong jong ka tnad pynroi nongkyndong , yn kham ai jingmut ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpynlang um bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ki longiing kiba shah ktah ha ka jingkhang dam .
Namar ba kim don ia kata , ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba dang lait im .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat peit ia ka jingshlei um jong ka jylla , ki 60 tylli ki Taluka jong ka Saurashtra bad South Gujarat ki la ioh slap rit haduh ba rit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
La lap ia u nongjngohkai pyrthei uba la jah rngai na Italy.
Phi nym iohi kum ka jingthew phi tip arsien ka jingheh ne lai shah ka jingheh , phim iohi ia kano kano ka jingthew baroh ki dei kajuh ka nongshna .
U Bisaria u dei u nonglam khubor ba thymmai jong ka India sha Pakistan .
La ai khusnam sha ki nongrwai ba tbit bad baroh ki nongiashim bynta .
La Kem Ia U Revanth Reddy La Phah Ia U Sha Phatok Charlapally .
Ban pynkut noh ia ka kam ki la kyrpad ia nga ban leit phai biang sha iingmane hynrei nga la ieng skhem .
Ka Port kan buh jingsiew ia baroh kata . '
U la pyrshang ban wanrah ia ki jingeh jong ki sha ka jingtip jong ka sorkar Bilat bad da kane ka jingthmu u la pynmih ia ka kot khubor kaba la ai kyrteng ka Eastern News .
Hooid , u Nuno u la jubab , nga leit ha kata ka skul , hynrei mynta ka sngi nga ai ia ka khubor kaba kongsan na kane ka kot .
U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra, ula pynbna lyngba ka video clip ha ka twitter jongu, ba ki pulit, kin sa tohkit ia ka daw jong ka jingsngewsih jong U Sushant .
Katba ha u snem 1952 ki don 1 874 ngut ki kyrtong na ka bynta 489 tylli ki seat , ka jingdon ka la nang kiew stet sha ka 2 784 ngut ki kyrtong ha u snem 1971 .
Ngi ailad ia ki katto katne ki kam karkhana ha ki jaka jyrngam bad jyrngam haduh katno katno , la ong u Thackeray .
Ka formula jong nga ban im ka long kaba suk bha .
Na kine 65 percent ki don hapoh ka ram .
Shuh shuh , ha kajuh ka bynta dei ban kynthup ruh ia u briew ha kaba la pynmih ia ki hukum katkum ka kyndon 18 jong ka ain pyndih dawai ba shyrkhei , 1930 5 .
Hynrei u Rajkhowa u la ong ba um shym la iohi hi ia ki kot ki sla .
Hato phi la rwai ia ki jingrwai ?
" Naduh ka snem 1957 haduh 1972 la tip ia ka kum ka " " Channel 6 " " .
Ia kane ka jaka ba la tyrwa yn shna khnang ban pdiang ia 10 ,000 ngut ki briew , kumta kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka prokram pynroi jingtbit jong ki jylla .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong ka sorkar Tamil Nadu kaba tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka jingai jaka ia ki samla pule jong ka jylla board .
Kawei ka daw ka lah ban long ki jingleh niam jong ki riew pawkhmat jong ki Muslim la bun spah snem kiba pynksan ia ka jinghikai shipai ban ia ka jingpule .
Kumta , hato kin leit pyniap ia ngi ?
Ka Fida ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba la iohi ia ka Kareena ha ka bynta kaba sniew .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la hiar hadien ka jingbthei bom ha Pulwama kaba la pyniap ia 40ngut ki shipai CRPF .
Hadien ba ki nongiakhih ki la pynpra ia ka jingkhang , ki pulit ki la pyndonkam da u suloi um ban khanglad ia ki nongiakhih ban iaid shakhmat .
U la khot ia ka sorkar ban ai jingiarap baroh sha ki longiing .
" " " Ka IPL ruh ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka pisa bad ha kaba iadei bad ka lawei jong ki nongialehkai ruh kumjuh . "
Ka portal ka long ruh kaba thymmai ha ka rukom ba la buh ia ka ha ki 5 tylli ki ktien phareng , hindi , gujarati , marathi bad sanskrit na ka bynta ka jingpyndonkam kaba heh ia ki nongpyndonkam .
Ia kane ka phlim la ring ha Hyderabad bad ha kiba bun ki ri shabar ri .
U la sdang ban sngap jar bad u la leit sha ka jingpang sniehdoh .
Ha ka por kaba jlan , ka iing syiem ka la long ka jaka sah kaba ki nongsynshar jong ka Bavaria ki sngewtynnad eh ha ka por lyiur .
Kaba sngewsih ka long ba wat hapdeng ka jingpyrshang jong u hynrei um shym la ioh satia ia ka pansngiat Poland .
Ngi ianujor ia ki phlim bad ka Hollywood bad ki dei ki nongrim jong ngi hynrei nga pyrkhat ba ngi don la ka jong ka jingshim ia ki phlim .
Ha ka skhim ai jingtrei jong u Mahatma Gandhi la sdang ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang kumba la bthah ha ka ain .
Ha kane ka kynti ka sorkar ka la ai ia ki jingbit kiba donkam .
Nga sah ha Queens . Hato phi la buh ia kata hi ma phi Einstein ?
Hynrei Hagrid kumno phin ioh kawei ?
" " " Tang ki jingpyrshah ban ai : Ki nongkyrshan kynthei jong ka ri France bad ki hok jong u briew " " . "
Watla mynta ngi shong jngai na ki khun jong ngi hynrei ngi sngewkmen ba ngi lah ban ia kren man ka por bad ki .
Em . 4 : Kaei kaba don bynta ha ka ‘ Jingpyrkhat ïa U Mynsiem ’ ?
Ha katei ka jingpyni kyrpang la ïohi ruh ïa u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor .
Lai ngut ki khynnah shynrang ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot bad la kem ia ki .
Ka Dow Jones ka la hiar da 508 point lane 5 point . 1 percent , ha ka por ba kut ka jingkhaii .
U PMO ka Canada u la pynshai ba u Mr . U Atwal um shym la don bynta ha ka jingleit jngoh jong ki PM sha India , bad um shym la shah khot ruh ha ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Hadien ba ki la leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem ki la sdang ban sngew jynjar .
Kane ka jingkhein ia ka mass kaba khlem kut ka dei kaba la kdew da ka jingthoh ba shapoh .
Ka Rud Sepngi Kane ka rud ka kham heh shibun ban ia kaba don ha khmat ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka ri India .
Kumta mynta , ngi la shu pyndap umphniang ia ka umsoh ba kongsan jong ngi da u uranium . Ka trik kaba itynnad , em ?
U aktor u Arbaaz Khan u la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Thane ha kaba ïadei bad ka mukotduma ïalehkai IPL hadien ba u Sonu Jalan uba dei u nongiarap jong u Dawood Ibrahim u la jer kyrteng ïa u ha ka por ba tohkit ïa u .
Ha baroh ar tylli ki mukotduma la pynngat mukotduma ha ka Kashari .
U kpa jong u u long u nongdro drama uba tbit bha .
Ka la don 80 snem ka rta bad ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki jylla Punjab bad Haryana .
Ha ka jingbthei bom ha kawei ka karkhana shna dawai ha Khopoli ha Raigad district jong ka Maharashtra , ki don arngut kiba la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La iohi ruh ia ki met iap ha ka thain Rambada kaba jngai katto katne kilomitar na katei ka jaka mane blei , hynrei ka kynhun kaba iashim bynta ha katei ka jinglehkai kam shym la lah ban poi sha ki .
Peit ia ki dur jong kane . . .
U PM u la tyrwa ia ki jingiarap baroh sha kito kiba shah ktah .
Ka la iam namar ka jinglong kynthei jong ka namar uwei pa uwei u Israel u kwah ban ioh khun khnang ban pynneh ia ka kyrteng longiing bad ka pateng .
Ngi kwah ia u aktor uba tbit bha uba lah ban pyndep ia kane ka bynta khlem da i kumba un buh .
La siat ia u Reaz Rahman , la thang ia ka kali .
Nalor kata ka Dhaka City Corporation ka la ai kyrteng ia kawei ka surok ha Dhaka kum ka Mamun Mahmud Sarak .
Ki lieng ruh ki dang pyndonkam ha ki kam pynlait im .
Ka rai ban pynlong ia ka tamasa kam pat shim haduh mynta .
Arngut ki briew ki la khlad noh mardor bad lai ngut ki la mynsaw jur .
ka la long hapoh lai sngi iaid .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba thymmai .
Ka masi ka thiah halor ka jain kaba rit kaba rben.
kum ka jingpdiang haduh 16,000 pound ha ka pisa .
Ki shipai ki lah ban thaw tang ia ki jinglong kiba iadei na ka jingpeit jong ki sorkar na ka bynta ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ryngkat u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka jingialang elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha madan MMRDA , BKC ha Mumbai .
Ki la sngewsih ia u Moses ruh ha ka shnong bad ia u Aaron u riewkhuid jong U Trai .
Une u khynnah u la shah pynmynsaw jur ha ka khlieh , ka khmat bad ka ryndang bad la pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Denver .
Namar ia ka jingkular shaphang U Khrist la shim tang da ka jingngeit , haba ngi buh ia ka pyrshah ia ki jingma jong ka pop bad ka jingiap .
6 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram
Ka WhatsApp Business app la pynmih na ka bynta phra tylli ki iew , bad ka lah ban long ba kan sa paw ha India shen .
Ki jingkhang jong ka ki pyni ia ka dur jong ki jingkhang jong ka jingtep , bad ki jingkhang pishtaq jong ka ki pynrung ia ka jingthoh kaba pynitynnad ia ka jingtep .
Ki Hindu kim don ka balang pdeng ne ka kynhun niam , bad kumjuh ruh ka Pop kam don .
Ka la don ka por ba ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ruh ki ju ialehkai ha ka liague jong ka ri India .
Bigg Boss 12 : Lah beh noh ia u Anup Jalota bad u Saba Khan na ka show jong u Salman Khan
Hynrei kata kam dei kumta .
Nangta u la phet krad na katei ka jaka bad u la leit sha thanat ban aiti ialade .
Kumta , ka IPL , baroh ki kriket pyrthei , baroh kin long hapoh ka NADA .
Bad baroh kiwei pat ki bynta jong ka .
" U synran u Jakob u hynmen shipara jong U Jisu u la shah pynkhih mynsiem ban ong ha ngi : " " To iaishah namarkata ko para bangeit haduh ka jingwan U Trai . " " "
Ka rai ka la kylla kynsan kynsan .
Ka tarik ba khatduh ban pynpaw jingpyrshah ka long ha ka 14 tarik u Iaiong , ka por 5 baje janmiet .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u DG Bureau of Outreach and Communication u Satyendra Prakash bad u DG ka Doordarshan News u Mayank Agarwal .
U nongpyniaid jong ka Zoo u shaniah pura ha u Benjamin .
Jingiakut . U la ai ia nga ka jingkyndit !
Kine harum ki long ki jingmih :
Ki nongshad acro ki kham bunsien ki phong ia ki juti shad jazz , kiba la ju khot ki juti acro da ki nongshad acro .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki shynrang bad kynthei .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane ka Commission .
Ha ka por ba u Mahatma Gandhi u la leit shah jingit ha phatok ha ka snem 1943 , u Shyamaprasad Mukherjee u la wanrah ia ka rai hapoh ka iing dorbar ban kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ka jingshah jingit jong u .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon dei ban thep ha ka rukom online tang ha ka official website jong ka SSC Headquarters i . e
"! Sngewbha kohnguh ia ki jingbthah jong ka sorkar bad ka tnad ka koit ka khiah," la thoh u Chackochan ha ka dur. "
Ka jingbuh kyrpang na ka bynta kane ka scholarship kan long katkum ka reservation policy jong ka sorkar pdeng .
Kawei ka kartun kaba dang shen ka pyni ia u briew uba kiew lum ban leit wad jingmut na u guru .
Ka Congress ka pynrem ia ka sorkar BJP namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingpyndonkam bakla ia ki tnad pdeng na ka bynta ka jingpynshitom bein kaba thmu ban pynshitom bein , pynjah burom bad pynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
Watla ka Europe kam dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ki sohjew India , hynrei kano kano ka jingkhang ka ju ktah ia ka dor , kaba ktah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Katba kawei pat ka kynhun ka la leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ha shnong bad ka la hukum ia ki shynrang ban ia lum lang ha madan skul .
Ki nongpdiang ia ka hukum ki ioh ia ka jingsiew kaba la pynkiew bad ka bai penshon bad la niewkor ia ki haduh katta katta .
La kynnoh ba ki donkti ban lute ia ka pisa kaba T. 49 lak na shabar jong ka State Bank of Patiala , Gidderbaha branch ha ka 22 tarik u Naitung .
Kano kano ka hukum ba la pynmih da kano kano ka iingbishar kam lah ban iaid pyrshah ia ka ain ne ka ain ba la thaw hapoh jong ka .
Ar , hato ka GST kan long kaba khlem jingeh ha ka khajna , bad khamtam eh , kino ki jylla kiba lah ban duh khajna bad kumno yn siew bai lutksan ia ki ?
Ki don shibun ki jingialehkai bad ki apps kiba lah ban ioh ha ka Play Store kiba long kiba laitluid .
U la sngewthuh bakla ia ka jingmut !
Nga sngew ba ka dei ka por kaba biang ia nga ban iaid shakhmat .
Ka Barcelona ka dang thmu ban rah ïa ka nam lahduh kaba lai sien lynter ha ka Spain League .
U la ong ba ki lum Andaman bad Nicobar ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingkut jingmut lang jong ki nongialeh laitluid jong ngi .
Ka don ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
Ia kane ka phlim hadien la pynmih ruh ha Mumbai , Pune , bad Chennai .
Haba nga la wad ia ka ain pyrshah ia u Sunil ki la ong ia nga ban ujor sha ki pulit ka Sanjaynagar , la ong u Murthy .
U Modi , ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri , u la ong ba uwei u nongleit bneng na India un leit sha ka jaka jngohkai pyrthei ha u snem 2022 ha ka liengsuin Gaganyaan .
Katto katne ki bynta kiba iarap ia kane ka bynta ki long ka jingbuh dor , ka jingpyndonkam ia ka umphniang , ka jingsuk ban shong kali bad ka jingshakri hadien ka jingdie kaba rem dor .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ajay Devgn , u Tabu , u Shreyas Talpade , u Parineeti Chopra , u Sanjay Mishra bad u Johnny Lever .
Ha ka bynta ba nyngkong ki don 102 ngut ki kyrtong na ka bynta ki shiphew tylli ki konstitwensi .
Ki don lang uwei u khun shynrang uba kyrteng u Taimur Ali Khan .
Ki la pynliem ia ka England da 233 ron bad jop ia ka jingialehkai da 120 ron .
Haba ngi iarap ia kiwei bad ngi iohi ia ka jingkynthoh ba sngewnguh jong ki , ngi sngewbha ia lade .
Hynrei ka kmie tymmen jong nga ka la pynsan pynrangbah ia ngi ha ki liang baroh .
Kane ruh ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka Mr . Nakamura ha iing ?
Ka Aishwarya Rai bad ka kmie jong ka ka Vrinda Rai .
U Abram u la iaid lyngba ia kata ka ri sha ka jaka Shekhem , sha u dieng soh jong ka Moreh . U nong Kanaan u la don ha kata ka por ha kata ka ri .
Kaei kaba lah ban iarap ia ka shuti kaba sngewtynnad ?
Lada u nongtrei u pyndonkam da ka tiar ot kaba ym jem ne lada um pyndonkam hok ia ka , un pynsyrwa kai ia ka bor jong u bad ka kam jong u kan long kaba sniew .
" " " Ka jingjia aksiden ka rel ha Maharashtras ha ka distrik Aurangabad ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta . "
ka jingjied kaba biang na ka bynta ka jinglong kyrpang jong phi .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba la thaw ia ka National Skill Development Council ban kyntiew ia ka jinglah treikam jong ki briew jong ka ri .
Nangta u la phet noh na katei ka jaka .
Nga tip ba un leh bha .
Pyndonkam ia lade ia ka por kaba biang ha kaba ban pyndep ia ki kam jong phi .
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka jingpynlong ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kaba la pynkut noh ha ka jingpynmih ia ka ain ban pynbeit ia ka jingiadei para briew .
Ha Tamil Nadu ki don kumba 3 klur ngut ki nongbat pisa rit ha ki ophis post .
" " " Ngi la ai ia ka sorkar kaba rai ia ka ri ."
Hynrei baroh ki don ka jingduh jingkyrmen ba la thoh ha ka khmat jong ki , baroh ki don ka jingtieng .
U Jehobah u la pynpaw shynna ia ka bor jong u halor ki blei lamler jong ka ri Ijipt da kaba pynshitom ia ki nong Ijipt da ki shiphew tylli ki jingpynshitom .
Na ka bynta kane ka la shaniah ha u nongthoh khubor ba kongsan jong ka, u P . N . U Haksar , u briew ba kongsan ha ka kynhun ba shapoh jong ki nongai jingmut jong ka Indira .
Ka seng Congress kaba pyrshah ka la long kaba ar kaba jngai bha .
Ha kaba kut u la shna ia ka thup kaba jrong jong ki jingjop jong ki sorkar Modi , kynthup ia ka jingpule ia ka Article 370 .
" " " Hato ki 40 klur ki nong India ki lah ban shaniah ia ka Whatsapp kaba la synshar khlem da thmu da kawei ka seng sain pyrthei ? "
Ka niam ka dei tang ka jingpynpaw .
Ka donkam ia ka jingpynsngewthuh .
Kumta , sngewbha pyntip ia nga .
Kane ka kham lyngkot khyndiat hynrei ka kham stet .
Kumba ka long mynta u nongtrei u iehnoh ia ka 12 percent na ka tulop ba kongsan jong u sha ki jingnoh synniang jong ki sha ka pisa ai jingsumar .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice MB Lokur ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad ong ba ka dei ka kam jong ka sorkar ban shim ia ka rai halor kum kane ka kam .
Kata ka long ka jingmynsaw kaba kham khraw ban ia ki bom baroh , . 308 kuli bad ki kali kit tiar ba la shna kyrpang ki lah ban pynshitom ia ki briew Thailand .
Bad ka Rakul Preet Singh ka dei kawei na ki .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 182 tylli ki assembly seat jong ka Gujarat kan long ha ka 8 bad 14 tarik u December .
" Haba u iohi ba u la kylla sha kaba bha , u Man khatduh u khot ia u " " papa " " ".
U Vajpayee u nongialam barim ka BJP bad u PM ka ri India .
U la pdiang ia ki kot khubor bad la sdang ia ka jingpule Baibl . Une u briew mynta u long u para jong ngi uwei na kiei kiei kiba kwah eh !
U Akshay Kumar, u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ki ialehkai bha !
Ngam ju shim pisa na ka bynta ban ak phlim : Shah Rukh Khan .
Ki don uwei u khun uba dang rit .
Kumta ka long kaba donkam ban sumar bha ha kaba jied ia ka tynrai bad jait symbai kaba biang .
Kine ki kynthup ïa u Kuldeep Bishnoi , u Chander Mohan , u Kuldeep Sharma , u Harmohinder Singh Chattha bad u Ajay Singh Yadav .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad ngi kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Kumta ngi lah ban ong ba ngi don ka jingiadei snam bad ki nong Korea .
" Ka jingpawnam jong u John Lee Hooker ka la mih biang da ka album " " U Nongpynkhiah " " ha ka snem 1989 . "
Dei ban pynlong ia ki jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki pulit kynthei na ka bynta ban tohkit kham bha ia ki kam runar kiba iadei bad ki kynthei .
Ai jamin ka SC ia u Chidambaram
U Justice N V Ramana u la iathuh ha u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram ba ia kane ka mukotduma yn sa buh hakhmat u CJI ban bishar kyrkieh .
Bun ki jingpynkylla Baibl ki don ia ka kyrteng U Blei ha ka Salm 83 : 18 .
Ka nongrim jong ka Arpanet , kaba dei ka dur ba mynshuwa jong ka pyrthei baroh kawei kumba ngi iohi mynta ka sngi ka long jong kane ka protocol .
Ka jingkwah ban siew kylliang .
" Ngan sangeh noh ban khot ia phi " " sir " " ynda phi la sangeh noh ban khot ia nga " " khynnah." " ".
Ka la pynmih ia ki jingshah thombor kiba shyrkhei .
Ki nongshna thuk thuk kim ai jingpynhiar dor namar kumta ki sngew skhem ba ka jingdie kan dang kiew .
Namarkata ngi donkam ïa ki briew baroh ban leh katba lah ban pyntip ïa ki kumno U Jehobah u pynpaw ïa ka jingieit jong u bad kumno ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka hi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongak kiba la ialehkai lang bad ki nongak kiba la leh ia ki bynta ba kongsan .
? U nonghikai uba sniew u kynthoh . U nonghikai ba rit paid u batai . U nonghikai uba bha u pynsngewthuh . U nonghikai ba tbit bha u ai mynsiem . ?
Ka la long ka dak bashisha jong ka jingshlur , ka jingkhlain bad ka jingaiti lut na ka bynta ka ri jong ngi .
" " " U Bishop u la ban jur ba ka Australia kan iai bteng ban pynbor ban pynkut ia ka jingiateh kular ba pura ha ka liang ka ioh ka kot bad ka India , kaba la shna khnang ban rah " " " " ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai " " " " . " " " " " " " "
Ha ki 8 tylli ki jingïakhun ba u la ïalehkai u la kamai 9 tylli ki wiket .
Ka la ong ba ka Assam ruh ka dei ka bynta jong ka India .
La lap ia ka met jong utei u briew kaba la sahkut ha ka jingkhang , la iathuh ki pulit .
Uwei u koidi u la khlad noh ha katei ka jingjia .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ki samla ban don tynrai ha ka kolshor , ki riti dustur bad ki riti dustur jong ka ri India .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingsngewthuh jingmut ka dei ka jinglah kaba hapoh ban peit bad bishar bniah ia ki kam jong phi .
Napdeng kine ki kynthei , kiba bun ki don ka jinglong sain pyrthei .
Ka Priyanka Chopra ka la pynbna ia ka The bneng ka long kaba rong saw ha Mumbai .
Ia kine ki 32 tylli ki kynhun la phiah ha ki 8 tylli ki kynhun ha kaba 4 tylli ki kynhun kin ialehkai na kawei ka kynhun .
Kito kiba la leit buhai shnong sha ki sor bad ki nongbah , ban wad ia ka jingim , ki dang wan phai biang sha shnong .
U la kynnoh ba ka
Lynnong III Ka Jingsngewthuh ba la pynkhuid KA JINGBATAI ia ka kyrdan jong ka jingtip kaba ngi angnud , ka pynbeit ia ki lad jingtip kiba ngin pyndonkam .
Lada ka ialeh marwei , ka BJP ka lah ban pynmih ia ka jingsngewsih .
Khamtam lada ki jingtip kiba phi ioh ne kaei kaba ki briew ki iathuh ia phi kam long kaba thikna pura .
Lada u actor u don ia u pointer jong ka tiar pynrung .
Ki nongshong shnong jong ka ri Bilat kiba lait na ka jingshah pynbor ban shongkurim shabar ri ki hap ban siew ia ka bai pynphai biang jong ki lane ban rung ha ka ram .
Ka jingbym kohnguh ia ki jingbthah kan pynlong ia ka jingshah pynngat ha ka ain pyrshah ia u nongdie ba iadei .
Ki nongbud kiba la kylla sha ka Roposo ki kynthup ïa u Prem Vats bad u Noor Afshan kiba la don 9 ngut ki nongbud jong ki nongbud jong ki. 5 million bad 9 million ha ka TikTok , ka la ong .
Ka jingpeit TV ka ktah sniew ia ki khynnah .
core ba la tap da ka um . Kumta , lada kawei ka system ka don 99 percent ka jingshaniah . bha , ngi donkam .
U nongïap u don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang na ka jingïashongkha .
Ka fete ka la sdang naduh ka sngi Thohdieng bad kan bteng haduh ka sngi U Blei .
U la ong ba u Pt Nehru uba la khlad noh u la iohi ia ka lawei jong ka ri ha ki khynnah .
Hato ka Mission Mangal ka la leh kyrpang na ka bynta ka khun kynthei : Akshay Kumar .
Ia ka Rangamati la seng ha u snem 1989 ryngkat bad ka Bandarban bad ka Khagrachhari lyngba ka elekshon beit .
Ki jingiakren ki la pynleit jingmut ha ki jingiadei hapdeng ki ar ri bad kumjuh ruh ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thain kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka kong Mangeshkar kaba 90 snem ka rta ka la shah sumar ha Intensive Care Unit jong ka Breach Candy Hospital hadien ba ka la ujor ba ka shem jingeh ban ring mynsiem ha ka 11 tarik Nailur .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2014 sha ka dorbar thawain kaba 16 , ka jingwan thep vote kaba khatduh ka long 66 ngut . 44 la pyntip ha baroh ki hynniew tylli ki bynta jong ka jingthep vote .
Hynrei ka kham kongsan ba ngin leh bha kum ka kynhun .
Lada ki ktah ia u mrad ne u briew uba la iap , ki Israel ki hap ban sait da ka um .
Ngam pan ei ei .
Hadien ka thma , ka la paw ha ki phlim Japan ha ka kyrteng bashisha jong ka Yamaguchi Yoshiko , kumjuh ruh ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien phareng ha ka kyrteng stage , ka Shirley Yamaguchi .
" U ialehkai ha ka kyrdan " " B " " na ka bynta ka wait bad ka foil jong ki shynrang ."
Hynrei , haduh katno phin pynim ia kine ki briew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka pynlong ain ia ka jingshongkha khleh : U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Dipak Misra u la ong ba kane ka ain ka long kaba khlem jingmut , kaba ym lah ban iada bad kaba paw ba ka long kaba leh be-ijot .
Nga shu sngew khatduh kum . . .
Hynrei hato ka lah ban kylla long ka jingsngew ?
" La pdiang sngewbha ia ki nongpyndonkam da ki profile ba thylli bad ka khubor ba ka app " " kam lah ban pynthymmai ia ka feed " " . "
Mynta nga tip ba kata ka hall kaba rit ka dei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U President u Ram Nath Kovind Uba U Leit Sha Parliament Ban Ai Jingkren Ha Ka Dorbar Iatreilang Jong Baroh Ar Ki Ïing Dorbar
Baroh ki jingpyrshang ki kylla long ki bym sngewtynnad .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka RJD ka la tyrwa hynriew haduh phra tylli ki seat sha ka Congress namar ba ka la pyrshang ruh ban pynrung ia ki seng Left .
Toledo Ka Jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ki kolshor jong ka juk pdeng DA U AWAKE !
Ki pulit ki la ong ba ka long kumba ka dei ka jingleh ban siew kylliang .
Ha u snem 2020 ka Republic jong ngi kan dap 70 snem .
Ngam lah ban shem ia ka nongleitkurim kaba kham itynnad . . .
ka UN naduh u bnai Jymmang 1991 , ngin dang ialeh ban pynurlong ia kine ki jingthmu bad ban bat ia ki jingthmu bad ki nongrim jong ka UN Charter .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad naduh hadien katei ka jingjia .
La soi ia ka da u nongialam jong ka ktem. .
Ka jaka shong kaba kham bun ka ai ka jingsngewtynnat ban shong kali kaba kham suk
ka jingpynmih ia ki jakhlia na ka met
Ia kane ka jingkhot la pyni ruh ha ka NASA TV .
Ki la ïaleh lyngba ki ar tylli ki jingïalehkai kiba hadien da kaba kamai tang ïa ki kyrdan ba kham poh hangta .
Ka jingpyntreikam ia ka polisi pisa ka dei ka kamram ba kongsan jong ka bank pdeng ha baroh ki ri .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la ong ba ki nongrim jong ka India ki long kiba khlain .
Ki don ka jingsarong , ka jingshlur bad ka jingkhlain ha ki khmat ba jyrngam jong u , ki bniat ba jem jong u bad ki khmat hazel kiba heh jong u .
Kum kine ki kam thymmai kin dawa ia ka jingtbit kaba kham heh .
Hynrei hadien ka por , kane ka kyntien ka la wan ban thew ia ka iing ha kaba ki briew ki ia lum lang ban mane Blei .
Ka jingtrei ia kane ka skhim ka dang iaid stet bha bad shen yn sa sdang ia ka .
Kaei ka tynrai jong ka jingialeh ?
Lait na kane , yn sa pynbha shuh shuh ia ka jaka shna jain jong ka Noida .
Ka kyrdan jingim ka nang kiew stet .
" " " Nga don shibun ki paralok kiba trei ha ka kam ."
Ka tnad ka la pyrshang ban wanrah ia katei ka khynnah sha ka jaka sumar ia ka jingduna bam hynrei ka kmie jong ka kam shym la pynpaw kano kano ka jingsngewtynnad ban sumar ia ka .
Ka ‘ Ratio Ksiar jong ka Jingitynnad Phi ’ ka batai ia ka jingitynnad katkum ki jingkhein rim jong ki Grik .
U Dhoni u ioh ar kol na ka bol kaba bud shwa ban shah pynhap ha ka bol kaba lai jong ka over kaba khatduh .
Haba nga ong ba ka phlim jong nga kam don jingiadei ei ei bad ka Blei Durga u kylli balei ba ngam buh ia ka kyrteng Sexy Sreeja ha ka phlim .
Hadien kata u la don hapdeng ka kynhun ki nongialam jong ka Ghadar Party kiba la shah beh noh na ka ri .
Hato kim dei ki briew jong ngi ?
Ïa ka met la phah sha Patti Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Lada ki la don ha madan ka lah ban don ka jingmih kaba pher , u la ong .
Ka rukom ba ki nong America ki pyndonkam ia ka wah ban shakri ia ki lah ban bud nuksa da ka India ha ka jingjia jong ka wah Damodar .
U la shah pynbor ban shongthait noh ha u snem 2003 namar ka jingkylla kaba mut kaba khlem snam .
Hadien ba la tohkit , u khun ksiew u la pynpaw ba u kpa jong u u la pyndonkam ia ka mobile jong u ban pynpoi ia ka khubor sha u SSP .
Ngin sa bteng ban don kum kine ki jingïalang ha ki por ban wan .
Ka India kam dei shuh ka ri kaba ar kaba kiew stet bha hadien ka China .
‘ Ngam ïohi balei ngi donkam ban ieng hajan bad peit ia ka ri ba kan leit Komunist namar ka jingbym kitkhlieh jong ki briew jong ka ’ u la pynbna .
Kane ka dei ka jingkiew kaba 12 percent na ki kyrdan ba la khaii ba la dep .
Yn shim khia lada jia kum kane ka jingjia , u la ong .
Ka jingthmu jong ka IRNSS ka long ban ai ia ka jingshakri ban tip ia ka jaka halor ka thain India da ka jingthikna kaba pura kaba kham bha ban ia ka 20 meter .
Jop ka India ha ka test kaba lai , series pyrshah ia ka Australia .
Pynlong ia ka farewell party ki samla pule Commerce
Em . 2 : Kumno ka Hukum ka la long u nonghikai uba ialam sha U Khrist ?
Kane ka thong ka iadei bad ka ioh ka kot bad kumjuh ruh bad ka ioh ka kot jong ki 130 klur ngut ki nong India , ka jingsuk ban im jong ki bad ka lashai kaba kham bha jong ki .
Kumta ngim shym la long satia, kum, kiba pyrkhing bha ha ka nar rong saw.
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka jingdon lang ki pulit .
UEFA Champions League : Ka Real Madrid kan iakhun pyrshah ia ka Juventus bad ka Manchester City kan iakhaid bad ka Liverpool .
Ka liang jong ka UK ka la pynthikna ba yn sa peit bniah ia kane
Sngewbha shim khia pyrshah ia u doktor .
Ia kane la iathuh da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka kong Smt . U Krishna Tirath ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka sorkar kan hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Hato ka thied ia ki sari benarasi jong ka thain ?
Ka la ïalam ruh ïa ka kynhun ha ka Semifinal jong ka World League kaba la long ha Antwerp bad ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba pynliem ïa ka Japan kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïakhun pynïapher kyrdan .
Kam long ruh kaba thymmai ban iohsngew ia ki ktien tynrai kum ka Zapotec ne Mixtec da ki nongshong shnong jong ka sor ne na ki nongwan jngohkai na ki shnong ba marjan .
Ka Committee ka la ïakren ruh halor ki lad ki lynti ba la shim ban ïada ïa baroh ki nongïalehkai kiba don hapoh ki training ha ki SAI centre , na ka jingpang COVID 19 .
Kane ka dei ka sngi laitluid kaba nyngkong hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 bad pynbeit thymmai ïa ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka Pakistan ka la thung ia u Mushtaq Ahmed kum u nongai jingmut ia ka spin bowling
Pyllait paidbah u myntri ka tnad khaii pateng ia ka Logo jong ka CIPAM
La ai jingmut ba ka jingpynkhluit ia ka sla da kaba shna thok ha ka ri kaba rben ka lah ban pynmih ia u lum uba rkhiang .
La pyndonkam ia ka dur jong ka mariang kaba itynnad ha ka hotel .
Ngi la sngewthuh ba ka jingshaniah ha ki rukom treikam ba la buh lypa jong ka jingroi ka ioh ka kot kan ym ktah shibun ia ka jinglong jingman jong ki paidbah ha ki phew snem ban wan .
Kumta um shym la jop than ha ka jingim jong u , wat la naduh kata ka por la ithuh ia u kum uwei na ki U ba pawnam tam . S . ki nongdro .
Ha kum kine ki por kan ym tip aiu ban ong .
Hynrei kine ki rukom kin shim por shibun , bad ngi dang wad shisha ia ka lad kaba kham kloi ban weng ia kane ka jingeh .
Ka DTA kan kitkhlieh ban pyndep ia kine ki kam harum .
Ka bill ka la mynjur ruh ban buh kyrpang 10 percent ia ki phra jait ha ki jaka pule bad ha ki kam sorkar klas 3 bad 4 .
Hynrei u la weng noh ia ki jingkren jong u hadien ba ki la pynmih ia ka jingbitar .
Ka jingheh jong ka carpet kaba 50 meter square kaba long ka nongrim jong ki iing kiba rem dor ka lah ban pynkiew sha ka 80 meter square .
Ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki jingjia ba la pyntip kim lah namarkata ban ai ia ka jingpynpaw kaba lah ban shaniah ia ka jingjia ba shisha jong ki kam runar ha ki Jylla .
Ka dor jong u umphniang ka la kiew ha ki iew pyrthei .
ka jingthied , jingdie , jingpynkylla , jingaiwai ne jingpyndonkam ia ki mar ki mata kiba lah ban iohi kynthup ia ka iing , ka kali kit mar , ki mashin , ki tiar , ki tiar , ki karkhana , ki tiar , ki mar lane kino kino kiwei pat ki tiar , ki mar ne kiei kiei .
Da ka jingleh kaba sniew tam jong ka ha ka elekshon sha ka Parliament kaba dang shen , ha kaba ka la ioh tang 44 tylli ki seat ha ka ri India baroh kawei , ka Congress ka la jan long kum ka pariah .
Ka jingjngai kaba thmu hapdeng ka China bad ka US kaba nang kiew sha jrong bad sha jrong jong ka jingiakop kaba la don lypa , kan ym kylla shisha .
U jop ia ka jingshaniah jong ki nongshong shnong da kaba ialeh pyrshah ia u trai jaka na ka bynta jong ki .
La kem ia ka tnga jong u aktor Telugu, ka Vanitha.
Ka Xiaomi ka lah ban pynmih ia ka tiar Android Go ba nyngkong eh jongka , da ka kyrteng 'Redmi Go' ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ki nongialehkai : U Bryce Dallas Howard , u Chris Pratt , u Ted Levine , u James Cromwell , u Jeff Goldblum , u Rafe Spall , u Toby Jones .
Arngut ki bsein kin iaid kai ha ka tempi .
Ha kane ka por ki FD ki ai ia ka jingmih kaba bha tam .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban don kano kano ka jingujor shaphang ka jinglong rangbah ha ki elekshon ba la pynlong ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Janata Party ha u snem 1977 .
Ka kynhun ka kynthup ia ki heh ophisar kynthup ia u DG NIA .
U Gundappa Vishwanath : U kynrad barit jong ka kriket .
Ka phlim Radhe kaba la ak da u Salman Khan bad ka Disha Patani kan sa paw ha ki jaka phlim ha ka Eid 2020 .
Ka aktress Gracy Singh kan wanphai biang sha ka screen kaba rit kum ka blei Santoshi Maa .
Kane ka jingïalang ka long kum shi bynta ban rakhe ïa ka Gujarat Day 2013 .
U Hermann u la don phra ngut ki para hynrei arngut na ki ki la iap ha ka por ba dang rit .
Ha ka 9 tarik u August 1965 ka Singapore ka la ïoh ïa ka jinglaitluid .
Namarkata u la rai : Ka ri ka long kaba jakhlia bad ngan wanrah ia ka jingpynshitom namar ka jingbakla jong ka . Ki Lebitikos 18 : 25 .
Hooid ka la iehnoh ia ka jingktah kaba jur ha nga kumba nga suba ba kan sa ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun kiba peit ia ka .
La pynkynriah ia ngi sha kawei pat ka shnong , ha kaba ki la bret ia ngi ha ki katto katne ki cell kiba dum bad kiba jakhlia bha .
" Nga suba ba ka jingpyniasoh lang ia ka kyntien " " sniang " " , ka jingkhang jong ka kolshor ia ka doh sniang , bad ka jingbymtip kaba la jan long kylleng kylleng hapdeng ki nongsynshar kumno ka jingpang ka saphriang ka long kaba la jan ym lah ban ialeh pyrshah . "
Nga la sngew lyngngoh khyndiat hynnin ka miet , hynrei nga la bha mynta .
Ka jingialang ka la long kaba bha shibun .
Ngam kwah ban khmih lynti ia kaei kaba ki arngut ki nongialam kin sa ia kren .
Ki khynnah kiba duna ka jingmut jingpyrkhat naduh ka rta kaba 4 haduh 12 snem .
Ka jingshai halor ka jinglong jingman kan sa urlong ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia ka phlim rit la shna ha ka jaka shna phlim .
Ha kano ka stage ka don ?
Ka jingïalehkai lilam jong ka IPL kan long ha Bengaluru ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka WHO ka dang buddien ruh ia ka jinglong ka um bad ka iatreilang bad ki bor synshar shnong ban pynbun ia ka jinglah jong ki jaka test .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattars halor ka jingujor leh beijot ka la khring ia ki jingkynthoh
Kine ki kynthup ia ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Tripura bad Uttar Pradesh .
Ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw ha ka shi lak ngut ka la hiar na ka 44 ngut . 8 ha u snem 2010 sha ka 39 . 0 ha u snem 2016
Ki longiing kiba la duh khun shynrang bad kynthei ki bym shym la long kiba lah ban shah kuli hadien baroh namarkata ki kylli hok : Balei ki samla jong ngi ki la hap ban iap ?
" " " Kane ka karkhana pynkhuid umphniang kan pynmih ia ka umphniang petrol , diesel , LPG , ATF bad ki jingbam na ka bynta ki karkhana shna umphniang ha ki karkhana shna plastic , ki dawai bad ki karkhana shna jain ha Maharashtra , " " " " u la ong . " " "
Dei ban leh hapoh ka por ba la buh .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 2 jong ka ain khanglad ia ka burom jong ka ri , 1971 .
Kumta dei ban iada ia ka ha kano kano ka rukom .
Ki nongmihkhmat sain pyrthei jong ka jingsynshar khadar kim don lad ban pynjylliew ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
U khlem don hangne ​​, lym kumta nga la kylli ia U .
kaba u dang leh bad ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka jingpynkylla ia ka thup jong ki aplikeshon kiba dang treikam .
" " " Ngam shym la mutdur ba kum kane kan jia ."
Ha ka snem 1968 ka Iffat Ara ka la leit sha ka skul khynnah kynthei jong ka Nasirabad kum ka nongiarap nonghikai bad ka la shongthait nangta kum ka nongpyniaid jong ka ha ka snem 1972 .
Kane ka jingrung jong ki nongkhaii drok hapdeng ki bor synshar bad ki shipai trai ri kam dei tang ha Guinea , hynrei ka ktah ia baroh kawei ka Africa Sepngi .
Ka kompeni ka thmu ban pynurlong ia kane naduh u bnai Risaw 2021
Khamtam eh ka jingbitar jong u Elihus ka la long pyrshah ia ki nongpyntngen lamler .
Ka Congress kan peit ia ki vote jong ki Muslim bad ki Dalit katba ka BJP kan peit ia ki vote jong ki Maratha bad ki OBC .
Hangne ​​ngi peit kumno kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la jia .
Sngewbha wat iathuh ei ei ia ka kmie .
Ki pulit kiba la hukum ban pynkynriah , ki dang pynthikna mynta ia ki jingtip ba bniah halor ka jingbyrngem kaba ki la ioh .
Kine ki skhim ki thmu ban ai ka jingmih kaba man ka por bad kaba thikna sha ki nongbei tyngka .
U Hasan Mushrif jong ka NCP u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri .
Utei u nongwan rung tuh la tip kyrteng kum u Francis de Groot .
La shim ia ka jingthoh jong ki nongshah pyniap .
Wat lada ngi don hapdeng ka thma , ngan sngew shngain .
Phi lah ban iohsngew tang ia ka sur jong u .
Kine ki long ki jingkylli kiba u dei ban jubab hi .
Kata ka jinglong ba kyrpang ka dei kaba ngi donkam ban shna ia ka kynja kynja jong ngi .
. Kaei kaba phi la ioh jinghikai na kata ?
Baroh saw ngut ki briew ki phet krad hynrei ngin sa kem shen ia ki , la ong ka PTI .
Ka dei ka hospital shimet kaba nyngkong eh ha Singapore ban leh ia ka jingsumar ia ka dohnud kaba plie bad ban seng ia ka jaka sumar dawai nuclear .
Ha kane ka sngi la iashim bynta katto katne ngut ki aktor kiba kynthup ia ka Surya , u Srikanth , u Sivakumar , u Vivek , u Vikranth , u Ramesh bad ka Prasanna , u director u Perarasu , ka aktres ka Sonia Agarwal .
Ngin sa ia kren khyndiat shaphang shano ka pynlong shisha .
Hynrei wat ha kine ki por ruh ki nong Tibet kim ju khein ia ka Tibet kum ka bynta jong ka China .
U la bynrap ba ka jingpahara khappud ka long kaba kongsan na ka bynta ka US bad ka India .
Ki la don kiwei pat ki jingjia .
Ngam don jingeh bad kata .
Wat la katta ruh kim shym la siew kylliang ia kaba sniew da kaba sniew hynrei ki la bud ia ka jingkyntu U Jisu : To iai ieit ia ki nongshun jong phi bad duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi .
ka lawei . Ka jingpeit sha khmat palat ka lah ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Bad , ngi la pyndep ia ka ha kaba kut .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka dak jong ka jingwanphai biang jong u rangïalehkai kap barim ka India u Mahendra Singh Dhoni , jan shiphew bnai hadien ba ka India ka la shah rem ha ka semi phainal jong ka World Cup 2019 .
" " " Ka daw ka dang don hapoh ka jingtohkit , hynrei la ai jingmut , ka jingkylla ka jingshit jingkhriat haba rung ha ka thliew Channel ka lah ban long ka daw . " " "
Te ngam tip la nga sngewbha ne nga sngewsih .
Ka India ka la kynnoh ruh bunsien ia ka Pakistan ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka leh tyngeh bad ki briew kiba ka kem .
U slap uba bteng ha ka thain u la ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki paidbah .
Hynrei hadien la pyllait jamin ia u .
Hato phim shim ia ki tiar jong phi ?
Nalor ba ka pynthikna ia ka jingsiew , ka kam ba siew ka ai ia ka jinglong , ka jingthmu bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong kyrpang ia ka jingim jong u briew .
Ki riewstad sain pyrthei ha ka jingmut kaba kyllum ki mynjur ba haduh ban da sdang ka jingeh ha ka liang ka ram , ka synshar paidbah ha Greece ka la treikam kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka por thep vote ha Bihar , ka komishon ka la khang ban pynmih ia ki ar tylli ki jingpynbna kiba la pynmih jingiakren kiba la pynmih da ka BJP ha katei ka jylla .
U Afridi u pynkut ia ka jingim jong u ha ka pyrthei hadien ba u la ialehkai tang 27 tylli ki jingialehkai Test kiba la kamai 1 , 176 ron bad kamai bun tam 156 bad 48 wiket .
Kane kan ktah ia ka jingmih na ka rep ka riang bad ka jingpyndonkam nongkyndong .
Ki paralok , ka jingsuk , ka jingiatylli ruh la pyniadei bad ka yoga .
Yn tih ia ki thliew um ba laitluid na ka bynta ki nongrep .
Katkum ka kaiphod jong ka ET , ka Axis Bank kan nym shim bai lutksan na ka bynta ka jingsiew online bad ka jingpyniaid ATM ha kaba iadei bad ka jingbuh pisa jong ka , ka jingbuh pisa ba mynta bad kumjuh ruh ia ki card ba la siew lypa .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
" " " U la thmu mynshuwa ban shongthait noh na ka kam sain pyrthei ha u snem 2014 . " " " " Mynta kan sa long kham hadien khyndiat , " " " " u la rkhie bein dang shen .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ia nga ba ha ka por 2 baje mynstep haduh 3 baje mynstep , u Sushant u la leit ban pynhap ia ka Rhea haduh iing jong ka .
U Modi u la kdew : U la aiti ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong u ban pynmih ia ka Bangladesh na ka kyrdan jong ka jingpynjot bad jingpyniap pathar bad ban pynlong ia ka kum ka imlang sahlang kaba bha bad kaba kiew shaphrang .
Hadien kata u President un pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta jong ki .
Ka BJP ka dang rai kino ki tnad kin khynra ia ka jaka jongno .
Ka kynhun jong ki nongbei tyngka jong ka UAE kiba kwah ban bei tyngka ha Punjab
Ka Samsung Z4 ka don 8 GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128 GB lyngba ka microSD card .
Ka Firangi ka dei ka phlim kaba ar jong u Kapil Sharma ha ka Bollywood .
" " " Katto katne na kine ki jaka ki lah ban long ki jaka rieh tngen na ka bynta ki kynhun lehnoh ba thymmai . kiwei pat kin ngat ha ka jingialeh pyrshah jaitbynriew , ne ka jingkyrduh bam , kaba ai bam ia ka kynhun nongphetwir kaba hadien , " " " " ong u Obama . " " "
Haba ki pulit ki la talasi ia ki tiar jong u , ki la lap ia phra tylli ki lyngkhot pisa thymmai ba la buh hapoh jong ka .
Watla ngi la jop ban iada ia ka ioh ka kot jong ngi na ka jingeh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ngim lah ban sngewhun ia ka jingktah jong ka jingpang .
" Kumta nga la kylli ia ka, " " Hato phi lah, kum, ban ker katto katne ki shkor na u soh apple na ka bynta jong ngi ? " " "
U Fazlur Rahman u dei u nongshna jingtei ba pawnam tam jong ka spah snem kaba 20 uba la iehnoh ia ka jingktah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba neh ha ka kam , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Haduh ba u ai jingmut ba u dei u Myntri pla tyngka jong ngi .
Ki kjat jong nga ki nang kham jem .
Ngim lah ban ithuh ia kaei kaei kaba ngim pat ju mad mynno mynno ruh , bad ngim don jingmut jingpyrkhat ia ka , wat lada ka peit bniah ia ngi ha ka khmat .
Shah thang iap u samla na Bangladesh , kynnoh ia u nonghikai ba leh beijot ha ka shithi .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka iing dorbar kaba 16 hynrei kam shym la lah ban pass ia ka jingeh jong ka Rajya Sabha .
Ka 3 . Ka jaka buh rong 5mm ka don ha jrong .
U Bah Hargobind Singh uba dei u heh pulit jong ka tnad Vigilance u la iathuh ba u Yashpal u la pan pisa T.50 hajar na ka Harpreet kaba dei peit ban thied ia u khaw na ka bynta ka PUNSUP ha katei ka thain .
Kawei ka spun jong u sohjew ba thiang .
75 ka jingpynhiar dor ia ki jingthied da ka RuPay kaba palat ia ka Rs .
La jied haduh 780 tylli ki skul ban sdang ia ki jingpule ba tbit kum ka rep ka riang , ka kali , ka jinghikai met , ka jingpahara bad ka Travel Tourism .
U la kynnoh ia ka Congress ba ka la mudui 196 tylli ki mukotduma ha ki iing bishar bapher bapher pyrshah ia ka projek Kaleswaram .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ïa u dawai na ka bynta kane ka jingthmu la thied da ka Sorkar Punjab lyngba ka UNICEF bad ïa ka jingïalam ba stad ban ai da ka WHO .
Kane ka long nalor ba la sam lang ia u khaw bad ki sohjew haduh hynriew bnai katkum ka National Food Security Act , 2013 .
jong ka jingkiew kyrdan shipai ki long kiba rit eh .
Haduh mynta ka la jop ia kawei ka jingiakop ha u snem 2012 .
U nongbishar Khan bad u nongbishar Agarwal ki la ong ba ym don sakhi satar ban kyrshan ia kano kano ka jingkynnoh .
Ki paidbah ki kwah ban pynkylla ia ka sorkar .
U ophisar jong ka station house u KK Verma u la ong ba ki dang pyrshang ban ioh ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ban wad ia ka jingtip shaphang ki nongpyniap briew .
U la kyntu ruh ban pynsuk ia ki rukom ai ram sha ki karkhana rit bad pdeng kiba don 50 percent na ka GDP jong ka ri .
Ha u bnai August 1860 , u Lord Canning u la thung ia ka Komishon Pulit hapoh ka jingpyniaid jong u H M Court ban ai jingmut ia ki lad ki lynti na ka bynta ban ‘ thaw ia ka Pulit kaba janai bad kaba lah ban pynlut pisa ’ .
Hadien kata ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
La thaw ia ka website hapoh jong ka NSD ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki tnad khubor jong ki thain .
Kumta kum ka nuksa , ki sur kiba kynthoh ia ka polisi kamai jong ki sorkar hapoh ka BJP kum u Arun Shourie , u Yashwant Sinha bad u Subramanian Swamy kim shym la shah pynsngap jar .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Hangno phin sah hangta ?
Balei phi kren kum kine kiei kiei kiba pynkhihwin .
Hadien tang ar snem ka jinghikai kaba eh , ngi la kylla long ki nongialehkai masi ha ka jingsngewrit . Ki jingma bad ka jingiap .
Ka jingpyniasuk halor ka Ayodhya kan sa pulom : Adityanath .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka lah ban iarap ia phi ban :
Kine ki skhim kin pynroi ia ka jingpynlang um ha ki jaka rep kiba heh 810 hectare .
Kine ki parabangeit kiba dang shu shah pynbaptis ki donkam ïa ka jingïarap kaba khraw .
U la ong ia ki nongbud jong u : To iai long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei .
Ki la ot ruh ia u shniuh jong u khynnah .
Kaei kaba don ha ka jingshongkha ?
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban leit sha Qatar ha kine ki 8 snem ba ladep .
Ka jinglong jong ka ka kynthup ia ka kynhun jong ki atom Te ryngkat bad u Br uba shong ha ka jaka ba la shna arsien .
Ki pyniaid ia ka jinglong ka suinbneng ha ka hive da kaba ia lum lang na ka bynta ka jingshit ha ka por lyiur lane da kaba pynher ia ka Iyer kaba khuid bad theh um ha ka por lyiur .
Ym don khubor jong ka sngi kaba lah ban ioh
Katba phi dang pule ia ki dkhot ba la kdew ha ka jingiakren harum , phi lah ban kylli ia lade : Hato ka jinglehkai ka iadei bad kane ka dkhot ?
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor , u myntri kam paidbah u CM Udasi uba iaineh ha u Yeddyurappa uba khlain bor jong ka BJP ka jylla u la kam ba 40 ngut ki MLA , hynriew ngut ki MLC bad lai ngut ki MP ki la wan sha ka jingialang bam mynstep ha iing sah jong u .
Ka jylla ka don 14 tylli ki seat Lok Sabha .
Hynrei u Daniel bad ki paralok jong u ki la kyntait . Kane kam shym la long ka jingjia jong ka jingkyntait ia ka jingtyrwa kaba sngewbha .
Ïakhih ki nongïakhih Congress ban pyrshah ïa u Mayor Phagwara
Ka por ka long ha ka liang jong phi .
Ki nongshong shnong ki long kiba ieit ia ka jingsuk bad kiba bud ia ka niam Buddhist .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka Sorkar ka dei ban wad ïa u Najeeb bad pynshitom ïa kiba donkti .
Ka jinglong jong kane ka thain ka long ka jait kut kaba la tip kum ka dzong .
" " " La kem ia u Hidayatullah na ka thain Kunjwani jong ka Jammu ryngkat bad ar tylli ki pistol , ki bom , ki tiar siat bad ki tiar kiba pynngat ia ka kam runar . "
namar ngi dang hap ban pynphriang ia kata ka jingtip sha kiwei pat ki briew .
Ka kaiphod ka la kdew ba ka jingdon jong ki briew kiba duna bam ha kylleng ka pyrthei ka la kiew na ka 10 ngut . 6 na ka shispah ha u snem 2015 sha ka 11 . 0 na ka shispah ha u snem 2016
Sngewbha jied , Mozilla Firefox Nga sngewthuh ia ka jingma kaba pyndap ia ka jingpynkylla .
Da kaba ban jur ba tang ban pynlong ia ki kali kiba kham shngain kan ym pynhiar ia ki jingjia aksiden bad jingiap briew haduh katta katta , u la ong , ia kajuh dei ban pyndap da ki jingshna surok kiba biang bad ki jingpyntreikam .
Te balei ngim lah ban leit sha West Bengal ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 7 tarik u Risaw .
Ka India ka la sdang ia ka jingialehkai kaba ar da kaba husiar bha .
La sam ia ki cap jingkynmaw kiba saw bthuh sha ki nongleit jingleit .
Ki bor synshar jong ka Ri India ki la iathuh ba u Ansari uba la sin kyrteng kum u Abu Jundal uba dei u nongshong shnong jong ka ri India u la leit sha Saudi Arabia da ka passport jong ka Pakistan .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Arunachal Pradesh .
Kito kiba leit sha India man ka por kin jin da la sngew ia ka jingkylla ha ka suinbneng .
Ki nongiashim bynta : U Akshaye Khanna , Richa Chadda , U Rahul Bhat , Meera Chopra .
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kolej kaba pynlong ia kane ka jingialehkai ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka drama katba ka Guru Gobind Singh Khalsa College kaba don ha Kamalpura bad ka Swami Ganga Giri Janta Girls College kaba don ha Raikot ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament , ka la ong .
U la thep hynriew kol ha ki hynriew tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri .
Na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki Muslim jong ka Kshaid Kashmir la seng sa kawei pat ka seng kaba kyrteng ka All Jammu and Kashmir Muslim Conference .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ha ka 20 tarik u Risaw 1989 ka Patricia Meehan ka samla kaba 37 snem ka rta ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha kawei pat ka kali hajan Circle Montana .
Halor ka jingkylli halor ka jingpynjlan ia ka jingkhang pyniap masi ha Goa , u Shah u la ong , Ka sorkar Goa kan shim ia ka rai tang hadien ba la iakren bad ki briew ia kane ka kam .
Kumta , ha kane ka video ngi pyndonkam ia ka rukom .
Peit ia kane ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Rangoon .
To sngap ia ka sur jingpyrta jong nga , ko Syiem bad U Blei jong nga : naba ha me ngan duwai .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna shaphang ka lawei jong u MS Dhoni ha ka kam kriket .
Mynta ki don ar tylli ki variant kiba lah ban ioh .
Yn iohi ia ka ba ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Kartik Aaryan .
Hiar ka Rupee hapoh 74 Mark shi Dollar
Ki khlaw dieng Himalaya ki dei ki khlaw ba heh ba don ha ki bynta jong ka Bhutan , India , Nepal bad Pakistan .
U Fernandez u la thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang kane ka jingjia kaba kynthup ia ki dur bad kane ka jingshemphang harum : 1 .
Wat la u Abisai u la pynkut nia ba U Blei u la aiti ia une u nongshun ha ka kti jong u Dabid bad u la tyrwa ban pyniap ia u Saul ha ka khyndew da u khnam hynrei u Dabid um shym la shah ia kane .
U Inspector Sukhbir Singh u SHO City u la ong ba ym pat lah ban ithuh ia kitei kiba shah kynnoh bad ki dang tohkit ia ki .
La rai pynrem namar ka jingleh be-ijot ia ka kynthei kaba armet
Kane ka dei ka mat kaba sngewsih bad kam dei ka jingiakop .
Pyrkhat ia kaei kaba ki la iaid lyngba ban iehnoh ia une u khunlung .
U Rahul u la kren ha ka . . .
Hadien kata , utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ki jingeh kiba kumno phi iakynduh haba phi duh noh ia la u kpa ?
Ha kaba kut jong ka por pule jong ki la eksamin ia ki samla pule ha ka liang ka met , ki tiar sumar , ka jingsumar bad ka jingsumar na ka bynta ka diploma jong u doktor trai ri .
4 ngut shah pyniap kum ki BGB Ïakynad ki trai shnong ha khagrachhari .
Ia kane ka phlim yn sa ring bha ha US .
Exercise ban pynkhlain ia ki shyieng jong ngi .
Hapoh ka jingpeit jong ka Tamil Nadu , ki don 731 tylli ki seng treilang kiba treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Lada ka hap , baroh ki iing kiba don hapoh lum kin sa shah pynpra .
Ym lah ban plie ia ki jingtip jong ka kalendar .
Ha u bnai ba la dep ka jingbei tyngka nabar ri ka la kiew bha .
U Myntri pat um shym la jubab halor kine ki jingkynnoh .
Kiei kita ban kylli ia ngi shaphang ka jinglong jaitbynriew jong ngi ?
U la jubab ia ka shithi jong nga .
La lum ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingshah pyniap briew , ki jingshah pyniap ha ki briew kiba donbor , ki jingshah pyniap ba la hukum da ki khap panchayat bad ki jingshah pyniap ba la leh na ka daw niam hynrei ym shym la pyllait .
" " " Hynrei na ka bynta jong nga , ka long kaba pher ."
Ngi dang tip haduh katno ka long kaba kongsan .
Kane ka dei ka jingpynbeit jong ki nong Bilat namar ba ka por 5pm ha India ka mut 11 . 30 baje mynstep ha ri Bilat .
U khun jong u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u Vaibhav u la shah rem noh na Jodhpur da 2 74 440 vote .
Kine ki jingpynkylla ki la tei na ka jingpynlaitluid ia ka ioh ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynrung da ka sorkar Congress ha ki snem 1990 ba sdang .
Ngi dang tohkit ia ka daw jong ki jingiap .
Hynrei kumno pat ia kito ki bym don ?
Hynrei u Sarfaraz u long u nongsynshar uba tlot bad u Alivardi Khan u la pynhap noh ia u ha ka snem 1740 .
Kawei ka team kan don 6 ngut ki nong India bad 5 ngut ki bar jylla .
Hynrei kata ka paw shai ba kam shym la jia .
" Ngi sngewnguh ia baroh ." " "
Ka jingbthei grenade ia ki shipai CRPF ha Sopore
Katba ia ka Sonepur konstitwensi la mihkhmat da u Lamphang ka iing dorbar Jylla u Niranjan Pujari , ia ka Birmaharajpur la mihkhmat da u myntri barim u Padmanav Behera .
Hynrei u Manik um dei tang ma u uba thoh shaphang ka thma bad ka jingkyrduh ha kane ka por .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha namar ba ka HUL ka la pynkiew ia ka jingpynlut ha ka jingpynbna jong ka da palat 20 percent .
Ha kane ka jingjia dei ban ai khublei ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Hato ngi kwah ban iohi ia ki khun jong ngi ba kin shah pyntieng ?
" Nga jaw ummat man la ka sngi ." " "
Kumta u la ai jingiarap ia ngi ban sngewthuh bad pyntreikam ia kine ki jingbthah .
Nga la pynlong ia ka kali jong nga ban jah khlem dak .
U briew uba sngap jar u lah ban tieng ban kren ha khmat ki paidbah .
Ka Nifty ka la khang ha ka dor kaba sngewsih kaba 5950 poiñ.
Hynrei ka jingshisha jong ka ri India ka long kaba pher bak-ly-bak .
Napdeng jong kine u don u Rigel u khlur uba don ha ka kynhun khlur Orion uba kham heh 50 shah ban ia ka sngi jong ngi bad uba pynmih ia ka bor kaba 150 000 sien !
Ka jingkynthoh ia ka bor synshar , ka bor bishar , ka bor synshar ne ki shipai ym lah ban khot ka jingleh pyrshah .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Corey Anderson u wanphai biang sha ka kynhun jong ka New Zealand na ka bynta ka India ODI Series .
Lada don kiba iohsngew ia ka kyrteng ne kren ia ka , u dei ban dih mardor ia ka shini ne ia ka shini jaggery ban beh ia ka jingsniew .
Haba la pyndonkam pura ia ka umphniang Hydrogen jong ka axis, ka axis kan sa pynhiar ia ka jingpynheh ia ki bynta ba shabar ban rung sha ka kyrdan jong ka rong saw.
Hukum ka HC ban weng noh ia ka shithi jong ka Saritha bad ki jingkynthoh ba iadei bad kane na ka kaiphod jong ka solar panel .
Baroh kiba la shah kem la pyllait jamin noh hadien .
Ia ka ym shym la khein kum ka art , ong u .
Bad ki pulit ki dang iai bteng ban pahara ia ka sor .
Ka Brazil ka dei ban ïalehkai bad ka nongjop ha kawei pat ka jingïalehkai ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka Nigeria bad ka Germany ha ka jingïalehkai phainal jong ka Sngi U Blei ha madan ïalehkai Maracana .
Ka jingshai jong u ka ai jingsngewbha kaba khraw ia kiba la shah ieit , kiba ialeh ban ring dur ia ki jingiasyriem poitri hapdeng u bnai bad u baieit jong u .
Ngam shym la don hangne ​​lada u Tejashwi Yadav un iehnoh kam .
Katba ka Sorkar pat ka i kumba ka la shim ia ka nongrim kaba husiar .
Haduh u snem 2003 , ka seng ka la iarap palat 4,000 ngut ki kynthei bad ki khynnah kiba phet krad na ki jingshah lehbein bapher bapher .
Nga tip ba ka pynshitom ia phi hynrei . . .
Ka jingsuk kaba shisha ka mut ka jingsuk man la ka sngi .
ka Vodoun . Bad ka Voodoo kam dei ka jingmane bleithaw .
Ngi la pyrshang ban Google hynrei ngim lap ei ei .
Lada u nongaplai um ioh jubab hapoh ka por ba la buh , ki lah ban leit sha u khlieh jong ka tnad ba dei peit .
Skhim ai khusnam pisa ba kyrpang na ka bynta ki nongjop takma ha ki jingialehkai pyrthei bad ki coach jong ki
Baroh arngut ma u bad u Udo ki shah khanglad ha ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ki ri jong ki kmie ki kpa jong ki , na kaba shong ha ka jaka ba ki don katto katne ki jingleh niam bad ki jingiadei kiba don jingmut tam jong ki .
Ka Sorkar Pudukottai Medical College , Pudukottai .
Hynrei ka don ka pud jong ka jingroi .
Ka kaiphod jong ka Xinhua ka la kdew ruh ïa ki daw ba kongsan jong ka jingkylla , da kaba pynbna ba ‘ ka jingpynkylla , ka jingroi bad ka jingshong suk shongsaiñ jong ka China ’ ki don hapoh ka jingma .
Ka Dui Ban ka dei ka kot lyngkot , khamtam eh kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingsngewtynnad , kaba iadei bad ka triangle kaba ju long , ha kane ka khep arngut ki para kynthei kiba ieit ia ujuh u briew .
Kane ka jait masi ka dei na Holland .
Pynlong U Samlapule German ban mih noh na India namar ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA
Ki tiar kiba mynta ki la pynsuk ia ki nongpang ban im ka jingim kaba thymmai bad ka jingtieng ia ka jingshah niewbein ka la shah shim noh ha ki jinglong ba koit ba khiah ' jong ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ngam tip mano ba ong ia phi ban ong ia kane , ne balei .
Ki ong ia ki pulit ban siat ia ki .
Bad ngi ioh ia ka jingkhleh lang jong ka planet ha ka 60 rpm na ka bynta 5 minit ha kaba , ia kane ka jingkhia bad ia ka shini la pyndap haduh 0 . 056 kg .
Ban jop ia ka takma na ka bynta ka India ka la long ka jingangnud jong nga bad nga sngewkmen ban leh ia kata mynta ka sngi ruh .
Ka kmie jong ka ka la leit sha ka iingbishar .
" " " Ka Kapten Lakshmi ka la long ha khmat eh ha ka jingialeh laitluid ka ri India ."
Ha Chhattisgarh pat ki don 2 ngut. 80 klur ngut ki briew bad palat shiteng na ki kin ym lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
U la ong ba bun na ki nongtong dohkha ki dei na Gujarat .
Nga tharai ngi lah ban iaid kham sha jngai khyndiat ban ia kane .
Ha ki katto katne ki ri la pynlong ia ki samla ban ngeit ba ki don hok ban ioh ia ka jingpynbyrngia kaba iai bteng .
Halor ki jingjia ba shyrkhei kiba la jia ha ka por ba pynlong ia ka Tractor Rally hynnin ka sngi , katto katne ki seng jong ki nongrep ki la pynbna ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka bynta kaba bha tam jong ki phlim .
Nangta u Pharaoh u la beh ia ki da ki shipai jong u , hynrei ki um ki la tap lut ia ki bad ki la tap lut ia ki .
NEW DELHI : Hadien ba la khang 59 tylli ki apps jong ka China , ka India ka la khang sa 47 tylli ki apps kiba treikam kum ki clone jong ki apps ba la khang mynshwa .
Ki heh ka koit ka khiah jong ka jylla ki iathuh ba ka jingiap ka long 780 ngut tang ha ka jylla Hubei .
Ngi la iakynduh ia ki paralok jong ka tnad jong phi .
Kumno ka Pakistan kan ioh biang ia lade ?
La ju pyndonkam ruh teng teng na ka bynta ne ha ka por pynshitom bein .
Ha ki katto katne ki ri la pynmih ia kine ki tiar baroh da ka jingiarap jong u jingthung rape , ryngkat bad u syntiew uba saw bthuh bha jong u .
Ngam lah ban ong ba ngam pat ju pyrshang ia ka .
U Tom Cruise u khlur jong ka Hollywood u la wan hakhmat eh bad bud sa u Robert Pattinson .
Kumba 20 ngut kiwei pat ki briew ruh la buh hapoh ka jingtohkit .
Kumno la pyni ia kane ka jingieit Khristan ?
U Donald Trump u la shah jied kum u briew uba bha tam ha u snem 2016 jong ka TIMES
Ka jubab ka shong ha ka jabieng jong ngi .
Ka Infinix Hot 6 Pro ka pyntreikam ia ka Android 8 jong ka Google. 0 ka rukom treikam bad ka XOS 3 jong ka kompeni. 2 ka sniehdoh ha jrong .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Armaan ryngkat bad u khunlung jong ka Kareena u Taimur Ali Khan .
Hynrei um shym la ïalehkai ha kano kano na ki lai tylli ki Test haduh mynta pyrshah ïa ka England .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka jingïakren bad u myntri rangbah ka jylla ha ka ïingsah jong u ha Chandigarh .
Ka jinglong bapher bapher .
Hynrei kim don bun la ka long ha ka kam shimet ne ha ka kam sorkar .
Da kaba kdew ia ka jingtohkit ba nyngkong , u la ong ba katei ka jingshah thombor ka i kumba ka don jingiadei bad katto katne ki jingeh ha ka jaka .
Ha ka sngi kaba bud la pyntip sha kiba ha iing jong u shaphang ka met iap .
U la nang bha ia ka ktien Marathi , Hindi , Kannada bad Tamil .
Hynrei kam shym la wan phai shuh .
Hynrei ha ki jingthew kiba kham heh , kam long kaba lah ban long u nombar .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingialehkai .
Ka jingjia jong ki kam runar ka la pynkhih ia ka distrik ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Lait na kata , ki jingmih ruh ki don ha ki jingmih . nic. ha , ki jingmih . com
Ki nongpeitkai na ka bynta ki phlim jong u ki long kiba kyrpang , bad kane ka phlim kan poi thikna sha ki , ong u Manvitha .
Kane ka ju neh ar ne lai sngi .
Ka jingpynkylla ia ka phlim anime kaba la pyni naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng 2014 .
Kum ka nuksa , lada baroh ki shabi ki long kiba ia ryngkat dor , te kan don tang kawei ka bin kaba don kino kino ki element ha ka , bad kan ym don ka jingiasyriem .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingkhang pahara ha Jammu bad Kashmir hadien ba ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia kane ka jylla .
Kumta kaei kaba ngi ioh , ngi ioh ba ha ka liang azimuthal ha u radius ba la ai ka don ka jingiapher hapdeng ki jingstet ha ki jaka bapher bapher .
Bad nangta ki la pynlong ia nga kum u rangbah jong ki .
Namar ba katto katne ki jingdawa ki long kiba eh palat , ka Serbia ka la artatien ia ka jinglah jong ki bad kam shym la pdiang ia ka jingdawa kaba hynriew .
U la pynlong ia nga u nongphetwir .
Katba ia u Rishabh Pant la jied kum u nongbujli ia u Dhawan .
Ka jinglong tynrai jong ka imlang sahlang jong ka ri India ka long kumta ba ki don ki lad ban pynlait ia kane ka jingpynbor , ki lad kiba suk .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba ki tnga hapdeng jong ki ki sumar shisha ia la ki tnga .
Namar ka long ka lad kaba suk ban wanrah pisa khlem da pynkiew khajna .
Ka jingtreikam ha ka rukom system , ka jingpynsangeh jubor ia ka por ba mih khlem treikam !
Ki polisi pynïapher jaitbynriew jong ka Germany Nazi ki ieng kum ka nuksa ba kongsan .
Naduh mynbarim , ka rukom pyntuid um bad ka jingpynkhuid ia ka um ba la lum na phyllaw jong ka Steshon Rel bad ki jaka ba marjan ha ka por ba jur slap ka la long ka jingeh kaba khraw .
" " " U Myntri Rangbah haba pdiang sngewbha ia ka kynhun sha India u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kin ioh ia ka jingleit jngoh kaba seisoh sha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup sha Jammu bad Kashmir . " " "
Ka dei ka kam thok , la ong u DCP .
Lada shah rai pynrem , u Gilani u lah ban shah set phatok hynriew bnai bad u lah ban shah weng noh na ka kam hadien ba la weng noh ia u ban bat ia ka kam paidbah haduh san snem .
Yn pynrung haduh 25 percent ki seat ban pynthikna ba ka jingbuh kyrpang kan ym pynthut ia ka bhah kaba la don lypa na ka bynta ki SC , ST bad kiwei kiwei ki kyrdan , la ong u Javadekar ha ki nongthoh khubor .
Ki nongshna ki sngew ba namar ba ka samoi ka long kaba stet bha bad ryngkat bad ka jingïakhun kaba kut kaba la pynkhreh hadien saw taiew , ka la long kaba kongsan ban don ar tylli ki jingshah beh .
Ka dei tang ma ka ka nongialehkai na India kaba la ioh ia ka takma ksiar ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ka la shah pyndik ha ka lift .
" " " Ka la don ka jingkyrshan kaba duna bha na ngi ," " u la ong khlem da batai bniah ."
Hato ki don ki jingpule kiba pynshisha ia kata ?
" Nga pyrkhat ia ka Santa Sophia bad nga sngewsih shibun." " "
Ki kmie ki kpa kiba la tbit ki tip , pynban , ba ban iarap ia ki khynnah ban phong ia ka jinglong thymmai ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Katno Tylli Ki Episode Ki Don Ha Ka ' Ka Jingpynpaw ' Season 5 ?
Ki nongtrei bad ki nongtrei jong baroh ki tnad sorkar ki la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih .
To sah ha jrong jong ki jinglong ba thymmai
Kumno ki ktien u Paul ki pyni ba donkam ia ki jingthew kiba khlain ban weng noh ia ka jinglong barim ?
Kane ka dei ha u bnai Jylliew 2008 , u la ong .
Ka long kaba sngewtynnad , haba ngi iaid , .
Ngim dei kiba nyngkong eh ban shah pynjulor ha ka jingma jong ka jingkwah brai . Ha ka kper Eden , ka jingkwah brai ka la set ia ka Im bad nangta ia u Adam .
Ka jingjur palat u slap bad ka jingtuid um ka la pynslem ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah kaba la pynlong ia ka jingkylla rong .
Lada ka kynhun ka don jingtip lypa shaphang ka jingleit jingwan jong ka sngi kaba bud , te lah ban pynkhreh ia ki jingdonkam .
Haba u briew um lah ban dih .
U Myntri Rangbah ka jylla u Rao , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki heh ophisar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngi ngeit skhem ba kane ka kot kan pynlong ïa ngi baroh ban bishar bniah ïalade bad kylli : ‘ Hato nga bud shisha ïa U Jisu ?
Ka America ka dei ka ïing jong ki lig . Te ki la ong ;
Nangta u Eliakim u khun jong u Hilkiah u nongsynshar ïa ka ïing syiem bad u Shebna u nongthoh bad u Joah u khun u Asaph u nongthoh khubor ki la mih sha u.
Hynrei u Noah u la tei ia ka lieng kaba heh bad u la iai bteng ban ialap ha kiwei shaphang ki lynti hok jong U Jehobah .
" " " Ka jingpule ka ai ia ka jingmut jingpyrkhat ia ki jingpeit thymmai jong ka jingmutdur bad ka ai ia u nongpule ia ka jingpeit thymmai ia ka jingim . "
Ka India ka la thaw ia ki jingiateh bad ki 24 tylli ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , UAE , Kenya , Bhutan bad France .
Ka politik kam shym la iakren hapdeng jong ki arngut .
U CM u la ong ba lait na ki briew na ki phra tylli ki Assembly segment na ka Nanded district , ki briew ki pan ruh ia ki tiket TRS na Bhiwandi , Sholapur , bad Rajara .
Kumta naduh kiba rim tam haduh kiba rit tam , baroh ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ki lah ban long kiba la buh por da ka rukom kaba biang .
U hynmen jong ka u Showik , u Sushant u nongïarap ha ïing u Deepesh Sawant bad u nongpynïaid ïing u Samuel Miranda ki dei kiwei kiba la shah kem .
Hadien kata , kin sa shem ia ka khlieh .
U khun jong ka Pramaniks u Debashish Chandra u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u kpa jong u u lah ban long u nongshah pyndik ha ki nongdih drok .
" " " Em kane kam dei ka met jong u khun jong nga ."
Ka long kaba bha ia ka ri America .
" Nga dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam " " u la ong , kumba la iathuh ka ANI . "
" " " Bon Accord " " ka dei ka motto jong ka nongbah bad ka dei ka ktien Phareng na ka bynta " " " Ka jingiateh kaba bha " " . "
Na kine 169 tylli ki dei ki Kolej Ayurvedic , 31 tylli ki dei ki Kolej Unani bad 7 tylli ki dei ki Kolej Siddha .
Ba ym lah ban shim ia ka India kum ka jinglehkai ka long kaei kaei kaba dei ban pynlong ia ka China ban sngewthuh .
Pyrshang biang bad uwei pat .
Ka Sensex ka la kiew da 276 poiñ ha ka 27 , 116 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 79 poiñ ha ka jingkhaii .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ngi pynlong ia kane ka tamasa .
Ngi lah ban leh ïa kane da kaba pyndonkam ïa ka video Kaei Kaba Jia ha ka Ïing Hima ? bad ka kot lyngkdop Mano Kiba Leh ïa ka Mon U Jehobah Mynta ?
Bad nga lah ban shem , a g jong u n kum ka nuksa c sien g jong u n .
Ka jingkynnoh jong ki BNP ba ki paidbah kim lah ban thep vote ka la paw biang ba ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim , u la ong .
Ïa ka MoU halor ka Joint Issue ïa ki Postage Stamp la ïasoi ha ka 24 tarik Nailar 2018 .
Haba pynpaw biang ia ki jingsngew jong u Myntri Rangbahduh , u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyrkhat ia ka jingtbit , ka jingheh bad ka jingsted katba dang thaw ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Hukum kam shym la pan than na ki briew .
Kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat .
Ka jingshit jingkhriat ha ka shisnem ka kham rit ban ia kiwei pat ki jaka .
Nangta ka khubor ka la mih ba ka Jyotika ka pyrshah ia ka Surya ban iapoikha bad ka Asin, kumta ka la thikna ba ka la mih kum ka nonglehkai.
Hynrei ka jingai jingkylla ka long tang ha ki katto katne ki thain .
Ia ki painkhana la buh ha ki jaka paidbah bad ha kawei ka jaka slum ha ka nongbah .
Ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingpar shimet .
Mynta ki nongthaw ain ki shah khang katkum ka ain jong ka jingmihkhmat jong ki paidbah ban ialeh elekshon tang hadien ba la rai pynrem ia ki ha ka mukotduma .
Hynrei ki pulit ki la artatien ia u namar ba u ju pynkylla ia ki jingkren jong u .
" Ki la rai ban pyniap ia ki lai ngut khnang ban pynbeit ia ka " " jinglong kaba sngewsih " " jong ka por jong ki bad ruh ban siew kylliang ia ki paralok jong ki kiba la shah pyniap ha Nahrawan ."
Ki rai jong ka ICJ ki long kiba donkam , hynrei ki rai jong ka kim ju shah pdiang ha ki ri kiba long dkhot .
U Trai u la ong mano ban pynkohnguh ia u Ahab ba un kiew bad kyllon ha Ramoth Gilead ? Uwei u la ong ha kane ka rukom bad uwei pat u la ong ha kata ka rukom .
Ka masi kaba heh bad ka blang ryngkat ha kawei ka lyngkha .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ba u B S Yeddyurappa u lah ban khot ia ka jingialang jong ki MLA ka party ha ka sngi Thohdieng shwa ba kin leit sha u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
8 ngut na kine ki la shah sumar ha Civil Hospital ba marjan , katba 6 ngut kiwei pat ki la shah sumar ha ki hospital shimet .
Ka kompeni ka don ia ki jingiateh bad ka tnat treikam jong ka Europe .
1 u khyllung ba dang kha u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingtwa ka iing .
Ban wan biang sha la ka jong ka por , ki riewkhraw hapdeng ki nongialeh laitluid jong ka jaitbynriew jong ngi bad ki nongialam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ki la mih na kane ka ri .
Haba ka paralok jong kane ka jingpynbeit ram ka dei ka bank , ia u nongshim ram la kham ju khot kum u nongshim ram .
Nangta hadien jong ki Ngi la phah ia u Moses bad ia u Aaron sha u Pharaoh bad ki rangbah jong u ryngkat bad ki dak jong ngi . Hynrei ki la long kiba sngew sarong : ki la long ki briew kiba don ha ka pop .
Baroh ngi donkam ban leh ia ka jingpeit bniah ia lade .
Palat 73 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
Kumta , hangta , ngi don ia ki jingtip ba bniah .
Ka jinglong dkhot ka long ym duna ia ka shiphew ngut ki dkhot ward ba la jied bad lai ngut ki dkhot ba la jied .
Hadien ba u la shimti ïa ka kynhun ha ka sien kaba ar , u coach jong ka India u Ravi Shastri u la pynkylla ïa ka rukom pynkhreh jong ki kynhun bad watla ka dang sdang , hynrei lah ban ïohi ïa ka jingktah kaba mardor .
Kane kan mut ba ka sorkar Kamal Nath ha Madhya Pradesh kan shah pynhap noh .
Ia ka jingiapher jong ki ha ka thain la khein kum ki Homo erectus kiba rit paid .
Ki don shibun kiwei pat kiei kiei kiba don ruh kum ka nuksa , ha ka jaka ban pyndonkam ia ka helix kaba iaryngkat , ki briew ki la pyndonkam ruh ia ka helix kaba rit kum kane .
Hadien ka postmortem lah ban aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong kitei ki saw ngut .
" Ka Russia ka don ia ki khlaw kiba heh tam ha ka pyrthei ia kiba la tip kum ki " " Sniehdoh jong ka Europe " " . kaba long kaba ar hadien ka khlaw Amazon ha ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide kaba ka shim . "
Arngut ki bor pahara bad arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Lah test positive ia u MLA ka Bihar u Anant Singh ha ka case pyniap briew .
Ngan pahara ia ka khajna jong ki jaitbynriew .
Ka la don ka jingdawa kaba bteng na ki nongdih kyiad bar ri ba la shna da ka ri India ba kim shem ia ka jaka kaba biang ban shong bad dih .
U Barry u la trei ha ka phlim The Phantom palat 30 snem haduh ba un da shongthait ha ka snem 1994 , ha kaba u la dro kumba 11,000 tylli ki dur .
Ha kaba kut la pyllait ia u Bradlaugh na baroh ki jingkynnoh , hynrei ka jingiakren kaba jur ka la bteng ha ki iingbishar bad ha ki kot khubor .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ruh ba ka don ka jingleh thok ha ka jingiateh ia ki liengsuin Rafale kaba la pynlong ia ka sorkar ban jubab da kaba ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka liang 1 ka liang 2 ka liang 1 ka liang 2 ka liang 3 ka liang 4
Ki don ha kajuh ka rta .
Baroh ki nongshah pyniap ha ki jingshah pynpra rel ki don ha ka uniform .
Yn pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah khlem jingsiew .
La pynjari ia ki pulit ha ka bor ha katei ka shnong .
Ki don 28 tylli ki klob ialehkai ha ka shnong Ivanjica .
Kham mynshwa , ka jingpynmih ia ki kot pynshisha ia ka jingim bad ka jingai ia ka kan long naduh ka 1 tarik u Lber haduh ka 30 tarik u Nailur man la u snem .
Baroh ki sngewkmen ia ka jingpynkylla ia ka kyndon 370 .
Ka Punjab kan ym ioh jingmyntoi shibun lada u Modi un long PM : Manpreet
Ka Bharat Petroleum Ltd ka lah ban phah ia ki jingtip bad ki jingtyrwa jong ki mar bad ki jingshakri sha u nongpyndonkam na ka por sha ka por .
Ki kynthei ruh ki donkam ban long kiba husiar .
Ka jingieit jong ka kmie jong nga ia ka Arctic ka la sawa lyngba ka jingshem jong nga ha Greenland bad nga la sngew ia ka bor bad ka jinglong jemnud jong ka mariang .
U Amarinder u thaw 8 tylli ki kynhun ai jingmut , u iehnoh ia u Sidhu .
Nalor kata , ka kyntien Hebru ba la pyndonkam ha Isaiah 9 : 6 ka pyni ia ka jingiapher kaba shai hapdeng U Khun bad U Blei .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon jong ki ha ka website ba pura .
U Kohli u nongïalehkai ka India u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban thep bol nyngkong ha ka jingïalehkai kaba sdang .
Case Sedition : Ai sanction ka sorkar ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Kanhaiya Kumar
Ka sur kaba jur jong ka jingbthei ka la bud .
U Soitan u Ksuid . Ngi shem ia ki sakhi ha ka kitab Jenesis .
Kane ka bynta ka dei ka bynta jong ka lynti iaid Metro kaba dang wan naduh ka ophis pdeng sha ka khyrdop Kashmere .
Nga dang lap kumba katto katne sngi mynshuwa , ka por ba la pynkiew ar shah ha ka ri jong phi ka long kumba 11 sngi .
Kane ka dei ka dur kaba nga la shim ha ka tduh ba shathie jong ka ïew Baffin .
Ka konstitwensi ka don 1 . 25 lak ngut ki Yada .
Ka long kaba eh ban khmih lynti ia ka jinglong kaba bha ha ka mariang kaba sniew .
Ka jingpynbha ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka nongbah ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong u , u la ong .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai , jinghikai , bad jingpynroi .
Ka lieng Coast Guard ka la maham ia ka lieng tong dohkha ba kan sangeh noh ban tohkit bniah ia ki nongtrei bad ki mar .
Lah ban leh lyngba ar tylli ki lynti kata ka lynti Automatic bad ka lynti sorkar .
La seng ia ka karkhana kaba heh bha ha Karsara ban pynkylla ia ki jaboh sha ka sboh .
U Bancroft u la pyndonkam da ka tape kaba saw ban shim ia ki maw na madan ban khleh ia ka bol .
Ki samla pule kiba la ïashim bynta hapoh ka jingïalang shna poster da ka kti ki long u J . U Pujita, u Rohit Jain, u Sayantani Dutta, u JishuYadav, u Ananya.
Ka West Indies kaba bud hadien kane ka la shah pynhap 137 ron ha ka pali kaba ar namar ba ka la hap noh baroh 19 wiket ha ka jingialehkai jong ka sngi .
" Hadien ka ' Meri Pyaari Bindu ' ka ' Golmaal ' kan long ka jingkylla kaba itynnad ia nga bad kumjuh ia ki nongpeitkai " " ka la bynrap . "
Ki robot AI ki lah ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah hi dalade : Ka jingpule .
Nangta u leit sha kamra shet bad u pynkhuid ruh ia kata .
Nalor u myntri rangbahduh ka CCS ki kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u Amit Shah myntri kam poh iing , u myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh High Court Jabalpur ha ka rai jong ka ka la rai pynrem ïa utei u nongshah pynrem da kaba pynïap .
ia ka yn pynkylla kumba la kdew ha ka jong kane ka ain .
Ka jingai jingiarap ia kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang
Bad hangta ka don ka jingiapher .
Ki rukom shna dur jong ki Khristan Syria kum ka Margamkali bad ka Parichamuttukali ki ju pyni ha kylleng sawdong ka Nilavilakku .
hadien kane ka sngi um lah ban iohi da uno uno ruh .
Ngin bam aiu mynta ?
Kane ka jinglong ka long kaba la tip bha .
Dei na kata ka daw ba donkam ia ki PIls .
Ki nongñiah bike ki lah ban leit jngoh ïa kine ki jingïalehkai ha ka sngi kut taiew ryngkat bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki .
Lada ka Dina bad u Mani Sharma ki pdiang ia kawei ka phlim ki buh kyrpang ia kawei ka jingrwai na ka bynta ka Suchitra .
HA kawei ka shnong kaba jngai ha India , uwei u nongrep u peit ia ka dor jong u soh ha Chicago , U . S . I . , ban tip ia ka por kaba biang tam ban die ia u jingthung jong u .
U kpa tymmen jong ka u iasyriem bha bad u Mahatma Gandhi .
Ka por kaba kongsan tam jong ka jingpule jong u ka long ha Kodungallor .
Ngi pynrem jur ia ki nongsynshar Pakistan na ka bynta ki polisi leh shiliang khmat bad ka jingsynshar bakla ha Azad Jammu and Kashmir ha kine ki 70 snem ba la dep , ong ka khubor .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka India ka dang don ha ka kyrdan kaba khraw .
Ka test kaba lai kan long naduh ka 7 tarik u Jymmang ha SCG .
Ka nongbah Itarsi ka long ka jaka kaba la tip bha na ka bynta ki karkhana jong ka kumjuh ruh na ka bynta ki jaka niam kiba don hangta .
Ia kine ki lai ngut kiba la shah kynnoh la rah sha phatok Mandi hangne ​​hadien ba la pyni ia ki ha ka iingbishar kaba stet , la iathuh ki pulit .
Ka tnga jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka don ha ka jingkyntait halor ka jinghiar ka ioh ka kot .
Mynta ia ki longiing jong ki martyr la ai pisa 20 lak tyngka kum ka ex gratia bad 15 lak tyngka lada don jingduna ha ki dkhot met , la ong u Saraf .
Uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah u C U Singh u la ong ba la pan jingpynkylla na ki bor synshar ha ki mukotduma ba ki don ki dkhot bar ri jong ka jamaat kiba la shah weng kam .
Ka Manisha Koirala kan sa ak ha ka phlim Netflix kaba la tip kyrteng kum ka Maska
Ka lah ban siew da ka kor elektronik .
Ia ka poim la pynpoi ha ki ar tylli ki codex .
" " " Nga sngew ba ka long lehse kaba shisha ba nga la duna ka jingthmu bad ka jingkhlain jingmut ban jop ia ka nam lahduh ha ka pyrthei ."
Ka Sorkar kan hap namar ki jingpyrshah hapoh , u la kynthoh .
Sa shisien pat ka Hillary Clinton bad u Donald Trump kin ia kynduh na ka bynta ka jingiatai nia kaba ar ban jied President 2016 .
U Jisu hangne ​​u la kdew ia ka jingiakren kaba U Blei u la don bad u Moses ha ka khlaw kaba la thang ha ka snem 1514 B . C . E .
Ka jingdon ki nongialehkai na Punjab kynthup ia baroh ki jingialehkai ka poi sha palat 40 ngut dei na kata ka daw ba ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ki takma na ki , u la ong .
kum ka lens lyngba kaba bun ki briew ki peit ia ki jingkylli kiba iadei bad ka akor , .
Ka jingma jong ka tsunami ka la don .
La jop bun ki khusnam ha ki jingialehkai chess ha ki distrik , ki jylla bad ka ri .
Ka jingbuddien ia ki aplikeshon kiba don shabar jong ka website ki lah ban buh jingthoh ia ka jingwan ki briew da kaba pynrung ia u HTML code uba rit ha man la ka sla jong ka website .
Kane ka la pynlong ïa ka ban aiti ïa lade ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
Baroh ki ri sepngi ki thmu ban pynkiew ia ka jingpynlut jong ka sorkar ha ki jingpynbna kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Ia ka ktien Telugu la pynmih da u Aswini Dutt bad u GP Vijayakumar .
SBI YONO Cash facility na ka bynta ki nongthied : Peit Kumno ban Sei Pisa khlem ATM Card
Kawei pat ka bynta jong ka jingpynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut la shem ha ki kyntien U Jisu : To pyrkhat bha kumno phi sngap . Hooid , U Jisu um shym la kren shaphang ka jingiakren ha ka jingshongkha .
Ka jingbam ka don ia ki jingkylla ba la buh . Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla shwa ban mih ?
" 16 Da ki phew snem mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la hikai ba ka jingpyndep mynta jong ka dak ka pynshisha ba ka " " jingjynjar bah " " ka dang wan . "
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la kynnoh ba la bthah ia ki khynnah kynthei ban phong da ki jain lieh ne kiba don ka rong sniehdoh .
Ka dur jong ka kamra shet kaba dang shu pynthymmai ha kawei ka iing .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ka la kiew da 20 tyngka shi kilo ha ka jingkhein kyllum .
Mynta u snem kane ka jingkiew ka long san percent .
Ki jingbyrngem thma ki mih na baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki la iohsngew katto katne ki sur .
Ka tyllong khubor : Ka Facebook jong ka jingïakhih Ngi Kwah ban Im .
Kumta ngi la slip sha trai .
Kyrmen ba ngam donkam ban jubab ia kiwei pat ki jingkylli .
Pynliem ka Argentina ia ka Venezuela , iakhun pyrshah ia ka Brazil ha ka Copa Amrica semi .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynlong ia ka jingialang bishar bniah halor ka jingshah thombor ha Koregaon Bhima.
Lada ka tab ka long kaba lah ban pyniakhlad .
Bad kam dei tang ki hotel .
U President Sarkozy u la jubab thikna ia kane ka jingkyrpad bad u la ai bor ia ki shipai France ban iashim bynta ha ki kam ba la ialam da ka UNOCI .
Ha u bnai Lber 4 u Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Karnal ha Haryana bad ha Kohlapur ha u snem 2020 .
Kumta , na ka bynta baroh I1 bad S1 , bad baroh I2 bad S2 , .
Ka la ong ruh ba ym lah ban shem ia ki lad ki lynti kum ka jingkhluit jong ka pyrthei lymda ym shim ia ka rukom im kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
La pynngat mukotduma katkum ka kyndon 67 jong ka ain pyntip 2000 pyrshah ia u namar ba u la pynmih ne pynphriang ia ki jingthoh kiba sniew ha ka dur electronic .
Ka kham suk ban pynpra ia ka jingtei ban ia kaba buh ia kaba thymmai . Kata kajuh ka nongrim jong ka jingpynpra bad jingtei ka treikam ha ka jingkren jong ngi .
Hadien kata ka la batai ba ka la iarap ia u Lalit Modi halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Ym don jingartatien ba ia ka jingshah kynnoh la mudui namar ki daw kiba shabar .
Khatduh khatwai u Fisker u la iasoh bad ka kynhun kaba la kylla long ka VLF kaba shna kali .
Em sir, ka dei ka flux.
Nga sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong u Dhawan , u long u nongtrei ba tbit bha : Miller .
" " " Ngi la kem katto katne ngut ki briew bad ngi dang kylli jingkylli ia ki ."
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka jubab kaba bniah na ka sorkar jylla halor ka jingkynnoh jong ki nongujor ba la pynlong ia ka jingialap pyrshah ia ka CAA da kaba pyndonkam ia ka pisa paidbah .
Kum ka nuksa , ka kyntien Portugal saudade kaba thew kyrpang ia ki jingsngewsih kiba jylliew kiba mih na ka jingkwah ia kaei kaei kaba la jah ne kaba la jah , kam don jingpynkylla beit ha ka ktien phareng .
Ka jubab ia kata ka jingkylli kam don than ha ka ophis jong ki Myntri Rangbah hynrei ka don sha shiliang surok ha North Block .
Hynrei don kiba lah ban sngew artatien ban sngap ia ka khubor jong ka Hima .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , ka jingwan bei tyngka nabar ri bad ka jingwan bei tyngka jong ki nongwei ha Bangladesh kan nang kiew thikna . " " "
Mynta nga bam ia kaei kaei kaba nga sngewtynnad .
Dawa ka seng ki nongtrei bank All India
Ha kane ka jinglong jingman jong ka jingialeh .
Kaei kaba wan ha ka jingmut haba phi iohsngew ia ka kyrteng Moses ?
Pynkhreh ka HQ ​​ka BJP na ka bynta ka jingwan jong u PM Modi .
Ki BSF ki la kam ba ki la jubab ha kajuh ka rukom halor ka jingshah bom jong ki shipai Pakistan Rangers .
U Rajeev Shukla u la long ruh u Chairman jong ka IPL .
Haba ïaroh ïa kane ka bor u Myntri Rangbah u la ong ba ïa ka Kartarpur Sahib Corridor ha Dera Baba Nanak la pynskhem bha hapoh ka jingpeit jong ki bor pahara khappud .
Kumta ka slope jong u lain ba thikna ha x0 kan long ka jingkylla kaba mut kaba sniew .
Kumno ban pynbeit ia ki jingeh da kaba suk
Ka jingiakhih kan bteng haduh ka 8 tarik u Naiwieng , u la pyntip da kaba bynrap ba ka sorkar jylla ka dei ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki .
Katba bun ki ri kiba riewspah ki iakynduh jingeh , ki ri kiba dang duna bad ki ri kiba dang kiew ruh ki iakynduh jingeh kiba jur namar ka jingktah kaba sniew jong ka jingeh ha ka pyrthei .
Uwei u khlad bad mynsaw 150 ngut ha ka jingrakhe Dahi Handi ha Mumbai Thane .
Ka jingpynkiew baroh la leh haduh 99 percent .
Ka ak phlim Kalpana ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ak phlim kaba bha tam na ka bynta ka ak kaba ka la ak ia ka bynta jong ka Razia Beevi .
U Mozammel Haque Pathan u nongiasaid ain jong katei ka kmie u la pan ia ka hukum ban kem ia katei ka khynnah .
Nangta ban pynshisha ha u viceroy thymmai ba ka jingthoh jong u syiem kam iaid shuh ha ri India .
Ka Asia ba shathie kam jngai na ka .
Ka iingbishar jong u ka long kaba plie beit ia baroh .
Chairman u nonglum jingtip , u ophisar projek u nongpyniaid ba iatreilang jong ka rep ka riang , ka tnad pynroi um ha ka kyrdan distrik .
Kawei ne ar tylli ki tnad ha kaba ka jaka pule ka don ka jinglah kaba kyrpang dei ban pynroi kum ki Centre jong ka jingtbit .
Ka la iohi ba u soh u long uba bha ban bam bad ba u long kaei kaei kaba donkam ban peit , em , u dieng u long uba sngewtynnad ban peit .
Kaei kaei kaba phi lah ban iathuh ia ngi .
Hato u briew uba la iap u lah ban im pat ?
Ka sorkar Kerala ruh ka la pynrem ia u bad pynrem ia ki jingkren jong u halor ka jingshongkha khleh bad ki kynthei .
U doktor u la kyrpad ia u nongpang ban leit Prone namar u kwah ban eksamin ia u .
Ngi don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Hynrei ka jingshisha ka don ha ka liang jong ngi .
Ka jingiakhih General ha Shanghai ka la khyllem noh .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ruh na Bhabhua , ka nongbah jong ka Kaimur , ha kaba u slap uba bteng u la pynlong ia ki ar tylli ki iing dewbilat ban twa .
Kham mynshwa ki nongshna mawkordor ki ju ot ia ka pisa kaba heh bha haba ki nongthied ki die ia ki mawkordor kiba la rim .
La rai pynrem ia ki ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap , u Ilavarasi bad u Sasikala ki dang shah set phatok ha Bengaluru .
U nongthoh khubor jong ka jylla Karnataka u T.M.
Katkum ki khubor la iathuh ba kawei na ki kynthei ka la lah ban phah SOS sha kiba ha iing jong ka sha la iing lyngba ka WhatsApp .
Hynrei ka BJP ka la pyrshang da ka buit ban pynthut ia ka Congress .
Ka jingthew ia ka jingshim oxygen .
Hynrei ngi la kut jingmut ban pynwandur ia la ka jong ka rukom im bad ban ym leh kum kiwei pat ki kolshor .
U Akshay Kumar , Priyanka Chopra , Shweta Bachchan , Anil Kapoor , Farah Khan , Janhvi Kapoor bad katto katne ngut kiwei pat ki la sam ia ki dur ha ki social media jong ki mynta ka sngi .
Ka lad ban run out ka la jah kumjuh .
Lah ban iohi ba ka India ka la pynkhein ia la ka jong ka rekod kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta .
Ka sorkar ka don hapoh ka hok jong ka ban pynkylla .
Ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka ki la shim ia katei ka jingjia , la ong uwei u pulit .
Ha kawei pa kawei ka step , un nang san shisnem .
U la shong bad lai ngut ki khun shynrang .
Hynrei , mar kumta hi ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Pdiang ia ka shithi byrngem jong ka Consulate jong ka France ha Bengaluru
Ha ka Nifty 50 index , 37 tylli ki stock ki la kiew bad 13 tylli ki la hiar .
Don ruh kiba kam ba katto katne ngut ki nongsynshar mynta ki peit sha ki khlur ban ioh jingpyniaid .
Kaei kaba la iohi suki suki ba ka long ka jingsngewthuh kaba dei ia ka Loukas 2 : 14 ? Nangta ka la don ka mat ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka Loukas 2 : 14 .
Hynrei nga dang trei shitom bad ngan pyrshang ban bat ia kane ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei da kaba khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem ban wan , u la bynrap .
Balei lah ban ong ba ym baroh kiba long lehnohei ? Ym baroh kiei kiei kiba long lehnohei na ka bynta kito kiba lum ia ki spah ha bneng kum ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh ka Neotel kan ai ia ka jingpynbeit ia ka roaming sha baroh ki nongpyniaid ia ki mobile network kynthup ia ka Vodacom .
" " " Bun na ki ki lah ban siew ia ki ram jong ki hynrei kum ka buit kin kwah ban pynneh pynsah ia ka pisa jong ki bad ki la jied ia ka jingpynsangeh noh " " " " u la ong . " " "
Shakri ia U Jehobah Da Ka Jingkmen Ka Dohnud .
U Ratan Tata bad ka kynhun jong u ha TMC ha kaba pyndep ïa ka jingshakri kaba jop bha kaba 75 snem ha ka kam sumar pang .
Ka wad ban pynmih ia ka jingsngewlehrain .
Bad u la pynlong ia ki khun ki ksiew jong u ban im , .
U dei u nongkyrshan jong u Atal Bihari bad u Narendra Modi .
Nga don ha ka taksi ha ka lynti ban leit sha ka kad liengsuin .
U kwah ba kan long kaba janai .
Ka jingmut jong ka Dharma ka kynthup ia ka ain Hindu .
Uei u Tiger ? Une u Seeman u dei u Tiger , em .
Ka jingsngewthuh kaba sngewsih kaba bud na ka bynta jong nga ka long ba ngan ym pynduna ia ka jingkhia bad ngan buh ia ka lymda nga pynduh noh ia baroh ki jingdih buaid na ka jingbam jong nga .
U Chairman jong ka tnad rel u Sh . I . K . U Mital bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Railway Board ki long napdeng kito kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka Sorkar ka ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid khajna kaba biang ban pynbha ia ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew .
Pyrkhat lada wat tang kawei ka tdem ruh ka hap ha phi ne ha u khunlung jong ngi ?
Kaei ka jingkyrkhu kaba la buh na ka bynta u para marjan jong ngi lada u pdiang ia ka khubor babha da ka jingsngewnguh kaba shisha !
Dang shen , ha ki snem 1960 , ka la long kumba ka Balang Katholik ka kwah ban sdang ia ka jingpynkylla kaba jylliew ryngkat bad ka jingialang jong ka Vatican II .
“ Kham mynshwa , ngan sa iakynduh shuh shuh ia ki doktor ,” “ u la ong .”
Ka projek kan ai lad ia ka rukom treikam kaba thymmai ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
“Nga tharai un long uba phylla kum u Dara Singh,” u la ong.”
Ki jingthung jingtep jong kine ki thain ki long kiba itynnad tam .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Dharmendra , Mala Sinha , Shashikala , Mehmood bad u Raj Mehra .
" " " Ia kane ka jingpynbna la leh ha kaba iadei bad ki lad jingiada ba la pynjari da ka ri America halor ka jingwanrah ia ki katto katne ki mar aluminium bad nar " " la ong ka India . "
New Nga dang shu sngap jar khyndiat bad u khot biang ia nga .
Ki la tip bha ba ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri kaba dang shu ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka ki iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka jingroi jong ka saian bad ka teknoloji .
Ka long kumba ka long kaba shongnia ban pynkut ba ha ka thma Armagedon , ki shipai jong U Khrist kin kynthup ia ki angel bakhuid . Hato ki shipai jong u kin kynthup ia kiwei pat ?
Ka jingkmen ha ki khmat jong ki ka la dei ban iohi .
Ka VCA Stadium , Nagpur ka la pynlong ïa baroh ki jingïalehkai jong ka Group B bad ka HPCA Stadium , Dharamshala ka la pynlong ïa baroh ki jingïalehkai jong ka Group A .
Lada phim pynshitom beiñ ïa u nongwei bad ïa u khunswet bad ïa ka riewkynthei bad phim pynmih ïa ka snam ba khlem pop ha kane ka jaka lymne phim bud ïa kiwei pat ki blei ban pynmynsaw ïa phi : .
Ka don sa kawei pat ka jingeh kaba dang sahkut .
Bad ha ka por miet nga sngewtynnad ban sngap ia ki khlur .
Pule ruh : U Chandrababu Naidu u rah ïa ka jingdawa jong u ban ïoh kyrdan kyrpang ïa ka jylla Andhra sha u President
Katba nang sdang kloi kum u nongbei tyngka , katta nang bha .
Ka jingiarap markylliang ha ki kam runar .
Ka jingmut , ka kam kaba leit sha u Bnai ?
La ai ruh ia ki khynnah ia ki kot ai khublei .
Hangne ​​ki don saw tylli na ki .
Nalini Negi : Nga sngewsih ban ialehkai bad ki paralok jong nga , ia ki kam skul jong nga ha kaba nga ju iadon bynta shitrhem ha ki kam kolshor .
U la kdew ruh haduh katno ka long kaba kongsan ban iada ia ki jingtip ba kyrpang jong ngi na ka jingsam ha ki platform bapher bapher .
2004 ka phainal jong ka lig jong ka UEFA
Hynrei ki jingshakri ha ki bank jong ki riew shimet kim lah ban shah ktah .
U nongaiktien jong ka seng BJP, u Sambit Patra, u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gurgaon, hadien ba u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang . . .
Ka khun jong ka Sushma ka pyndep ia ka jingkwah ba khatduh jong ki kmie jong ka
Ka sorkar Maharashtra ka la tuklar ia katei ka rai jong ka iingbishar ba hakhmat eh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kompeni ka don bynta ha kaba maramot ia ka surok .
U nonglum jingtip jong ka distrik un long u chairman jong ka komiti treikam jong ka distrik .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw jong ki .
" Ym shym la don jingthmu ban pynsngewsih ." " "
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynlait im ia kitei ki arngut hynrei kim shym la lah namar ka jingjur jong ka um .
Kam long kaba phylla ba u Dabid u la pynshlur ia la ki para Israel ban ap slem ia U Blei jong ki !
Ka DBT ka iatreilang bad ka kompeni jong ka US ban poi sha ki khynnah skul jong ngi da kaba suk
Haba jubab ia ka jingkylli ba la bynrap ha ka por kylli jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi , u la ong ba mynta u snem ki Naxalite ki la aiti noh haduh mynta ki don 390 ngut kaba long 644 ngut ha u snem ba la dep .
U Gage u la iakynduh ia uwei u briew ha hotel uba don ka radio ham bad u la pynkohnguh ia uta u briew ban ailad ia ki ban pyndonkam ia ka ban phone sha California .
Kaba lai , hato ka jylla kaba bamsap bad kaba leh donbor kam kham long ka jingeh shuh shuh ia kiba tlot bad kiba shah pyndik ?
Ka HDFC Bank ka khmih lynti ban ioh pisa T.24 hajar klur lyngba ka jingdie ia ki share .
U la ai kyrteng ia ka Nirma na ka kyrteng jong ka khun baieit jong u ka Nirupama kaba u la duh noh ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih .
Ban leh kumta kan pynpaw ia ka India ha kajuh ka jingkynnoh kaba ka la pynngat pyrshah ia ka Pakistan ba kam ngeit ha ka synshar ain .
Ka la leit sha ka tamasa phlim jong ka Kolkata ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan .
Ka jingmut ba la pynpaw kam dei ba ki dkhot kiba kham riewspah ki la die lut ia ki mar ki mata jong ki bad kumta ki la kylla duk .
Ka AJL ka dei kaba la synshar da ki nongialam ba rangbah jong ka Congress , kynthup ia ki dkhot jong ka longiing Gandhi .
U tnga jong ka u trei ha Saudi Arabia .
Ngin sa iathuh ia phi katto katne ki dawai iing kiba lah ban pynduh ia ka jingtlot .
" Ha man la ki jaka , ki surok , ki iing ki sem , ki hospital , ki dukan bah , ki jaka bam , ki dukan bad ki hotel baroh ki pyni ia u syntiew ryngkat bad ka khubor kaba suk : " " Nga Kynmaw bad Dawa . " " "
Bad kumta phi ju iohi ia ki stencil kti kiba sniew kiba don lai ne saw tylli ki kti .
" " " Tang shu jia kane ka jingjia ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding ."
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad katei ka mukotduma thok la mudui da ka tnad kam runar ha ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram .
U la ther tyngeh ia u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , da kaba kynnoh ba ka jingshah pyniap kaba jur tam jong ki nongtrei ka BJP bad RSS ka la jia ha katei ka jaka ba u dei u myntri rangbah ka Jylla .
Ka Congress ka la pynrem ia kane ka jingkren jong ka .
La ithuh ia u na ka bynta ki jinglehkai slapstick bad ka jingtbit shad jong u , ia u Govinda la niew kum u nongpynbyrngia paidbah bad la niew ia u napdeng ki aktor ba jop jong ka Bollywood .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ kan kham rem dor
Kumno pat un sa mad ia ka ?
Hato ka jingiadei paralok kaba jan bad uwei na ki briew kiba pher jaitbynriew ka lah ban long ka rukom bymhok ? Hato ki Jingphohsniew shaphang ka jingshongkha ki long ki bym don jingma ?
Ka sngi kaba 5 . Jenesis 1: 20, 21, 23.
Ka Dunya TV ka la ai ruh ia ka jingkular ba kan ym pynkynmaw biang ia kine ki jingkynnoh lamler .
Ha ka kam thung ia u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari , ym dei ban thung ia u Nongbishar uba rit ha ka jaka jong u Nongbishar uba rangbah tam .
Nangta u la trei bad ki khynnah slum bad ki nongtrei karkhana katto katne por bad u la pynlong ia ki jinghikai na ka bynta jong ki .
U la ong ba ka Congress kan thaw ia ki ain kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingma na u drok ha Punjab .
U kew , u kba bad u kew ki long ki jingthung kiba kongsan tam .
Shuh shuh ki doktor ki ju sngewtynnad ban iakren bad ki briew kiba shong ha ki thuk thuk , bad teng teng ki i kumba ki sngap da ka jingburom kaba kham khraw haba ki peit ia ka jingpyrshang jong nga ban leit jngoh ia ki .
Hato ki jingpyrkhat jong phi ki iadei bad ka jong u ?
Kum ka nuksa , ka sngi ka paw ba ka iaid sawdong ia ka pyrthei kaba kiew shaphang mihngi , kaba iaid lyngba ka bneng bad kaba sep shaphang sepngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat tip na kano ka jaka la phone bad ka jingtohkit halor katei ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Lada ngi ailad ia ka Clinton Cartel ban pyniaid ia kane ka sorkar , ka histori kan buh jingthoh ba u snem 2017 u dei u snem ba ka America ka la duh ia ka jinglaitluid jong ka .
Ka Maneshinde ka la ong ba ka don 15 tylli ki snier ha ka khlieh jong ka .
U Arjun u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem .
Ka long tang ka jingsdang jong ka jingleit kaba khlem sangeh .
U Akshay Kumar u dei u aktor jong ka Bollywood uba pawnam bha ha ki bynta jong u ha ki phlim sngewtynnad , ki phlim action bad ki phlim sngewtynnad ruh kumjuh .
Pynthikna ba phin ym iehnoh ia kano kano ka jingkylli khlem jubab .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade hynrei la phah ia ka met ban leh ia ka autopsy .
" " " Katba , ki subgenre jong ka Seraikela bad Purulia jong ka Chhau ki pyndonkam ia ki mask ha ka por ba shad , ka Mayurbhanj Chhau kam pyndonkam ei ei " " " .
Ngi hap ban long ki Purusha , ki Sachchidananda , kiba sngewbha ha ka jinglong blei shimet shimet jong ka Prakriti jong ka bad ngim dei shuh ki jingthaw ba pyrkhat kiba hap hapoh ka jinglong ba sngewrit jong ngi .
Ki dkhot baroh kiba la pynrung kyrteng hapoh ka skhim haduh ka 29 tarik . 02 . 2020 ki long kumne harum :
U lah ban shah rem ha ka IPL .
Ha ka jingkhang ba shakhmat sha ka liang kadiang don u mot jong ka Lakshmi .
Ha ki spah snem , ban leit phai biang sha ka por Classical , ki sorkar bunsien ki la pynhiar dor ia ka pisa jong ki da kaba pynduna ia ka dor ba kynja doh jong ka .
Kine ki sienjam ki la iarap ban pynduna ia ka jingduna bording kaba heh tam ha ka ri India sha ka 2 . 4 percent , kaba duna tam haduh mynta .
Katba ka jingïakhun kaba hynriew jong ka Indian Super League ka dang sdang , ki nongkyrshan ki sngewkmen halor ka lad jong ka Kerala Blasters ban jop ïa ka nam lahduh .
U nombar 0001 hapoh ka BQ series ba la thied na ka bynta 0001.
" U la kdew ia ka um Ganges kum ka " " um jong ka jingbymjukut " " " ".
La plie ia ka ophis jong katei ka company ha kawei ka Bungalow kaba kyrteng ka Eventide kaba don ha surok Domlur .
" Kumta la tip ia ka Athos ruh kum " " ka Kper jong ka Theisotti Bakhuid " " ".
Kum kine ki jingiakren kim dei kiba thymmai .
Hynrei u khun jong ka u la shongkurim ia kawei .
Ka NE kaba khlain bad kaba skhem ka lah ban long kum ka jingkieng hapdeng kiwei pat ki bynta jong ka India bad ki ri ba marjan jong ngi .
Ka sorkar kham mynshwa ka la rai ban weng noh ïa ka jingtap SPG jong ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra hadien ka jingbishar bniah ïa ka liang ka jingïada .
Hynrei kaei kaba pher ha ka dur ?
Ar tylli ki ben dieng ki don hajan kawei pat hajan kawei ka surok kaba bun briew .
" Nangta ngi la kylli : " " Kumno shaphang ka Trinity ? "
Ka dei ka rai sain pyrthei watla kam dei ka rai kaba stad .
Ka FRRO ka pynbeit ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingleit jingwan bad ka jingsah jong ki nongwei ha ri India .
U la sam ruh sa artylli ki Tweet ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka ISI ka iarap ia ki lehnoh , u la ong .
Ka long kaba bha bad kaba sniew .
Ka dur jong ka waitlam Toledan ba la pyni sha ka liang kadiang ka long ka nuksa jong kane .
Hadien ka jingbishar kaba jrong , la lap ba u donkti .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ki mechanics jong ki kali .
Kine ki soh ki kynthup kham bun ban ia ka jinglong jong ngi . Ki kynthup ruh ia ki jingngeit jong ngi ia ki jinghikai kiba ngi bat skhem .
Ka jingpynianujor jong u Rahul Gandhi ia ka Purulia bad ka Kalahandi ka la wanrah ia ka jingiakajia ha ka sain pyrthei ha West Bengal .
Hato dei ban don ka test kaba pyntbit ?
La iohi ruh ia u Siddharth Malhotra ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia 15 tylli ki jingiateh halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Ki nongpeit Khristan ki pyni ia ka jingsngewkhia kaba kham khraw shuh shuh na ka bynta ki langbrot kiba U Nongap langbrot jong ki mynsiem jong ngi , U Blei Jehobah , u la thied da ka snam jong u hi U Khun .
Kane ka khring ia u Mohan sha ka Gita bad ma u ruh u pyrshang ban iarap ia ka da kaba ialap na ka bynta ka jingnang jingstad hapdeng ki jaitbynriew kiba sahdien bad kumjuh ruh ki khynnah kynthei .
Ka dei ka jingjied jong ngi ban sngap ne em .
Ka jingpynmih ka la ioh ia ka khusnam bah jong ka Jury ha ka tamasa phlim jong ka Sundance .
Balei la khot ia uta u briew ha ka pharshi u bym don jingmut ?
Hynrei ka jingjia jong u Job ka long kaba kyrpang .
Ha ka Plan kaba 11 baroh ka pisa ba la mang na ka bynta kane ka skhim ka long Rs . 18 . 32 klur tyngka .
Ia u shabi kali jong ka Apple yn pynmih kum ka jingdonkam ba thymmai ha ka iOS 14 bad ka kali kaba nyngkong eh ban kyrshan ia kane ka jingdonkam kan dei ka BMW 5 series 2021 .
Kumba shi minit hadien ba la kiew , ka engine kaba sha ka liang kadiang ka la sniew .
" Nga la jubab : " " Nga long uba kloi ym tang ban shah teh hynrei ban iap ruh ."
U paralok General , u kpa jong nga um shym la long u myllung .
Haba kren ha katei ka jingialang ka Bharti ka la kynthoh ruh ia ka seng Congress bad ka seng Samajwadi ba ki la shet kylla ia ki Muslim .
Saw ngut ki nongai jingmut jong u President bad 5 ngut ki riewstad ain jong ka Peoples Party ruh ki la don ka jingialang iakren .
Ki point ba la ai ha u snem ba mynta la khein katkum ka dor ba pura .
Ha ka jaka jong u yn bujli da u ADGP u Ananthakrishnan .
Ka kham dei ka mat jong ka jingshngain .
Tang ha Ahmedabad ki don 349 ngut kiba ioh pang bad 39 ngut kiba iap .
Kane ka long kaba bieit , hynrei ka long kaba shisha .
Ki nongshong shnong ki la ong ba katei ka thain ka la mad ia ka jingeh ha ka jingkhluit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kiei ki jingkynthoh jong ki nong Indonesia halor ka jingïakhun bor hapdeng ki kynhun ïalehkai phutbol bad ki nongïalam ?
Nga la shim ia ka jingpyniasoh lang ia kine ar kum ka lad ban ioh ia ka jingshisha niam kaba kham halor .
Baroh ki khmat ki peit ia ka .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka lap ba 10 percent ki briew ki peit ia ki phone jong ki ha ka por ba ki iakynduh .
Hangne ​​ka don ka kyrdan kaba 2 .
Hynrei kam ju bat ia ka jingsngewsih ia uno uno na ki ex jong ka .
Dih bun ka um , ki umsoh jhur bad ki soh ba thymmai bad kiwei kiwei .
Kumno phi la iarap ia u nongpule jong phi ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem ?
Ym don jingkyndit ha ka .
Hynrei kane kam mut ba kim lah ban ioh jingpynim .
Ia kane ka jingdro la iaroh bad la kynthoh namar ka jinglong ba jylliew jong ka .
Ka Section ka buh ruh ba yn leh pyrshah ia u doktor uba leh khlem akor .
Nalor kata , ka jinglong bashisha jong ki ia u Dabid ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh jong u .
U la ioh noh khlem da don .
Khatduh eh ka tnga jong u Job ka la ong : Hato phi dang bat skhem ia ka jinglong ba janai jong phi ?
Ka kuna Rs 10 hajar namar ba kyntait ban leit sha ka kali kit nongpang .
Bad lada ka la kiew shapoh ngin sa iohi ia ka .
Ka jingmih jhur jong ngi man la u snem ka long 2044 klur jhur na ka 19 . 8 lak hektar ka jaka bad ka jingmih ha ka shi hektar ka long 10345 tylli ki sohjew .
U President ka BJP u JP Nadda u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka HQ ​​jong ka seng ha New Delhi .
Kumno kiwei pat ki iatrei lang bad U Blei ban pyndep ia ka mon jong u ?
Halor ka jingai liengsuiñ sorkar ïa u myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh , u Thakur u la ong ba la leh halor ka jinglong briew .
Ki la ong , Ngi shim ia phi bad ia kiba don ryngkat bad phi kum ka dak kaba sniew . U la ong , Ki dak kiba sniew jong phi ki dei na U Allah .
Hynrei ka imlang sahlang kam shym la wad ia ka kyrdan municipal haduh kumba laiphew snem hadien .
Kiba la ai snam baroh ki long 30 ngut .
Kumta kaei ka jingeh jong ka jainkup ?
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba baroh ki tnad ai jingiarap kyrkieh ki iatreilang ha katei ka jaka , bad ban pynthikna ba ki briew kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar .
Dang shen ka Ananya ka la leh ia ka jingshon dur na ka bynta u nongshna dur u Manish Malhotra .
La pynngat ia ka ha ka iingbishar jong ka nongbah Bengaluru .
Ki dkhot jong ki nonghikai bad ki samla pule ki long kiba donbok ban ioh ia u kum u Chancellor bad ban iasam bad u ia ka jingkmen ban peit ia ka histori kaba dang shna .
Nga ialeh na ka bynta lade ha ka jingdum .
U Saurabh Pratap Singh Laler u la hukum ia ka CBI ban tohkit bniah ia kane ka kam da kaba kyntait ban pdiang ia ka kaiphod kaba pynlait ia u Tytler .
Hato phi arngut phi kwah ban iatrei lang ?
Ka jingroi bad ka jinghiar kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Ar tylli ki bus ar mala kiba saw kiba iaid lyngba ia ka iing peit kynja Big Ben .
Ka lah ban long kaba sniew khyndiat ruh , ha ki por .
Ngi ngeit ruh ba ka jingiakren kaba don jingmut bad ka Pakistan ka lah ban long tang ha ka sawdong sawkun kaba lait na ka jingpyntieng ne ka jingma jong ki jingpyntieng , la bynrap shuh shuh u nongaiktien ka MEA .
La kurup ia ki bilor kyiad , 3 tylli la bat .
Ia kane ka dur la shim ha ka por ba ki la iakynduh ha Switzerland .
U Mahathir Mohamad , u Myntri Rangbahduh ba saw bad uba la bat slem tam ka ri Malaysia u dei uba dei na ka jaitbynriew India .
U nongbah London u Sadiq Khan u la ong : Im nongbah jong ka nongbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
U la long u nongialehkai ba tbit tam jong ngi .
Ka karkhana thymmai ka la mih .
Ki la don katto katne ki khep ba ki lehnoh ki la iaid lyngba sha ka elaka Kathua bad ki la thombor ia ki jaka treikam jong ki pulit bad ki jaka iada ri ha ki por ba la dep .
Ka India ka la pynrung kyrteng 8 ngut . 93 lak ngut ki active case mynta ka sngi hadien ba la pynrung kyrteng 8 ngut . 97 lak ha ka 9 tarik September : Ka tnat ka Koit ka Khiah
Bad kumno hadien ka la sngewthuh ba ka jingpang kam mut satia ka jingkut :
Ki briew ki la mareh stet na ki iing bad ki ophis jong ki da ka jingtieng .
Ka jingbam syiar tikka masala Ka jingbam syiar tandoori mix platter
Ka jingleh kaba dei khlem da bat ia lade .
" " " ka ms. manvi dikshit sharma, adv. " " "
Ka la long ka jingkyndit , Mr . U Farrell .
Chengannur : U convoner jong ka LDF u Vaikom Viswan u la ong ba ka seng ka pan ia ka vote jong uwei pa uwei kynthup ia ka kynhun Mani na ka bynta ka bypoll ha Chengannur .
Ka dei ka hok jong ki MLA jong ka AIADMK ban jied ia u nongialam jong ki .
Dang shen ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la rakhe ia ka Holi bad ki la pynmih ia ki dur ba itynnad jong ki ha ka Instagram .
Hato u Vikram Lander u dang don ne em ?
Balei ka Baibl ka pynrem ia ka jingleh ksuid ?
Ki pulit jong ka Kaup ki don ha katei ka jaka .
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei don napdeng ki nongshong shnong kiba dang shlur ban mih na la ki ïing ki sem jong ki , kumta ki buh ïa kiwei pat ha ka jingma bad pynsaphriang ïa une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
