Haba kren shaphang ka jingpyniaid ha ka Akademi , u Mr Patel u la ong ba ki jingpyrshang ba iatylli ha ka rukom kaba shai kan pynthikna ia ka jingtreikam kaba bha ha ka jaka pule .
mano ba lah ban iohi ia ka mynsiem ?
U nongtrei jong ka jaka pyni kali bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang , u Jogeshwari .
" Ngam lah ban pynkylla ia ka histori ban pynlong ia ki jingdeng kiba pher . " " "
Kine ki bneng ki la pynduh ia u briew bad kin sa jah noh .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia kine ki jingkynnoh ha ka iingbishar .
Kane ka ailad ia ngi ban buh ia ka mode ban phah s . Ki jingkhein ki lah ban long .
U Misirkov u la pynmih katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor Russia bad katto katne ki jingthoh kiba dawa ba dei ban beh noh ia ki Ottoman na Macedonia .
" " " Ym don jingmut ban iakren ia kaei kaei ha kane ka por . "
U syiem pat u la aiti ia la ka dohnud .
Ka polisi jong ka tnad pule puthi ka la khang ia ki khynnah kynthei ban phong ia ka hijab ha ki skul paidbah .
Ki donkam ia ka jingsngewrit jong ngi .
Shwa kane ka sngi ka Rajasthan High Court ka la bthah ïa ka Sorkar Jylla ban weng noh ïa ki Gujjar kiba ïakhih na ki lynti rel bad ban pynkhuid ïa ki jingkhang ha ki surok .
Mynta ka ram jong ki bank ka iaid ha ka bynta jong ka iew jong ka jingkhein lypa .
Kata ka la long kaba eh .
Ia ki nongpang la pynbiang ruh ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki dawai .
Ha ka dor ka umphniang ka la kiew da 21 paise katba ka Diesel pat ka la kiew 20 paise .
Ka iingbishar ka la rai ba ka talaq lai sien ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka Quran .
Ki samla ki hap ban khie dang step ban leit skul .
Kaba kham heh ka long ba mynta ka Indian Industries ka don ka lynti kaba shai kata ka dei ka Aatmanirbhar Bharat .
Ka Katrina Kaif ka la ju trei bha ha ki social media bad ka la ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ia ki dur bad ki video .
Ki kynhun treikam kiba kynthup ïa ki riew shemphang , ki stad saian bad ki riewstad ki la shim jingkhein ïa ka jingïaid shaphrang ha ki jingpyrshang ban wad bad ai jingkyrshan ïa ka ïoh ka kot jong ka Methanol ha ka ri .
kaba nga khot ka jingkit thymmai jong ngi jong ka jingtip .
U la pyni ha palat 20 tylli ki jingpyni marwei bad ki kynhun .
La iathuh ba kitei ki ar tylli ki kompeni ki dang trei ia ka engine kaba thymmai kaba 250cc ka ban pynkhlain ia ka Hero sports bike kaba thymmai .
Haduh 1 , 123 tylli ki jaka ha Surat la ai jingpynbna da ki bor ba dei peit namar ba ki bud ryntih ia ki kyndon ban iada na ka ding .
Khatduh khatwai la mynjur ia katei ka ain ha Lok Sabbha ha kaba hadien kata u Myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la ai khublei ia u Mulayam Singh uba la thep vote ban kyrshan ia katei ka ain .
La iohi ia u Chiru kum u nongwan ha ka phlim .
Hynrei ka dur kam long kaba iaryngkat .
Kaei ka jingpher kaba phi thmu ban pynlong ?
U Haran u la ong , Hato phi tharai u Binoy Babu u la pynkhreh ialade na ka bynta kane ka jingsdang da ka jingkhlain jingngeit kaba biang ?
Ki don shibun ki jingkhmih lynti na ka mang tyngka ban wanrah da ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ngi donkam ban pynthikna ba kane kan ym jia biang .
