Ki don ki pud ban pynsawa .
Kane ka la long ka kabu kaba khraw .
Une u skipper ka India un pep noh ïa ki lai tylli ki Test kiba dang sah khnang ban don ryngkat bad ka kurim jong u ka Anushka Sharma namar ba u khmih lynti ïa ka jingkha ïa u khun jong u .
Ka tarik ba khang ia ki jingkhein jingdiah .
Dei ban pyllait noh ia ki ryngkat bad ka jingtreikam kaba kloi .
Hynrei ia kane ka jingtreikam la ioh ha ka jinglut jong ka jingkiew ka jinglong ba jylliew bad ka dor jong ka jingshna .
Ki heh sorkar ki tieng ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur .
18 ngut ki nongtrei ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Mynta ka sngi ha kane ka sngi nga kwah ban ai sa kawei ka nuksa jong kane hi ka sector .
Ki khubor ki iathuh ba ka Manju ka la iakynduh ia u hynmen jong ka u Madhu Warrier lyngba ka satellite phone .
Ka la ujor ejahar pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh hynrei ki pulit kim shym la leh eiei pyrshah ia ki .
Ki nongrep ki la ioh ia ka bai lutksan kaba T.5, 412 shi akar na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ki jingthung .
Ka imlang sahlang ka don ka jingkitkhlieh ban ong ia kane .
Ki don kumba 2, 547 ngut ki shipai CRPF kiba wan da ka kynhun kaba don 78 tylli ki kali na katei ka transit camp ha Jammu bad ki la leit sha Srinagar .
Ka Pune district ka dei kaba bun tam ki nongthep vote ha ka jylla .
Ki la don bun ki jingpyrshang ban ioh ia ka mascot thymmai jong ka Squadron hynrei ym don kawei ruh kaba la jop .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm admission ka dei ka 4 tarik u Risaw , 2021 .
U la tyrwa ban pynsted ia ki jingsiew lada ngi ai ia u katto katne ka pisa kum ka jingsiew kylliang . U IOANNIS .
Hangno nga dei ban buh pisa biang ban pynim ia ka khajna ?
U la ialehkai ha ka liang kadiang bad la khein ia u kum u nongialehkai uba stet uba lah ban dribble bha ia ka bol .
Ha kane ka kynti la pynthikna ia ka jingthaw sorkar jong u Narendra Modis ha ka Centre .
Yn ai ruh ia u Radhe Ma ia ka bhah jaka bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka por Kumbh Mela kaba dei hok na ka bynta uno uno u Mahamandaleshwar .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkhih ban ai ia ki thain ia ka kyrdan synshar kaba thikna .
Ka IS ka byrngem ban pyniap ia ki nongtrei Twitter
U Obama u khot ia ka Iran ban pyllait ia lai ngut ki nongleit nongwan na America kiba la shah set
Ngi iadei paralok bad ka China ruh .
Ia kane ka jaka la shna na ka bynta ban pynmih bun ki kali elektrik .
Hynrei kane ka don ka jingmaham .
Lehse , u kpa jong u u la sngew jingeh , la ong u ophisar .
Kine ki pisa ki bei tyngka ha ki kompeni rit .
Ha ka 26 tarik u February 1991 ka kynhun synrop ka la jop ban beh noh ia ki shipai Iraq .
Ka distrik ka dang don ha ka jingjngai kaba iaid kjat na ki jaka sah jong ki nongshun .
Ka bynta jong kine ki briew ki shong ha ki jaka sah kiba rit hynrei kiwei pat ki shong rieh ha ki jaka ieng bus , ki lynti iaid kjat bad ki jaka ba plie .
Ka kam ka pynrung ia ka jaka buh ia ka pateng jong ki Sikh .
Ha ka distrik Jaffna , haba ïapher na ka jingwan thep vote baroh kaba long 75 percent , tang 1 ngut . 2 percent na ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ki la leit sha ki jaka thep vote .
Ka la ong ba ka Sorkar kan shimkhia ia kane .
U Anwar u la pynmih ia ka eriong da kaba iaroh ia ka BJP bad ong ba ka party saffron ka kiew stet ha Kerala bad kiwei kiwei ki jylla .
Ka pisa kaba heh jong ki kaba la thep mynta ka la sahkut bad lano bad kumno kan ioh biang , kam pat thikna .
Ki jingkhang ba la pynjari ha Srinagar ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain
Ha kawei ka liang la rong ia ki iing bad la pynkhuid ia ki surok .
Ym shym la don satia ka jingsma ha ka met jong ki, ong ka Dr.
Ka jingpyniaid ia ka liengsuin bad ka suinbneng : Da ki phew snem ki karkhana bad ki kali jong ki briew ki la pynmih da ki klur ton ki lyer jakhlia sha ka suinbneng . . .
Ka tnga jong u Ben Stokes ka pynjah burom ia ki khubor ba u nongialehkai kriket u la pynhiar mynsiem ia ka
U Barrington Browne u la ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI na ka bynta ka West Indies .
U khlieh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya katba u dang pyniaid ia ki kam jong ki seng ha ka social media u la sam ia ka jingshlei jong ki jingtip kiba bakla kiba thmu khamtam ia ki liang pyrshah .
Ka HPCL ka la ong ba ym don ki kyndon ban shim pisa shuh na ki nongthied LPG .
Ka jinghikai ba kynthup lang kam mut ba baroh ki dei ban rung , ne ban pass out na ka IIT .
Ia ka rai jong u halor ka jingpynkylla kaba 8 ia ka riti synshar ka ri Bangladesh la iaroh kum ka dak ha ka jingpynroi ia ka riti synshar jong ka ri .
U la sdang ban sngap jar .
Ka jingkhein kynthei ka long 892 ngut ha ka shihajar ngut ki shynrang .
Ngin sa iai sngewsih na ka bynta jong ki .
Hynrei mano ba leh ia kane ka jingsngewthuh ?
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong , u la pyrkhat ba ka dei ban long kano kano ka jait ding dewiong ne dieng .
Baroh ki ophisar ki long , namarkata , kiba bat ia ki kti jong ki .
Ym lah ban don kum kata ka ain , u la ong .
Ka Gloster kan kiew pyrshah ia ki kali kum ki Mahindra Alturas G4 , Toyota Fortuner bad Ford Endeavor .
Kum kane ka jingleh kam dei ia u Myntri Rangbah .
La pyllait ia u ha ka snem 1921 .
Ka tnad kam bar ri ha ka jingïakren bad ki nong India kiba la shah ktah ha ka eriong Irma
