U Nasim Nawfal u dei na ka longiing Greek Orthodox na Tripoli bad u la pynsan pynrangbah ia u Hind kum u Khristan .
Ka Hoshangabad kaba la tip ruh kum ka Narmadapuram ka dei ka Nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla India ha Madhya Pradesh .
Ki pulit rel ki la ong ba ka jingdon jong kiba iap ka la long kaba ym lah ban pynhiar wat hapdeng ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh bha .
Ka jaka na ka bynta baroh kiba ngeit ba ka jingiap kam dei ka jingpynbeit .
Ka jingiasyriem hapdeng ki Pawars jong ka Maharashtra bad ki Gowdas jong ka Karnataka
Ka sorkar jylla ka dei hi kaba kitkhlieh ia ka jinglong jingman , u la ong .
U Lat ka jylla Tamil Nadu ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ka phlim ka la pyndep 50 sngi ha ka 13 tarik u Nailar 2012 ha ki 56 tylli ki jaka .
Hynrei kumno lada ka kynthei Khristan ka shem ba ka don ka jingtlot na ka bynta ka jait jingkren kaba lah ban pynlong ia ka ban long kaba sniew ha ka jingkren bein ?
Ki nongim kin long ka kyntien kaba biang ban batai ia ki .
Ka la sdang ia ka jingshad jong ka da ka ' Raga Madhuvanti ' .
U la ioh ia ka klas kaba nyngkong ha ka eksamin MA ha ka ktien phareng .
Hynrei , ka Centre kam pat sngap ia ka jingkyrpad .
Hadien , katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la set ia kine ki phra ngut hapoh iing .
bad to ngin ia bishar bniah khyndiat .
Ia kane la khot ka jingshngain jong u briew .
Ka nongjop Nobel ka Ada Yonath ka la pynkynmaw ia ka jingiadei jong ka bad u stad saian jong ka ri India u G N Ramachandran bad ka la kyrpad ia ki khynnah ban pynroi ia ka jingkwah tip bad ban bud ia ki jingangnud jong ki .
Ki doktor ki la ong ba u nongpang u donkam ia ka snam kaba kham bun .
Ia ki jingpule la pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Une u rangïalehkai France u lah ban long u khlur jong ka phutbol pyrthei ha ka lawei .
Hynrei ka jingpynbeit ia ka histori kam dei ban shah .
Ha kiba bun ki jingkren , u PM Modi u kren shaphang ka roi ka par .
U Jadunath u ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka zaziya bad ka jingpynjot ia ki tempi .
Kane ka karkhana sa shisien kan long ka jingithuh ia kane ka nongbah .
Ki Jingthombor ha Delhi : U Umar Khalid U Kynnoh Ba Ym Don Jingshisha Ha Ka Jingkynnoh Ki Pulit Pyrshah Ia U
Napdeng ki nongialam ka party kiba la don lang ki long u Bhagwant Mann , u Sanjay Singh , u SS Chhotepur , u HS Phoolka bad u Kanwar Sandhu .
U Modi u dang long u briew uba pawnam tam ha ka sain pyrthei jong ka ri India , la ong ka Pew Research Center , ka kynhun pyrkhat jong ka ri America .
Ia ka liengsuin America la pynmih na ka jingialang lang jong ki 82 tylli ki liengsuin rit lyngba ki jingshimti ha ka snem 1930 bad ki jingpynbeit thymmai : ha kaba sdang , ka liengsuin America ka dei ka kyrteng kaba la ju pyndonkam da ki katto katne ki kompeni liengsuin kiba laitluid .
Ka la long ka Miss Nederland ha u snem 2001 .
Ka jingpluh ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U PM Modi u la pynmih ruh ia ka phlim lyngkot shaphang ki jingmyntoi jong ka jingpynduh pisa .
Ki nongthaw ain jong ka Germany ha ka sngi palei ki la mynjur ban pynshitom kham tyngeh ia kito kiba ring dur ne ring dur ia ka ryndang jong ka kynthei ne hapoh ka skirt jong ka khlem ka jingmynjur .
Da ka jingieit khyndiat .
Nga la tieng namar ba ka kti jong nga ka la jan bha bad ka maikrofon .
Ah nongshun lada phi long u maw nga long u nar .
Ngam kren shaphang ka jinglong ain .
Wat ki nongtong dohkha ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
U Baljeet u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Nga duwai ba phin leh ia la ka bynta shabar jong ka Gaza ban pynkut noh ia kane ka jingshyrkhei .
U Dr . U Chu , u nongjop Nobel uba pawnam bha , u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban wanphai biang sha ka jingim pule puthi .
3 ngut ki nongkhaii droks la kem , la kurup ia ki charas kiba shongdor 1 klur tyngka : Ki pulit .
“ Ngam donkam jinghikai na ka bynta kata,” la jubab ka Namitha da kaba sngewsih.”
Te , kata kan long 490 mega Pascal lane phi lah ban thoh ia u Newton ha ka shi mm square .
La ker sawdong ia ki da ki lynti ba la ker da ki sharak ba la pyndait .
La seng ia ka ha ka snem 1972 .
Ka jingai pisa tuh ha ka ophis , ka iingbishar , ka jaka pule , ka jingsynshar mynta ka la long ka kam kaba la ju jia .
Ka Huawei ka lah ban long ka kompeni kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka smartphone kaba lah ban khum ha ka pyrthei .
Nyngkong eh u la ïoh ban kem ïa ka kol kaba stad kaba la ïohi ïa ka tyrpeng jong u kapten jong ka Royal Challengers, u Virat Kohli.
Ki pulit ki la buh ia ki jingpahara kiba jur shabar iing jong u ruh .
Hynrei ki la pyni ba ki nang ban pyntreikam ia kita ki kyndon ban pyniaid ia ka kali jong ki da kaba suk .
Kham bun ban ia ki sops , ki karkhana ki donkam ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba bha , ka lyer kaba bha , ka jingpyniasoh rel bad surok bad ka jingsynshar kaba shimkhia .
Kiba bun na kiwei pat ki long ki bym nang thoh nang tar .
Ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki riewstad lyngkha ki la thoh ia ka kot shaphang ka jingsumar ia ki jingthaw ba im ka long ka jingjop ha ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Nga la don uwei u nongkhaii ban khot ia nga bad u la ong ;
Ki la don ki jingkhmih lynti kiba khraw na ka mang tyngka ba nyngkong jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ha kata ka por ki kynthei jong ka Harshil shnong Mukhba ki la pyrshah ia kane da kaba teh ia u lyngkhot lyngkhai kyntang ha ki dieng ban iada ia ki .
Hapoh ka seng pynroi jingtbit jong ka Tamil Nadu
Ka jingrwai jong ka ri ka la shah pynsawa .
U Myntri kam pohïing un leit sha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha UK lashai ka sngi
U myntri rangbah u la kitbok kitrwiang ia ki nongioh jingmyntoi bad iaroh ia ki nongtrei bank kiba la trei shitom .
Hadien ka jingpynduh pisa , ka Reserve Bank ka la pynmih ruh ïa ki pisa thymmai 500 bad 2 hajar tyngka .
Ia kane ka jingiathuhkhana la ju pyni ha ka art jong ki Grik .
La khang ia ka da ki pulit .
Ka jingim jong u Narendra Modi ka long kaba dap da ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka pyni ia u ba ka system baroh kawei ka kyrshan ia u .
Kumta , kane ka dei ka bynta jong ka FCC ba la buh ryntih .
Ka dor : 100 tyngka . Ki sla : 168
Mumbai : U briew u la shah kem namar ka jingleh beijot ia ka paralok kynthei .
Pynher 40 000 ngut ki shipai ka China ha shilynter ka LAC .
Ka lawei ka dei shaphang ki jingkylla bad ki teknoloji ba iadei .
Ka la ong , Nga sngewtynnad ia u Arjun Kapoor ha kane ka rukom ne ha kata ka rukom .
U la kyntu ruh ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki ain rep thymmai ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lyngba ka jingiakren .
Ka IHH ka koit ka khiah ka la pynsangeh noh ia ka jingtyrwa kaba plie na ka bynta ka koit ka khiah jong ka Fortis.
Ki jingiakren katba ki ktah ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , ki la pynleit jingmut ruh ha ki lad ki lynti ban pynbha shuh shuh ia ki jingiadei ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka don shibun ki kot kiba la thoh shaphang kiei kiei kiba pynsuk ia ka jingpynkylla thymmai ia ki karkhana bad ka jingpynroi ia ki karkhana .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met jong ka ha ka jinglong ba ka khlieh bad ka kti kadiang jong ka ki la jah na ka met jong ka .
Ka CRPF kan rakhe ia ka IDY ha madan SDG , Old JNU Campus , New Delhi .
Kiei ki thong jong ka jinglong ba la pynbha kiba phi dei ban buh ?
Ki ju pynbthei bad pyndait ia ki mawkordor ban pynkhreh ia ki jingdeng ryndang .
U Advani bad ki myntri rangbah jong kiwei pat ki jylla ba la synshar da ka BJP .
Hato phi thmu ban pynleit jingmut tang ha ka khaii pateng ?
Ka por ban pynbeit ia ki jingujor ba la ioh la buh kum 24 kynta ha ka jinglong kyllum , bad shi kynta ha ka sngi thep vote .
Ka Kolkata ka donkam ia ka wiket mynta .
Ka aktor Bollywood ka Raveena Tondon ka la leit sha ka jingkhawai Iftar jong u Baba Siddique ryngkat bad u lok jong ka u Anil Thadani .
Dei ha kane ka jingiadei ba nga ryngkat bad ka kynhun jong ki Sikh ngi kwah ban iakynduh ia phi ha ka por ban wan ban iakren ia ki jingeh kiba ki Sikh ki iakynduh .
Kumno phi la rai ia ka jingiathuhkhana ?
Ka niam bad ka saian kim donkam ban ïakhlad : Vidya Balan
Ka nam jong u Gora ka la nangroi shabar iing jong u , hynrei hapoh ka iing ym don ba shim khia ia u .
La shim ia ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Baroh kita ki por , ka don tang ka Nat . Ki rangbah ki la long kiba bha .
" Kumba ka YOGA ka dei ka jingai sngewbha jong ka India sha ka pyrthei , ka YOGASANA ruh ka dei ka jingai sngewbha ia ka Sports World " " la thoh u Kiren Rijiju ha ka twitter jong ka .
Ha kaba kut la weng noh ia u na ka kynhun myntri , hadien kata u la mih noh na ka Congress .
Ka jinghikai ain ka la mad ia ka jingkylla ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Pynrung ia ka doh , ka jhur , ka dohkha ba jyrngam , ki soh , ki umphniang kiba tei met , ki avocado ha ka jingbam jong phi .
Ki don haduh 10 000 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka karkhana pynkhuid umphniang .
Ki baron ki la ong ba ym don Blei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga pyndonkam ia ka Android kum ka tiar ba kongsan jong nga .
Kumba u Mikah 6 : 8 u ong , ki briew jong ki Blei ki dei ban ieit ia ka jingbhabriew . Hynrei kaei ka jingsbun ?
Kum ka jingmih , ngin hap ban pynbeit ryntih ia ka jingpynlut jong ngi , la maham u CEO jong ka JLR u Ralf Speth ha ka jingpynbna .
Ka kyrteng jong uta u myllung samla ka long ka Irom Sharmila Chanu .
Ministry of Finance CGST Commissionerate , Gurugram Ïa lai ngut ki briew kiba la leh ïa ki kam runar katkum ka aiñ CGST Kumta u Sh .
Kine kim dei ki jingeh kiba thymmai .
Pynthikna ia ki painkhana ha man la ki iing : PM sha ki nongialam panchayat kynthei
U PYNBNA BAN SONG HA KA JINGTHIAH .
Ki briew kiba don ka sniehdoh kaba jem ki dei ban husiar khamtam .
Naduh ba ka India Parliament ka la pyndam noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia kane ka mat ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka la shong hajan u khnai bad la shim ia ka dur .
Ka BJP ka la kynnoh ba katei ka phlim ka pyni ïa ka jingkylla kaba mut ha ka histori bad ka pynïadei bakla ïa ka mahadei Padmavati bad u nongsynshar ba shyrkhei u Alauddin Khilji .
U la sdang ban ong kumta hi .
Ha ki jaka trei ha kaba ka jingdon jong ki briew kiba duna dkhot met ka duna bha te ki dei ban trei tang ha ki kam ba kyrpang ba la kdew haneng .
U missiel u khia kumba 2 . 5 ton bad ka don ka jingjngai kaba kumba 300 km .
U Secretary ka tnad AYUSH u Shri Vaidya Rajesh Kotecha u la plie ïa kane ka prokram ai jinghikai bad ai jingkren ha kane ka jingïalang kaba kynthup ïa ki 74 ngut ki riew shemphang kiba la shah jied kum ki AYUSH na kylleng ka ri .
U kpa u la pynskhem kham bun ia ka , na ka bynta ki jingiadei kiba ha khlieh duh , ka i kumba ka long kaba bha .
Ka Hooda Congress bad u Rahul Congress ki ialeh ha Haryana bad ki nongialam ka Congress ki ia pynleit jingmut ban pyndep iwei ia iwei pat .
U khlem tieng ia U Blei .
U nongialeh pyrshah u la ju pynpaw ba kum kine ki buit ban pynsngap jar ia u kin ym pyntieng ia u satia . U la batai : .
Ka Matcha ka dei ka jait sha kaba pyndonkam ha ka jinglehniam sha jong ki nong Japan .
Ngi dei ka Pateng Mars .
Ha u snem 2013 la shim saw tylli ki nuksa da u Civil Surgeon ka Patiala na ka iew die dohkha jong ka nongbah bad la lap ia ka jingbun bah formalin ha baroh saw tylli .
U khlem ithuh ia nga , bad ngam shym la ithuh ia u .
Ka Jingsngewrit ka iarap ha ki kam Khristan .
Kumba 85 na ka shispah na u soh apple u dei u um .
Ka jingpang Parkinson ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingiap jong ki cell ha ka jabieng kiba pynmih ia ka dawai kaba kongsan kaba ki khot ka Dopamine .
To buh ha ka jingmut ia kaei kaban sa jia shen ia ka Judah bad Jerusalem kiba pop . To sah ha ka jinglong ba iaineh bad to im !
U Subhash Welingkar u la shah weng noh na ka kam jongu da kaba treikam mardor namar ba u la kynthoh ia kawei ka seng sain pyrthei bad trei pyrshah ia ka sorkar Goa , la iathuh u heh jong ka RSS u Manmohan Vaidya ha ka IANS .
Ha u snem 2030 la khmih lynti ba ka India kan long ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba don ka bynta kaba khraw jong ki nongthied nongpet kiba pdeng .
Ka bor jong ka jingpynmih ia ka khyrdop ka iapher pyrshah ia ka jingheh jong ka pulse jong ka khyrdop ha kata ka rukom ba ka paw shai ba ka don ka jingpynmih ia ka khyrdop kaba duna tam kaba donkam ban pynkhih ia u thyristor .
U Mann u la ong ba kane ka phlim kan plie lad ruh ia ka lynti kaba thymmai jong ka phlim Punjabi .
U R Venkataraman bad u nongkhaii J R D Tata .
La iathuh ba ka jingtyrwa halor kane ka la leit sha u President ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ka National Selection Committee ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 1 tarik u Nailur , 2018 ka la bishar bniah ia ki aplikeshon ba la jied lyngkot da ki Screening Committee bad ka la ai jingmut ia ki 72 tylli ki khusnam ha ki 14 tylli ki kyrdan jong ka National Awards .
Nalor kata , u Uday Singh MP barim na Bihar bad ka Veena Devi ruh ki la shah weng noh na ka thup pdeng jong ki nongmihkhmat .
Ka ktien phareng kam dei ka ktien tynrai jong nga .
Bad kumta ki jingri ki long kiei kiei kiba kordor bha ha ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi ha India .
Kata ka dei ka jingkylli kaba kordor , em ?
Hadien ba u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India , u nongapkol ba la rim bha u P R Sreejesh ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka kynhun ka dang wad ïa ki lad ki lynti kiba kham thymmai ban thep kol .
Hynrei kane kam dei ka kolshor jong ka Maharashtra .
Ka jingbuh ia ki kad liengsuin kiba kongsan , ki jingtei ha ka LAC , ki jaka buh marbam bad ki jaka sah kiba kham bha na ka bynta ki shipai ym lah ban pynkynriah shuh .
Kumta , nga la shim ia ka jingeh .
Ha ka jingleit ïalap elekshon ha Gujarat , u Modi u la pynkynmaw kumno ka sorkar jong u ka la rai ban pyrshah ïa ka ‘ triple talaq’ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da kaba buh jingma ïa ka jingkynthoh kaba lah ban mih ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar jong ka Uttar Pradesh .
Phi hap ban pynthikna ia ka lad kaba hok na ka bynta baroh .
U Singh u dei ruh u trai jong ka Anant Media . ka pyniaid ia ka kot khubor Tehelka .
Hynrei lada shim lang , ki pyndap ia shibun kiei kiei .
la pyndonkam ia ka kum ka ktien sorkar bad ka ktien ba ar ha kylleng ka pyrthei , kaba kongsan ha ki ri bym iasoh bad ki jaka treikam jong ka pyrthei .
U paralok jong nga , u iap ha ka sniehdoh .
Ia une u dawai la ioh kurup ha u snem 2015 katkum ka ain khajna 1962 .
La khmih lynti ruh ba ka Toyota kan ai ia ka lad kaba don hi , kaba sakhi ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ka ha India .
Ka jingpynshisha jong u Sharif kum u nongïalehkai jong ka synshar paidbah ka long kaba la tyrkhong .
Ia kane yn sa pynkut noh ha ka por ba iakren ha ka seng bad bad ka kynhun synrop .
Mynta nga tip shaphang kiwei pat ki jingjia , .
Ka HMC ka dei ka jaka treikam jong ka HMC .
Pynrung lyngba ka email id lane u nombar phone jong phi .
Ka jaka ri jingri ka long ka jaka kaba phylla na ka bynta ki nongshim dur kiba dang sdang , ki nongjngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpynmih um
Kata ka dei ka jubab jong nga , ka la ong .
U nongaiktien ka Taliban u Zabiullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh tang hadien katei ka jingshah thombor .
Kumta , mynta haba wan ka jingïohi jong ka jaitbynriew , kumta kaei ka jaitbynriew ?
Nga ju shem ia u ba u long uba don akor bad uba don burom , u la ong .
Katto katne na ki kulai kiba la kham rangbah ki dang thombor ia lai ngut ki khun kulai bad dei hangta ba ngi la pyllait im bad buh ia ki bad ngi .
5 Uwei na kita ki briew u long u Abraham .
Ia ka jingmih na ki la pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongpang .
Pynbna ka jingjop ki shipai Syria ha Eastern Ghouta
U Surya bad ka kmie jong u ki iarap ia u Nagendran ban shongkurim .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba u Rahul un ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang ha ka nongbah Rae Bareli bad ha Maharajganj ban kyrshan ia u kyrtong jong ka seng u Aditi Singh .
U la ïalehkai lang ruh bad ka nongjop barim jong ka Grand Slam ka Martina Hingis ha ka jingïalehkai ba ïakhleh lang .
Bad haba u la pynjot ia ki hynriew tylli ki jaitbynriew ha ka ri Kanaan , u la sam ia ka ri jong ki ha ki da ka jingthep vote .
Wat ha kata ka por ruh , ka jingwad bniah jong ka tnad nongtrei ha ki 8,161 tylli ki kompeni ka la lap ba 24 tylli . 8 percent kim shym la siew ia ka bainong kaba rit tam .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kim lah ban lap .
U la iap ha Lohmar hajan Bonn ha u snem 2003 .
Ka sorkar Modi ka la pynpaw pyrthei ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ïa ki kot ki sla ba rieh kiba ïadei bad ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale la tuh na ka tnad ïada ri .
Ka DRDL ka la shna bad pynmih ia une u namding , katba ka ASL ka la pynbiang ia ki motor bad ki kor pynher .
Hynrei ki la hap jngai ha ka jingim , bad ki la tip ia kata . Ki la long shisien kiba janai , bad ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha khmat jong ki .
Hynrei kane kam dei ka daw ba u Ranbir um thmu ban peit ia kane ka phlim .
Hynrei sa shisien pat , ka la don ka jingkhanglad .
ha ka sien kaba nyngkong ka sngi ka la nang kiew stet bad pyndonkam ia ka kompiwtor la pyllait .
U Buchanan u la lap ba ki iing karkhana ki long kiba jrong bha bad ka rud um jong ka Hooghly, kaba pyni ia ki karkhana bad ki thliew ding jong ki da ka jingktah jong ka jingtei jong ki ri mihngi, ka jingshai kaba ym lah ban klet.
U Shah Rukh Khan u ak kum u briew uba rit ha ka phlim Zero .
U Shikhar Dhawan dang shen u la paw bha ha ki social media .
Hynrei um shym la lah ban kiew shaphrang palat ia ki heats .
Hynrei ha Randheja ka shnong kaba jngai katto katne kilomitar na Gandhinagar ki nongtrei ki la iehnoh ia ka kam hapoh ka NREGP hadien ba la siew tang 13 tyngka na ka bynta ka jingtrei shisngi .
Bad ki iing jong ki kin shah pynkylla sha kiwei pat lem bad ki lyngkha bad ki tnga jong ki ryngkat : namar ngan kner ia la ka kti halor ki nongshong shnong jong kata ka ri , ong U Trai .
Ka tin ka la kylla ha ka liang jong ka bad ka la pyndap .
Halor ki phatok kiba la khapngiah palat , u la ong ba ki phatok Hoshiarpur ki don 600 ngut ki koidi hynrei la pynsah 800 ngut hangtei bad bynrap ba ban pynduna ia ka jingeh yn pynkynriah ia ki katto katne ki koidi sha Gurdaspur .
Yn shim ia ka prokram kaba kyrpang ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba .
Haba iohsngew ia ka jingbthei , ki nongshong shnong ruh ki la mareh stet bad iarap ia ki pulit ban phah ia kiba mynsaw sha hospital .
26 . 2 Ka jingpynbiang ia ki kot khubor ba man ka sngi bad ki kot khubor khynnah .
Namar ka jingkhang kali , ka la don ka jingkulmar ha ki surok bad la sakhi ia ki lynti iaid kali kiba jrong kiba la shah tynrah ha ka jingdheng kali .
Ka check kaba la jah ne kaba la shah tuh ka dang lah ban pynsangeh kum kiwei pat ki check , kumta ka jingsiew kam long kaba pura .
SHWA ba U Jisu Khrist un hukum ia ki nongbud jong u ban pynlong synran , kiwei pat ki niam ki la dep ban pynlong ia ka kam mishoneri kaba kyrpang .
U Diamond u dei u nongshna jain bad nongthoh ruh kumjuh .
kata ka long ka jingtip kaba bha bha ba ngi leit ban long .
Ka wanrah jingim ia ka bynta jong ka histori jong ka nongbah .
Kumjuh ruh kumba ka phlim kan .
" Hynrei ka bynta kaba pawnam tam jong u ka la wan kum u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni ha ka biopic " " MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh " " ".
La pyni ruh ia ka phlim ba la shna kyrpang .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingthoh , ka jingrwai ba la shon ha ka gramophone ne ka kot jingrwai jong ka phlim kaba la tip ba ka dang sah , ka dei ka phlim kaba la jah rngai .
" " " Ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei " .
U Shyam u la ujor sha ki pulit ha ka 4 tarik u Naitung .
Ki mobile phone kin sdang treikam naduh ka taiew ban wan hynrei ka jingshakri Internet kan dang sahteng haduh ba ka jinglong jingman kan nangbha shuh shuh , la iathuh ki tyllong khubor .
La tei ia ki jingtei beain ha surok ha kiba bun ki jaka .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka paw ba ka la wan kylleng bad khatduh ka la ai ia ka dak kaba jyrngam ia ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena bad ka NCP na ka bynta ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Hadien ba la pynkynriah sha ka tnad bor ding , u Subhash Chandra Garg u la pan ban shongthait noh kloi .
Ki ieng na ka bynta ki kyntien , da kaba pynduna ia ka por bad pynduna ia ka jingma jong ki jingbakla ha ka khubor .
U ju iaid kai miet ban wad bniah ia ka jinglong jong ki briew khlem don nongap ne nongbud .
Kumno phi kren biej kumne ?
Nangta un khot ia ki paralok jong u .
Arngut la kem halor ka jingshah kynnoh ba ki la shim kabu
Haduh mynta ki kynthei ki la mad ia ka jingeh jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U Umpire u la ai ia u .
Kaei ka jait fund kaba ngi bat ?
Hadien ba u la ioh siat suloi ha ka khlieh jong u u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Nepal : U Oli u la pynsangeh ia ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat
Hadien kata ki pulit na Sadar police station ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u president jong katei ka seng u bah Baldev Singh Sandoha , u Harbans , u Atma bad u Mandar .
Ka seng ka la dawa ruh ban kem ia ki nongleh kam sniew hapoh ka por kaba biang bad dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Kumno phi thmu ban pynbha ia ka jinglong jong ki asset ?
Ka jingwan phai jong u shipai .
Ka bynta kaba lai jong ka Lockdown ka la treikam na ka bynta 14 sngi bad ka la kut ha ka 17tarik Naitung 2020.
Ngi vote pyrshah ia u Trump ym ia ka Hillary .
Hynrei ki nongshah kynnoh ha baroh ar tylli ki case ki dang lait na ka jingshah kem .
Peit ia kane ka kaiphod na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Katba ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS hapdeng ki para kynthei para shynrang ha Europe , America bad kiwei kiwei ki jaka kam pat long kaba jur bha kumba long ha Africa hynrei ka nang kiew ha kata ka kynhun ruh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar , kaba la phah ia ki sha phatok , ha ka sngi palei .
Ki bynta jong u soh shini da u Chris McBrien CCBy
Ia ki electron kiba mih ha kane ka rukom la khot ki photoelectron .
Haba pynpaw paidbah ia ka kaiphod , u Sh Menon u la ong ba ban iakynduh ia ki jingeh na ka cyber ka donkam ia ka sorkar bad ka karkhana ban iatreilang .
Ka jingkhynra excise ha steshon rel
Kaei ka jingim kaba phylla kaba Ive la don !
Ia kane la shim bunsien hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Kiba bun ki pandal ki la shah rong noh ha ka um .
Kum kane ka Jingialang la pynlong hadien ka jingïapher kaba la jan 10 snem .
Ka Jingthoh jong ka jingiaishah ba iaineh Kaei kaba la pynlong ia u Stephens ban long u martyr ?
Ki sim ki don katto katne ki jinglong met kiba sngewtynnad kum ki shyieng kpoh bad ki shyieng kiba heh bad kiba la san bha , kiba ki nongwad bniah ki suba ba ki lah ban don jingiadei bad ka jingrwai jong ki .
Ha kane ka rukom , nga pynneh pynsah ia ka um .
Ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand : Ka Pakistan kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka Test kaba nyngkong ha Abu Dhabi .
Ka don ka jingkylla kaba khraw .
Ka liengsuin jet kaba don saw tylli ki enjin ka her lyngba ka bneng
Ka kot pynshisha ia ka ram ha kaba la kular ban siew biang ryngkat bad ka sut ia ka pisa ba la buh ha ka tarik ba la buh ha ka lawei .
Ngam kwah ban ai bam ia kum kine ki jingkren bein
Khatduh eh , ka ai jingmut ba dei ban pynlong kaba donkam ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkha .
Katkum u Elwin kane ka motif ha ki dur bapher bapher ka paw ha ki khanatang Gadaba , Juang , Kond , Muria bad Gond .
" " " Ha ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ngin sa ia kren shaphang ka jingiakynad bad ka India ha u Line of Control " " u la ong haba kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​ha shwa ka jingleit jurip jong u Sharif .
Da kaba pynpaw ba ka ri India ka dei ka ri kaba don ki lad ki lynti ki bym don pud u la kyrpad ïa baroh ki nongshim bynta ban leh ïa la ka jong ka bynta ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ka jingshisha bad ka jingsngewthuh .
Ka Rugmini Gopalakrishnan ka dang bteng ban hikai shimet ha la iing ha Thiruvananthapuram bad kumjuh ruh ka ai jingkren bad pyni ia ka Veena ha ki jaka hikai jingrwai .
Wat klet ia ka style bad ka flare jong nga ruh !
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha SGM hospital bad u doktor u la pynbna ba ki la iap .
" Ki poster ki la mih ha ki bynta jong ka Kashmir kiba ai ia ka khubor jong ka " " pakhang shnong " " bad kyrpad ia ki briew ban pynjari ia ka " " jingbym kohnguh " " " . "
Ka kyrteng jong u aktor kam pat paw .
Ka jingim ki khun jong nga ka don ha ka jingma !
Ha kajuh ka snem ka la pynmih nyngkong ia ka phlim Telugu bad ka Sri , bad ha ka snem kaba bud ka la pyni ia ka phlim Tamil bad ka Kedi .
Ka kali rong saw kaba ieng ha khmat kawei ka iing kaba la tap da ki jingthoh .
Ki dkhot ka Commission ka Shahida Kamal bad ka M S Thara ki la leit ban jngoh ïa ka ïing jong ka Fathima bad pyntngen ïa kiba haïing hasem jong ka .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ki ri BRICS halor ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang
La lap ia u nongtrei ka Congress ba la sahkut ha Kozhikode
Khlem artatien un sngew ba ka jingap kaba slem ka la long kaba kordor .
U la shah pynpaw ba u don ka jingsngewtynnat ia ka Nene .
Ka jingai tika khlam khlam man la u snem ha kito kiba don COPD ka pynduna ia ka jingjur jong ka jingpang , ka jingshah sumar ha hospital bad ka jingiap .
Katba u Rahul u dang pynmih ia ki jingkynnoh , ki paidbah ki la pyrta da kaba ong chowkidar chor hai .
Ki pulit ruh kim shym la lah ban pynduna ia kine ki kam tuh .
Ka " Encyclopaedia Britannica ka kdew ba u mawkha u dei u " " mawkordor uba iadei bad ka tarik kha jong u briew , la ju pyrkhat ba ka jingdeng ia u ka wanrah ia ka jingbhabriew ne ka jingkoit jingkhiah . " " "
Ngam tip ia ka kot ain ?
Na ki 8 ngut . 3 lak ngut ki samla pule kiba ialeh ia kane ka exam baroh ki long 68 ngut . 81 percent ki la pass .
Nga sngewkmen shisha bad nga khmih lynti ia ka show .
Halor kane la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Shreepur .
Ngi sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Muhammad Nawaz Sharif uba la bei tyngka shibun na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki shipai China ha Pakistan , ong u Li Keqiang katkum ka jingong u Geo .
Ki pulit ki la khang tala ruh ia ka jaka ba la lap ia ki tiar pynbthei .
Ka Kavita ka dang don tang 16 snem ha ka por ba ka la shongkurim .
Nga sngew sarong ban ong ia kane .
Ki jubab kiba jem ki lah ban pynmong beit .
Hadien la pynhiar ia ka pisa sha ka 22 lak tyngka .
Kane kam shym la long kaba phylla namar kata ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga shabar ka ri Soviet .
U Asim Riaz u la ioh ia ka nam lyngba ka phlim Bigg Boss 13 .
Ki heh jong ka tnad rel ki ong ba jan 33 percent na ka jingmih jong ka IRCTC ka wan na ka bai lutksan ba la lum na ki jingpynrung kyrteng online .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Kumta la pynkut ia ka jingialang da ka phang Ai Burom ia U Blei kaba sawa ha ki shkor jong uwei pa uwei u nongwan .
Namar ba ka skhim ka dang don ha ka kyrdan ba dang sdang jong ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka jaka treikam , ym pat don kum kine ki jingtip ha kaba ïadei bad ka jingbun ki jingkhot ba la ïoh ha kine ki lain jingïarap .
La iathuh ba ka tnad elekshon ka la ai clean chit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki ar tylli ki mukotduma ba la kynnoh ba u la pynkhein ia ka ain thep vote .
Kawei na ki , ka kynthei Panch ka dang shah sumar ha PGI .
Ka jingpynphai ia ka khajna input sha ki nongshalan shabar ri
Kawei na ki jingialehkai hapdeng ki arliang mamla kam shym la pynmih kano kano ka jingmih .
" " " U bat ia ka kot kum uba thmu ban shim ia ka ban pynskhem ia ki jingmut jong u." " "
Bad nga la duh noh ia u tnga .
" U Raveesh Kumar , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la ong " " Ka nongrim jong ngi ka la long kaba iahap ."
10 ngut ki la iap namar ka lieng ka la kylla
Ki kynmaw ia kaei kaba U Trai jong ki u la ong ha u apostol Thomas : Namar ba me la iohi ia nga me la ngeit ?
U la ioh ruh bun ki khusnam .
0 ka jinglum pisa ha ka sngi kaba 12 : Ka phlim jong u Rajinikanth ka dang sah khlem shah ktah ha ki jingpynmih thymmai .
" Shisien ba la dep pyndep ia ka cast , ngan sa pynbna ." " "
U la pynshisha ruh ia ka jingthied tang ar tylli ki liengsuin Rafale , da kaba ong ba ki don ki nuksa jong ka jingthied kaba kum kane .
Ka eriong Gaja ka la lynshop ia ka jylla Tamilnadu , 30 ngut ki la iap , bun kiba khlem iing khlem sem .
Ka phlim Bharat kaba la pynmih khatduh da u Salman ka la leh ia ki jingphylla ha ka jaka kamai pisa.
Kumta kata ka long kaei kaei baroh shaphang jong ka.
U hi u ai ia ngi ia ka nuksa kaba khraw tam ha kane ka bynta .
46 Ka la ktah ia ka jain jong u .
Ka kyrteng u Brihadratha ka don ruh ha ka Rigveda .
Nga sngap ia ki man ka por hynrei kim ju tymmen .
U la bthah ruh ia u DGP ban kyrpad ia ki ophisar ha ka jaka ba kin iatreilang bad ki nongialam Khristan ha ka thain ban ioh jingkyrshan ban pynjem ia ka jingeh kaba la mih na ka jingshah pyniap .
Ka la long shisha ka jingpyni kaba phylla ia ka sap bad ka jingkmen .
Wat la ka la ioh ia ka jubab kaba biang bunsien hynrei kam pat pynbeit ia ki lynti jong ka .
Ki MP ki dei ban long kum ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
HATO KA BOR NUCLEAR KA LONG KA JINGPYNBNA ?
U la ioh ia ngi mynta .
Pynduna ia ka dor GST na ka bynta ki projek ba dang shna na ka 12 percent kaba mynta
Ki phareng ki la iehnoh ia ka projek kaba khlem pat dep ban pynlong ia ki lyngkha jhur kum ka kad liengsuin kaba shipor .
Katto katne na ki docs ba la seal ki long kiba la paw paidbah .
La die ia u Saurabh Tiwary sha ki Mumbai Indians ha ka dor 50 lak tyngka.
" Kane kan ktah beit ia ki nongrep bad ki nongbylla sngi ." " "
Lada ngim husiar kumno ka jingkylla jingmut kaba man ka sngi kan kylla long ki jingiakren kiba pynmynsaw ?
Ka la dei ka por ba ka India kan kyndit .
Ym lah ban pule ia ki data na ka aplikeshon .
Ka jingpynhiar kyrkieh ia ka jingkhang dam jong u khniang jingpang coronavirus ka lah ban pynmih ia ka ‘ jingmih biang kaba pyniap briew’ : Ka WHO
Ia kane ka Campaign yn sdang ha ki iew ba kongsan tam na ka bynta ka ri India bad kumjuh ha ki iew ba kongsan kiba lah ban long kiba la ithuh .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka dei kaba la bynshet ban iathuh lypa ia ka jingkhriat kaba man la u snem .
Lah pynrem ia u Gurmeet Ram Rahim Singh halor ka jingshah leh beijot
Ka Charo hi ka la iasam ia kane ka jingkyrmen bad kiwei pat ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ha kane ka sngi u MLA ka Rourkela u Sarada Prasad Nayak u la donlang kum u kongsan .
Kane ka skhim ka kynthup ban wanrah 100 MLD ka um na ka dam Andhra bad sa 167 MLD um na ka dam Bhama Askhed .
Kumba ka long mynta ka HDFC ka don 61 tylli ki . 41 percent ka bhah ha ka HDFC ka jingim ba pawnam , bad ka jingim ba pawnam ka don kumba 34 . 86 percent ka bhah , katba kaba sah ka long bad ki nongtrei bad ka PremjiInvest .
U myntri rangbahduh u la pynbna ia ka jingiarap ba shipor kaba T.1,000 klur na ka bynta ka jylla hadien ka jingialang .
U la bud ia u briew uba bakla .
Ka iaid naduh ka DE 300 ha ka dong Everetts shaphang shathie shaduh ka DE 8 ha ka dong jong ka Pearsons .
U Bhupinder Singh u general secretary ka Gurdwara Singh Sabha u la pdiang burom ia u myntri rangbah ka jylla .
Ki jingbam kiba don ka GI score kaba palat ia ka 70 la khein ba ki long kiba heh .
Ia u lok jong utei u nongshah lehbein la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka la jem mynta .
La kha ia u bad la heh la san ha Sydney .
U Sinha u la iakynduh ia u nongshah kynnoh ha ki mukotduma 2G bad dewiong kiba dang tohkit da ka tnad tohkit ha ka por ba u dang khlieh ia ka .
Mynta ka Honda ka die ruh ia ka kali kaba treikam hi .
Kine ki jingpynkylla ki sakhi ruh ba ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ba la pynlong da ka sorkar ki ialam hi dalade sha ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw kam thaw jam .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka jingiadei kaba phylla mynta donkam ban pynlong kaba don jingmut shisha na ka bynta ka jingmyntoi lang bad ka jingbha jingmiat baroh kawei jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
ka jingdawa , bad lada ki nombar ki treikam te ka jingdawa ka long .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Kiba iap ki long 18 ngut .
Ia kane ka jaka pynmih bor ding la pyniaid da ka Damodar Valley Corporation .
Hynrei um kwah ban leh ia ka kam ha ka kam ak phlim .
Kiei ki tiar bad ki software ba ka pyndonkam ?
Ka India ka la shim kabu ha ka por ba ka West Indies ka la khih bad shah rem da 48 ron ha ka ODI kaba ar
Kito kiba dei ki Muslim bad kiba ieit ia ka niam Islam kim lah satia ban leh kum kata .
Ia ki nombar jingiarap yn sa pynbna shen .
Ka shaft ne dkhot ba kyrshan halor ne bad kaba ka tyrpeng ne ka kynhun tyrpeng ka iaid .
Ka jingkylla dor jong ki factor ka lah ban ktah ia ka jinglut kaba khatduh jong ka jingpynmih .
Ka jingther liengsuiñ ka la ktah ïa ka Congress : U PM Modi
Ka Hercules ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain sepngi jong ka Contra Costa County .
Ka BJP ha Gujarat ka thmu ban pynioh 10 ngut ki Sammelan Kisan ha kine ki 3 sngi ban wan . phra tylli kiba la pynlong mynta ka sngi
Ka ithuh ia ka jingshai kum ka lad kaba kongsan bha ban batai ia ka jaka , ban thaw ia ka jingktah , ban pynmih ia ka jingbha jingmiat na ka bynta ki nongshong shnong .
Balei ngi donkam ban shim khia ia ki jingduwai jong ngi bad kaei ka jinglong kaba ngim dei ban don satia ? Ngi , namarkata , ngi dei ban shim khia ia ki jingduwai jong ngi bad ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
" " " Ka ioh ka kot jong ka jylla ka shaniah khamtam ha ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang , bad ka leit ka wan , kaba la kiew ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 " " "
Ka jingiap U Jisu ka la buh ia ka nongrim na ka bynta jong ki ban ioh ia ka jingmap ia ki pop jong ki bad ban ioh ia ka jingai ba khlem jingsiew jong u mynsiem bakhuid lada ki ngeit ha u .
Ka Maldives ka jngai katto katne na ka ri India hynrei ka long kaba kongsan kum ka Sri Lanka ha ka jingkheiñ jingdiah ïa ka jingïada jong ka .
Ki skhim jingiada imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei bad wat ha ri India ruh ki iadei bad ka ioh kam ioh jam .
Ka Jingmane Da U Mynsiem bad ka Jingshisha U Jisu u la ong ha ki nongsngap jong u ba ki shakri jong U Blei ki dei ban mane da ka mynsiem bad ka jingshisha .
" " " Uwei u hap ban pyrkhat shaphang ki nongrim kiba ka seng ka la ieng bad ka lynti ha kaba la ialam ia ka mynta , " " " " u la ong . " " "
Ym don ka jaitbynriew kaba niewbein ia ka dor jong ka ioh ka kot kum ka jingkwah brai ia ki mar ki mata kaba lah ban leh ia ka jingpyrshang kaba bteng bad ka jingaiti kaba khraw kaba donkam na ka bynta ka jingkiew ha ka kam karkhana .
hadien ka jingiakren kaba slem bad kiba bun ki dkhot la rai ban khot ia ka jingkut jong ka thma bad ka jingkut jong ki prokram shipai .
Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai u Narendra Modi ji .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Saint Petersburg ka iajan bad ka jong ka Helsinki wat la ka kham khriat ha ka por lyiur bad kham shit ha ka por lyiur namar ba ka don shaphang mihngi .
Hynrei kane kam jia mynta .
Kaba sngewsih ka long ba u kpa um ju jubab ia ka jingsumar .
U Rahul u rkhie bein ia u Modi Govt halor ka jingthmu ' Make in India ' .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin shim ia ki jingmyntoi na ki skhim bapher bapher da ka sorkar .
Pynsangeh noh u CM Kumaraswamy ia ka jingleit sha Delhi , ym tip ia ka daw .
Parabangeit , lada kum u Vasily phi aiti ïalade ban pyndonkam da U Jehobah , u lah ban ai ha phi ïa ka jinglah ban kitkhlieh ïa ki jingkitkhlieh kiba kham khraw ha ka balang .
Katno ka la iaid ?
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Sector 32 .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Randeep Hooda , uba la ïohi khatduh ha ka phlim ‘ Love Aaj Kal ’ ha ka bynta ba kongsan .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Naiwieng 2020 , mynta la pynkynriah noh sha u snem 2021 . U Amitabh Bachchan , u Mouni Roy , u Dimple Kapadia bad u Nagarjuna kin sa ïohi ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim Brahmastra .
Ia kane ka challan la pynmih katkum ki kyndon pynshitom ba thymmai tam ba la buh na ka bynta ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali katkum ka ain thymmai jong ki kali .
Hato kata ka pynbor ia kiwei pat ban ia kren ? Lane ki briew kim dei ban ia kren shuh ?
Kham mynshwa ka Sindhu , ka nongïakhun takma ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo , ka la paw ba ka la jah rngai bha namar ba ka la don ha duriaw pyrshah ïa ka Ratchanok , ka nongjop barim jong ka pyrthei .
Kumno phin wanrah ia ki jingtei kiba thymmai ?
Ki la plie ia ka dukan jong ki ha Napa Valley ha St . Helena ha ka snem 1976 .
Hynrei ka lad kaba khatduh ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka bor .
Ki long ka jinglong tynrai , ka jinglong thymmai , ka jinglong thymmai .
" " " Ha ka snem 1947 ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid ."
Ki la hap ban iaid lynti kaba jngai na ka bynta kane .
Nga ai khublei ia ka Ahimsa Vishwa Bharati kaba la pynlong ia kane ka jingialang halor ka phang kaba iadei bha bad ka juk mynta .
Ka long kaba bang , kaba suk bad kaba tei met .
Ki dur jong kine ki arngut ryngkat bad ka kali thymmai jong ki ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
UP : Ka longkmie Muslim ka la wanphai sha la iing , kyntait ba ka la shah rahbor ha ki samla Hindu .
U Inderjit Singh Rao u la shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar .
U la phai sha ka liang kadiang ha Burgundy .
" Kane ka dei ka jingpyrshang kaba jur jong ki ban ym ailad ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma ", la ong u nongbishar paidbah ba rangbah u Atul Srivastava uba la mih na ka bynta ki pulit jong ka Delhi .
Mynta kan shongdor T.8 klur tam .
" " " Ha iing , u dei u mrad khlaw ."
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan baroh kiba la kit da ki liengsuiñ ba la buh por ha u bnai Jylliew 2012 ki long 45 ngut . 37 lak tyngka .
Ka bynta kaba 4 la pynshitom da ka jingsawa
Ka wan ha ki bun rukom .
Kane ka kynhun jong ka Pink Floyd kam shym la ïalehkai lang la 24 snem namar ka jingïakynad hapdeng u David Gilmour bad u Roger Waters halor ka jinglong nongïalam bad ka jingktah kaba thymmai jong ka kynhun .
Ka sorkar ka la ong ba ka lah ban file ha ka cover ba la khang bha ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingma bad ki jingai jingmut ba la lum da ki tnad pahara bapher bapher ha kane ka kam .
Kane ka la pynlong ia u ban iap ha kaba kut .
Ka Pakistan ka la mynjur ban plie biang ïa ki lynti pynpoi mar jong ka NATO sha Afghanistan kaba ka la khang hadien ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US kaba la pynïap ïa 24 ngut ki shipai jong ka ha u bnai Nohprah ba la dep .
" Nga la ong ba ka daw ba la pynbaptis ia nga ka long ban leh ia ka mon U Jehobah , da kaba bynrap : " " Phi la pynbaptis wat ia nga ."
Ka sngi laitluid kaba ar : Ki jaitbynriew LGBT jong ka Kerala ki pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kyndon 377
Haduh Katno Ngi lah ban Shaniah ha ka Saian ? DA KA JINGPYNBNA !
Ka RCC ka iaid lyngba ia ki kynroh ha ki jaka ba donkam ban iada na ka jingshah byrngem bad ban pynsangeh ia ki kuli .
Kumno ki Khristan ki lah ban long ka jingkyrkhu iwei ia iwei pat ?
Ka jingshit , jingpang shyntur bad ka jingsma ki dei ki dak ba kongsan .
U Tom un ym leh kumta wat lada phi kylli ia u .
Ki jingai jingmut ba khatduh kum ka jingpynrung kyrteng :
ka bynta jong ka thliew shyntur kaba don hapdeng ka shyntur hapdeng ar tylli ki snier , kaba don ia ka dohnud bad baroh ki shyieng sniehdoh lait noh ki snier .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Ha ka jingiohi ia kane ka jingkylli hato phi la shem ia ka niam kaba dei ?
U Rashid Khan u la shah jied kum u Man jong ka jingïalehkai .
Hato ka long kaba bakla ban pynshitom ia la ki khun ?
Katba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia bad ki dang peit bniah ia ki dur ba la ring da ki CCTV .
Kum shi bynta jong ka polisi thymmai , ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam kin don ka bynta kaba kham khraw ha ki por ban wan .
U SP ka South u Deepak Bhuker u la ong : Ia ka met jong une u rangbah la phah leh ia ka post mortem bad la register ia ka FIR .
Ngan shu pynshai ia phi ia kaei kaba la jia .
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " Uta uba leh isynei ia kiba duk u ai ram ha U Jehobah , bad ia ka jingleh jong u Un siew kylliang ia u . " " "
U Uthappa u la leit sha ka jingdie lilam da ka dor ba sdang kaba long Rs 1 . 5 klur , kaba heh tam na ka bynta u nong India .
Kim ju shah iehnoh ban im marwei .
Ha ka snem 1985 , u Aldrin u la tyrwa ia ka lynti iaid ba kyrpang jong ka liengsuin kaba la tip mynta kum ka Aldrin Cycler .
Uwei u hap ban mad ia ka , u ong .
Kane ka dei ka tynrai jong ka mat kaba don ha trai duh jong kane ka jingbishar .
Ki long kiba kyrshan skhem ia ka jingiateh lok jong ka ri Atlantic . . . .
U la sdang ban thoh ia ka jingphla kaba bniah , ia ki bynta jong ka la pynmih hadien ha ka kot jingim jong u kaba la thoh da u Sri D . C . U Ray .
Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba ka jinglehkmen kam shym la long kaba shyrkhei bad ba ki nongwan kim shym la dih kyiad kumba ju long ha ki katto katne ki jingkhawai shongkurim jong ki Jiw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew na ka bynta ban ioh jingmyntoi bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingtreikam , la pynkylla ia ka dohnud na kaei kaei kaba la jan long kaba palat ia ka mariang kaba la pyndap da ka jingpyni nuksa bad jingmut sha ka mashin kaba lah ban pyndonkam bad synshar .
" " " Mano ban pyrshang ban frame ia phi ? " " "
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka bynta .
Hynrei kam shym la lah ban pyndep ia ka jingthmu .
Ka Rupali Patil, President kynthei jong ka Maharashtra Sena, ka iakhun ia ka elekshon jong ki samla pule ha Pune.
U Farhan Akhtar u la kylli ia nga balei phi iam Sir ? ' .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 2 hajar tyngka ia uwei pa uwei na ki .
Ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 43 percent .
Ka jaka ka ailad ia ki briew ban iohi ia ka kolshor , ka thoh ka tar , ka art bad ka histori jong ki nong China lyngba ki jingpyni , ki jingpyni phlim bad ki jinghikai .
Ka jingmut ba ka khyndew Amazon ka long kaba seisoh , ong ka kot khubor Counterpart , ka dei ka jingong kaba eh ban pynduh .
Dawa ka WHO da ka pisa USD 675 Million ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang Coronavirus
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u Salman u la shoh ia uwei u samla bad hadien kata u la pynmih ia ka jingthoh kaba bniah ha ki social media shaphang kumno u la hikai ia u ia ka jinghikai .
Ia ka jingjia baroh kawei la ring ha ka camera .
Nga la kylli . Phi tip balei nga wan sha phi ?
Ki nongshong shnong ki la maham ia u MC ba kan mih ka jingkhihwin lada ym shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Ka jingtreilang jong ka China bad ka Wayne kan long ka jingpynmih bor .
Ki khusnam jong ki phlim 2017 : U Aamir Khan , Alia Bhatt , Dangal ki mih kum ki nongjop .
Nalor kata , la ju iohi ia ki jait shad kiba mynta bad kiba mynta ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka dor ka dang iai bteng ban kiew .
Hynrei kane ka lynnong kan ïakren shaphang kawei pat kaba kongsan bha kaba U Jisu u la pyni ha ki synran jong u ïa ka jinglong kaba dei shaphang ka kam ïalap . Ka Jingsngewkhia na ka bynta ki Briew 6 , 7 .
" " " Nga ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Swami Vivekanand ."
Hadien ba u la shimti ia ka kam , u Myntri Rangbah u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ha kaba la ai jingtip ia u shaphang ki jingthmu ba kongsan bad ki mat polisi jong ka tnad .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban kren ha kane ka dorbar kaba nyngkong jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha u snem 1999 .
Ka seng ka kular ban pynieng kyrtong Dalit bad OBC ha ka elekshon UP 2022 .
Ka jingleit jong kiba bun ki jingsdang .
Ha ka jingkiew syiem jong u Laksmanasena ki Sena ki la don ka bor halor ka ri Bengal baroh kawei bad ka jingkhraw jong ki ka la shem jingpynpaw ha ki kot kiba bun kiba la pynmih ha ka por jong ka jingsynshar jong u .
Haba kylli kyrpang shaphang u Biplab Deb une u nongialam ka IPFT u la ong ba ngam kwah ban kren eiei shaphang u Biplab Deb .
La weng noh ia ka mukotduma leh beijot ia u Cristiano Ronaldo
Wat la ki paw bha ha kane ka Elaka hynrei ki Block Musabani , Dumaria bad Chakulia ki dei ki Block ha kaba ki shong bun bha .
Khamtam eh na ka bynta ki kompeni kiba heh ha ka liang ka kam .
Hynrei haba jubab ia kane u Ganguly u la ong ba kane ka shong ha ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad u paralok jongu u Imran Khan .
Ka jingbthei ka la pynjulor ruh ia ki katto katne ki kali kiba don hajan .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih na ka jingwad bniah ia ki jingtip na ki 19 tylli ki ri , la antad ba kumba 3 tylli . 4 million ki jingpynkha khun man la u snem tang ha Latin America .
Ka pynlah ia ka jingpyntip ia ki jingbakla kiba jia haba pyntreikam ia u code JavaScript .
La ai burom ia u Pandit Jasraj kum u nongthaw ia kane ka dur thymmai jong ka Jugalbandi .
Kumjuh ruh ka politik kam dei ka kam na ka bynta jong nga .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai kum ka jingkhot video , ka jingkyrshan GIF bad ka jingpynpoi ia ki jingkhot kaba suk da ki jingpynkylla ba thymmai jong ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhang kali kaba la bteng ym duna ia ka 18 kynta .
Ka jingleit lyngba ka shnong Sada kaba itynnad jong ka Belgaum ka long kaba ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad bha ki sngewtynnad bha .
Nalor kata , ka phlim jong u Salman Khan ka la shah iaroh ha ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ki bor pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hato ki ktien bad ki kam jong u ki pynshisha ba u kwah ban kohnguh ïa ki kyndon jong ka Baibl ?
Lada don ka jingsaphriang , baroh ngi la shah ktah .
Ka Manvi ka don ha ka Elaka Raichur jong ka Jylla Karnataka ha India .
Ka dei ban long kaba sawdong bad kaba la pynkhih arsien . ka span kan long ka jingjrong jong ka bad ka span ka jingheh jong ka .
Ka 26 tarik u Jymmang 2011 ka dei ka sngi kaba 10 bad kaba khatduh jong ka rynsan drama ba la pynlong da ka Jahangirnagar Theatre .
Ka jingialang mynta ka miet ka la long kaba u Langdon u la khmih lynti shibun eh , bad u la sngewsih haba u nongsumar um shym la pyni .
11, 12. Kaei ka jubab kaba bha tam lada u dkhot jong ka balang u kyntu ia phi ban nym pynpaw ia ka jingleh bakla jong u bad balei ?
Kane ka kynthup ïa ki jaka die kali ba pawnam kum ka Maruti Suzuki , Hyundai , Toyota bad kiwei kiwei .
Ki riew shimet ki la sdang ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih bad sam ia ki symbai .
Ia ka jingmih na kane ka khajna la pyndonkam ban tei ia ki skul thymmai , ban thied ia ki bus skul , bad ban iarap ban pyntreikam ia ka prokram ba pura ba nyngkong eh jong ka jylla na ka bynta ki kyrdan 1 haduh 12 .
Ka Hyundai Creta kaba thymmai ka kham heh khyndiat ha ka jingthew haba ianujor bad ka model kaba rim .
Ka jingwan hiar thma jong ki shipai China sha ka ri India ka la pynpra ia u mawjam ba kongsan jong ka Asia jong ka polisi bar ri jong u Nehrus .
Ka la kitkhlieh ia ki jingker ba la shna dur jong ki tdong jong ka mosque shaphang mihngi , sepngi bad shaphang mihngi .
Ha ka snem 1937 la thung ia u Amin kum u Chairman jong ka Mymensingh District Board , ka kam kaba u la bteng haduh ka snem 1945 .
Ka jingkiew haduh mynta ka long kaba bha shibun .
Nga la shim ia u bad nga la wanrah ia u sha iing .
Pan map ka Google halor ka jingthut jong ka Gmail
ka dei namar ka jingshah beit .
" " " Hangno ka kot jong nga ? " " " " Ka don ha kamra klas " " "
La sospon ia 6 ngut ki heh sorkar halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ka Album ba nyngkong eh jong ka Pink Floyd kaba long ka Atom Heart Mother ka la long kaba jop bha ha ri Bilat bad ka la pynlut 18 taiew ha ka thup jong ki pawnam ha UK .
Dei na kata ka daw ba ki ri kiba don ka jingkular kaba heh ha ka mang tyngka iada ri ki sngew lyngngoh haba ki pyrkhat ban pynduh tiar ialeh pura .
La pynshai ruh ia ki jinglong ha kaba ka skhim kan ym treikam .
Pynrung , pynbeit bad iasam ia ki dur jong phi ha ka GNOME .
Sir ngam don kpa .
Ka jingmih kaba kham bun ban ia kaba ju long jong ki mar rep .
Katto katne ki projek ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa .
Hynrei ki nongpynmih kin duhnong .
U PM Modi un leit jngoh ruh ia ka Sultan Qaboos Grand Mosque shwa ba un leit phai biang sha Delhi .
Hato ki kynthei ki dei ban pynkhreh ia kane ?
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka Kareena Kapoor Khan .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynim biang ia ka jingeh jong ka Ram temple da kaba dawa na ka sorkar ban pyndonkam da ka ordinance ban tei ia katei ka temple .
Ka shampa ha ka lynti ka kham bha !
Don 10 ngut ki khun , u blei un sumar ia ki , u seer u ong ia ki Hindu .
Naduh hangta u la ngam jylliew ha ka jinglong kaba kham lyngngoh shuh shuh . Nga la tuh kali na ka bynta ka pisa , u John u phla .
U la pynmih ia ki sur thymmai bad katto katne ki sur ba pawnam ha baroh ki album jong u .
K . N la shongkurim ia ka Vedavathi Amma .
Ka jingbym shimkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei shna ïing
Kam lah ban iaid shakhmat , kam lah ban iaid shadien bad kam lah ruh ban sah .
U Mahesh Bhatt bad ka Pooja Bhatt
Lah ban ioh online khlem jingsiew lyngba ka Internet .
Ka jingpynbha ia ka package na ka bynta ki nongrep ba heh
Kumjuh ruh haba ngi long kiba shisha ha kiei kiei baroh , ngim donkam ban khuslai ba ngin shah lap , ne shah pynpaw pyrthei , ha ki briew . 1 Tim . 5: 24.
Ha kano kano ka komiti u chairman u don beit ka casting vote haba don ka jingphiah mar katjuh .
Hooid , to ngin ia kut jingmut ba ngim dei ki jait kiba kynran dien sha ka jingjot ! To ngin long kiba don ka jingngeit .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kti jong utei u briew .
Ka Lamba ka la pynthikna ba kan iakhun ia ki elekshon kum ka kyrtong shimet ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ban wan .
Ka jingpynkhuid ia ki jingwanrah ia ki dawai pynim briew la leh mardor ha ka jaka .
91 unit ka snam ba la lum
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban pyniar ia ka jingpynlut ha ka CSR 2 percent .
Na ka kyrdan ba shadien jong ki kynthei ha ka liang ka jingpynkupbor ia ka sain pyrthei , la iohi katto katne ka jingkiew naduh mynta .
U Shahriar Kabir u la leit sha ka jaka sumar jong ka Dhaka University ban sumar ia ki jingmynsaw jong u katba u president ka BCL u la ialam noh ia u Touhidul da ka kali jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang barim ka Lok Sabha u Shri PA Sangma .
Haba ka met ka mih na ka um , bunsien ki don , kum , ki sla bad kiei kiei ha ka shyntur .
U la ioh ia ka jaka kaba khlem da lah ban ianujor ha ki khanatang jong ka thain , hapdeng ki nongbud jong u bad kumjuh ruh ha ki dohnud jong ki samla junom la junom .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka pier dieng .
U Modiji u la kular ba un wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba T.80 lak klur sha India .
Phi tip bha kumba nga tip ba ka rupa kam don ha ka kamra shet .
Tang katto katne ki longïing hangne ​​ki don ïa ki thuk thuk kiba la ïasam da ka jingsngewrit bad baroh .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha CMC ha Ludhiana .
Ha kane ka por ki sngi ki long kiba lyngkot bad ki miet ki long kiba jrong .
Kane ka por ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ko khun ba itynnad jong nga kane ka duriaw kam kwah ia ka umsoh ki ummat jong phi .
Kumta ngan leh ia kane ka jaka bad ia ki nongshong shnong jong ka , ngan pynlong ia kane ka nongbah kum ka Topheth ;
Kumta ka jingdheng kali ha surok ka la shah ktah jur bad ki kali ki la sahkut ha surok .
U heh jong ka CID ha katei ka por u Mukhlesur Rahman u la ong ba kiba bun na ki nongtohkit kim don jinghikai ban pynkhreh ia ki kaiphod jingtohkit .
Ka sorkar ka la ujor ia ka affidavit ha khmat ka iingbishar ban pan ban pynkynriah ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma sha kawei pat ka iingbishar .
Ki jain ba shabar ba la kdew hangne ​​ki thew ia kaei kaba pynithuh ia ngi kum ki Nongsakhi Khristan jong U Jehobah .
" " " Ka jingkylli shaphang ki kam lehnoh , hynrei ka ktah ia baroh ." " "
Ki don lai tylli ki mat kiba don ha ka jingma hangne ​​.
Ia kiei kiei kiba ktah ia ka jingmih jong ki jingthung lah ban phiah ha ki ar bynta : 1 .
4 ngut ki la iap ha ka sngi ba nyngkong u slap u la ther ia ka Mumbai
Hapoh kata ka Hima , ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais . Ka Hima kan pynduh noh ia ka jingpang bad jingiap .
41 ngut ki la shah pyniap ha ka por ba ki Taliban ki thombor ia ka ktem shipai ha Afghanistan.
Ka jingsngewbha ban iohi biang ia phi .
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Kawei ka jingbym shimkhia kaba pawnam ka dei ka Africa South , kaba la shah khang ban ialehkai kriket ha ka pyrthei namar ka jingpyniapher jaitbynriew .
China , Japan , Brazil , New Zealand , Australia , Scotland , Netherlands , Denmark , France , Germany , Austria , Ireland , Barbados , Bermuda , Jamaica , Trinidad and Tobago , Seychelles , South Korea , Guatemala .
Kum ki stencil kti jong ki khun jong nga .
La pynlong da ka CORE , ka jingïaid lynti laitluid kaba nyngkong eh jong ki snem 1960 ka la mih na Washington D . C . ha ka 4 tarik u Naitung 1961 bad la buh por ban poi ha New Orleans ha ka 17 tarik u Naitung .
Ngi kyntu ia ki liang kiba iadei khamtam ia ka ri America ban long kiba sngap jar bad ban teh lakam ia ka jingpyrkhing khnang ban lait na ka jingjur shuh shuh jong ki jingeh , la ong u Geng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ruh la khmih lynti ba kin ai jingkren ha ki katto katne ki jingialang ha kylleng ka jylla kaba sdang naduh ka taiew ba la dep jong une u bnai .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh u la kynnoh ia ki website kiba pyni dur ia ki briew kiba sniew namar ka jingkiew jong ki kam leh beijot ha India .
Ka dei ban pynkoit ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew . Ka dei ban pynphriang ia ka jingmut jong ka jingsuk ryngkat bad ka jingburom ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Ka bynta ba khatduh jong ka season 3 jong ka Bigg Boss Telugu ka la jan .
Ka Korea shatei lam mihngi ka buh jingma ia ka pyrthei : John Kerry .
Na ka liang ka Pakistan nyngkong ka la ong ba ka la siat ia lai tylli ki liengsuin jong ka India bad kem arngut ki pilot , nangta ka la ong ar tylli ki liengsuin bad ka la kylla long kawei ka liengsuin , uwei u pilot .
La pynlong ruh ia ki Hawans ha katei ka sngi .
La wad bniah ruh ban pyniasoh ia ki nongpdiang sha ki shyieng nerve , ki ban ailad ia u briew ban synshar ia ka met thok tang da kaba pyrkhat .
Ka polisi ban pynjlan ia ka PSC kan ialam sha ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew hadien ka por ba mynta jong ka PSC .
ki sheptieng ia la u Trai uba halor jong ki , bad ki leh ia kaei kaba la hukum ia ki .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingshngain ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
U Brahmin u la thied ia ka sha Chittor ha kaba u syiem jong kata ka jaka u Ratan Sen u la thied ia ka , da kaba sngewtynnad ia ka jinglah jong ka ban kren .
Da kaba rah ia la ki khmat sha bneng , u la duwai na ka bynta jong ki .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka TDP .
Ki dang wad ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka account ba la pynkylla ka dei kaba u nongpyndonkam u pynneh pynsah nalor ka account ba kongsan jong u .
Kawei ka kper masi bad kawei ka iing kaba don marjan ka la shah pynpra ha ka por ba la siat suloi .
Ki la leh ruh ia ki liengsuin ban wad bniah ia ka duriaw ha ka por mynsngi .
La kem ia u arsien na ka bynta ka jingialehkai wait .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Naidu sha Delhi hapoh shi taiew duna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phah ia ki jingai khublei sngi kha ha ka ktien Tamil ia u Rajinikanth uba la dap 64 snem ha ka sngi Palei .
Kumta ka long ka jingpynbha kaba khraw , nga tharai .
Bun ki iing ha ka thain jong ngi ki la shah pynjulor namar u slap .
Iehnoh ia kawei pat ka tduh jong ka lynti kaba laitluid .
Ka jingrwai ba la shna da u Bappi Lahiri .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 la ong ba u Leonardo da Vinci u la shna ia ka tiar ngam um .
1 U khynnah nongap langbrot u shaniah ha U Jehobah bad u jop ia u nongialehkai uba khlain bor .
Ki Punjabi kiba la shong shnong kham bunsien ha UK , Europe , Canada bad Australia ki pynphai biang ia ka bynta kaba khraw jong ka kamai jong ki sha la ka ri .
Lane phin sa phet noh biang . . . bad leh kum ba phi leit sha ka iingbishar , da kaba riam kumta ?
" " " Ki riew shemphang halor ka jinglong hok ha ka elekshon ki la ithuh laitluid ia ka Michigan , Pennsylvania bad Wisconsin kum ki jylla ha kaba " " " " ki jingbym iahap ha ka jingkhein jingdiah " " " " ki la pynmih ia ki jingsngewkhia ." " " "
Ki kot ki sla jong ki bank ki la shah thang ha ka ding .
Kumba ju long , ka don ka jingong ba u nongialam trai ri u lah ban don shadien jong ka jingeh ha Handwara .
ka khusnam kaba 25 lak tyngka .
U kwah ban shakri ia la ka kmie kaba la tymmen .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong u Rajiv Sharma bad u nongbishar u Lokpal Singh ki la pynmih ïa kane ka hukum ha ka por ba dang bishar ïa ka PIl ba la mudui da u Hariom Kashyap uba shong ba sah ha Rishikesh .
Lait na u Kohli kiwei pat ki rangïalehkai kiba la ïoh jaka ha ka thup jong u Cook ki long u Ricky Ponting , u Jacques Kallis bad u Kumar Sangakkara .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban ngat ha ki jingpyntip ba bakla .
Nangta la pynsangeh noh ia ka eksamin .
Yn shna ia ka karkhana pynmih mar .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka jingsuk ka don ha ka nongbah .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan sha Saurashtra ha ki bun tylli ki khep ban pynsngewbha ïa ki nongthep vote .
Nga sngewkmen ban iohi ia ki khmat ba itynnad bad ba dang samla jong ki samla jong ngi , kiba la pynlong stad bad kiba tyngshain da ka jingshaniah .
La buh por ban pyllait paidbah ia ka lexus RX450h SUV ha India ha u snem 2017
Kumno lada ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban rai ban otsher ia ki khun shynrang jong ki ?
Kyntait ka Alia Bhatt ia ki khubor hamsaia ba u mynsaw
Shuwa ba un mih na New Delhi sha Tashkent , u Modi u la ong ba ka India ka khmih lynti ia ka jingmih kaba seisoh na ka jingiadon bynta jong ka ha ka jingialang jong ka SCO .
Ka IS ka la pynmih ia ka video ha ka sngi Saitjain kaba pyni ia ka jingkhrai khlieh jong u David Haines uba dei u nongtrei jingiarap jong ka ri Bilat uba la shah rahbor ha u snem ba la dep ha Syria , ong ka khubor Xinhua .
Kumno re kumno nga la duh ia ka jinglong bad nga la lyngngoh na ka tnum . Ynda nga la sngewthuh biang , kaba nga lah ban iohi tang ki jingshai kiba rben bad ki briew kiba la riam lieh .
Ha ka sngi kaba ar ba bud ka eriong kaba jur bad ki lyoh kiba dum . . .
U la ialeh thma mynshuwa ha ka thma ba kyrkieh jong ka Malaya .
U Gandhi u la kynthoh ruh ba ka sorkar u Modi ka dei kaba la pyniaid na ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur , ha kaba u Modi u long u khmat bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u bat ia ka remote control .
Ka phlim ‘ Bharat’ jong u Salman Khan ka la kamai bha ha ka box office .
U don kawei ka para kaba kham heh bad uwei u hynmen uba kham rit .
U la kyrpad ruh ia ki samla ban jer kyrteng ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki kolej jong ki skulbah bad ki kolej jong ki sengbhalang khnang ba ka SAD kan shim ia kine ki mat ha ka rukom kaba thikna .
Hadien la aiti noh ia ka sha ki pulit jong ka Jagraon .
To ngin ia pyrkhat shwa ia kata ka buit kaba khatduh .
Ka jingsma ka long kaba tynrai bad kaba khuid .
Jingbatai . Na ka bynta ban weng ia ki jingartatien , la pynbna ba ka jingmih jong ka jinglong ba la kdew ha kane ka kyndon dei ban siew na ka bynta .
Baroh ki don ka lynti iaid ba shadien bad ar tylli na ki ki don ki lynti iaid ba shadien .
Ka Golmaal Again ka la pyllait shisngi hadien ba u Aamir Khans u la paw ha ki screen.
Ia kane ka test floor yn pynlong shwa ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng , bad ia ka jingialang jong ka yn pyni beit beit .
Kiba bun na kine ki bynta ki la ïoh ïa ka jingpynrung kyrteng kaba sniew na ka bynta u bnai Risaw 2020 .
U Trump u la thmu ruh ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 41 . 4C ha ka sngi Saitjain , ha ka sngi U Blei ka la kiew sha ka 41 . 6C .
U Akshay Kumar bad U Suniel Shetty ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Mohra , Hera Pheri , Deewane Hue Pagal , Dhadkan bad kiwei kiwei .
U nongkhaii u la shah lute 3 lak tyngka da kaba kdew suloi
Ym don jingshisha ha ka khubor bad ki heh ki la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki jingpynbna lamler .
Hynrei kum ka jingmih na kata phi ioh ia ka jinglut kaba heh .
Kaei ka kali syiem kaba u Esekiel u la iohi bad la iathuh aiu ia u ?
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia ka iing ka sem jong ka .
Wat la ka dei ka post kaba shipor hynrei ka long kaba palat ia kaei kaba u lah ban pyrkhat .
" Kumta kaei ka jingmut jong phi shaphang U Trai jong ki Pyrthei ? " " "
Hangno ki iing ki sem na ka bynta jong ki ?
Ym dei ban jia ki jingjia leh beijot ha ka ri .
Ka India ka don ka jingsngewkhia jong ka ruh .
Ha kano ka por ngan kren shaphang ka jaitbynriew bad shaphang ka hima ban knieh noh bad ban pynpra bad ban pynjot ia ka .
U Balakrishna Pillai un long u chairman jong ka Forward Communities Welfare Corporation
Ka don ia ki dur thymmai jong ka met bad ki rong , ryngkat bad ka jingpynhiar lyer kaba la dep pyndep da ka matte , ki jaka shong ba la phiah , bad ki tyndong kali kiba kham heh .
Ka Sun ka kyntait ba ka long kaba kloi palat .
Plie ia ki kot pule jong phi sha ka sla 207 .
U la hukum ba ka jaka ka dei ban long ha ka sorkar .
Ka komiti ka lap ba ka jingai jingiada pulit ia ki kynthei ka ktah ia ka hok bad ka jingshngain jong kiwei pat ki nongmane .
Ki dkhot jong ka seng kynthei ki la thang ruh ia ka dur jong u Arvind Kejriwal bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u .
Mumbai : Man uwei pa uwei u briew u iaid lyngba ka por ba u sngew ba u long uba poh bad ki riew pawnam ruh ki mad ia kajuh ka jingsngewsih ha ka jingim jong ki , ong ka aktress ka Raveena Tandon .
Kum ka nuksa , katto katne ki kolshor jong ki nong Europe kiba la ri bad ri ia ki blang , la shim ba na ka bynta ka doh ne ka dud jong ki , naduh ki snem 14 000 BP .
Ka Congress ka la jop ha Rae Bareli bad Amethi .
Ha u Naiwieng 1992 , ka jingsynshar jong u George H . W . U Bush u la phah haduh 30,000 ngut ki shipai US sha Somalia da kaba ai daw ba un ‘ ïarap ïa ki briew . '
Tang shu leit , bad phin sa lah ban pynlong ia ka jingialang jong phi khlem kano kano ka jingeh .
Ka BJP ha ka jingiatreilang bad ki pulit ka nongbah Delhi ka dang thaw ia ka jingthmu ban thombor ia u CM , u la ong .
Hynrei hato ki long shisha kiba hok ?
5 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Hyderabad .
Ki jingleh be-ijot ia ki jaitbynriew rit paid ki la nang kiew ha Pakistan .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka dei ka jinghikai ba bteng ia ka jingpynrit ia ki kyntien adjective .
U la ioh ia ka jingeh ha ka jingkhia .
Dei ban pynpaw ruh ia ki khana jong ki , u la bynrap .
Hynrei ia u Chacha la pyllait im da ki briew jong u shwa ba kin poi ha ka jaka ba ki leit .
KI KHRISTAN ki don ka jingkitkhlieh bad ka kabu ban pyni ia ka jingieit ia ki para bangeit kiba donkam jingiarap .
Ka mukotduma pynjah burom jong u MJ Akbar : Ka iingbishar ka buh ia ka 31 tarik u Lber kum ka tarik kaba bud ban bishar
U Ramdev , uwei na ki heh jong ka RSS u la ong , u pynmih ia ki jait jingkren bapher bapher kiba pynlong ia ka ban eh ban shaniah ha u .
Utei u briew u la don ha ka jingeh kaba jur hadien ba u la tip ia katei ka jingjia aksiden .
" " " Kane ka lah ban pynmih ia ka jingartatien ha ka jingmut jong u ophisar visa , kaba la pynlong ia u ban shah kyntait ban ioh visa ."
U dieng u lah ban sah shi snem ha ka um , hynrei un ym kylla long satia u khnai .
Ka rong brown ka dei ka rong tynrai , hynrei ka wan ruh ha ka rong lieh ne rong bniat , ha ka rong saw bad lieh ba don ki dak , bad ha ki rong kum ka rong saw , rong saw , rong saw , bad rong saw . Ka Jingpyndonkam jong ka ha ka juk mynta
Nga buh kawei hangta , lada i bad j ki iasoh da ka tduh .
shapoh ki liang kiba lah ban pynsniew ia ka jingker .
U kpa tymmen jong nga u la leit sha ka thma .
Ka jingeh ka la don ha Kodangal hadien ka jingshah set jong u Reddy .
Ka jingpynmih bording ha Colombia ka wan khamtam na ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai .
Ka MoU kan pynbiang ia ki jingpyrshang ba thymmai ha ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ba kynja met khamtam ha ki jingpang ba saphriang ryngkat bad ka jingpynroi ia ka bor ha ka por ba jrong na ka bynta ki nongwad bniah bad ki stad saian .
" " " La sngewsih ia ka khubor jong ka jingiap jong ki 24 ngut ki nongtrei bad ka jingmynsaw jong kiba bun ki briew ha ka jingjia aksiden ha Auraiya jong ka Uttar Pradesh . "
Ngi kyntu ia ki bor synshar ban burom ia ka hok longbriew manbriew bad ban pynioh biang ia ki jingshakri kum ka Internet bad ki mobile network .
To ai ba ki jingphohsniew jong phi kin shim ia ka bor .
Kiba shakri ia ki kin long ki samla kum ki mawkordor ba la buhrieh .
Hynrei ka jinglehkai kaba jem bad ka jingbam kaba biang ka lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka .
Ki jingbthah ban pyndonkam bad bret ia ki Face Mask
Ki don haduh 12 ngut kiba iap ha katei ka nongbah ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha kumba 130 tylli ki konstitwensi ka jingiakhun ka paw ba ka dei khamtam eh hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Kumno ka jingsynshar ha Israel ka la kylla bakla ha ka por u Samuel bad kaei kaba la pynlong ia kane ?
Ka dei ka longiing kaba leit jingleit bad phi shu khang ia ki khmat bad bud ia ki .
Katto katne ki kali ki la shah pynjulor hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ka Croatia ka mih madan ha ka World Cup ha ka sien kaba phra bad ka la shah ïakhaid lang bad ki kynhun ba la jop arsien ka Argentina , Nigeria bad ka Iceland ha ka Group D .
Ki linemen ki bym don kam don jam ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Kumno la jied ia ki fund ?
Ka komiti elekshon pdeng ha kaba wat u Rahul Gandhi ruh u dei u dkhot kan rai mano ban ioh tiket na kane ka jaka .
Ngi la iohi ia ki khubor shaphang ki khubor kiba bha kiba la iasam hapdeng u Myntri Rangbahduh u Khan bad kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka Congress ka la thombor ia u Modi namar ka jingleit jngoh jong u shabar ri kaba jrong .
Nga sngewbha ban iakren bad phi baroh
Tang kito kiba thaw thok shaphang U Blei ki bym ngeit ia ki dak U Blei , bad kine ki long ki nonglamler .
Nga lah ban iakren bad ka bad ban sngew jakhlia bad ban sngew ba nga la shah pynjah burom namar ba nga la shah leh beijot .
Namarkata lada ka jingpynpoi snam sha ka jabieng ka shah khanglad , ka jingmynsaw bad ka jingduh bor ka long kaba stet .
Ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la ïalum sawdong ka ïing ka sem jong ngi .
Ka Jingpyrkhat jong ka Jaka Leit Jingleit Shatei Lam Mihngi 2020 , kaba la pynlong ha u bnai Naitung , 2020 ka long halor ka phang Ki Jaka Leit Jingleit Ba sngewtynnad kiba dang mih .
Ki jaitbynriew Tai Phake ki kren da ka ktien Phake bad ki long tynrai ha ka pyrkhat pyrdain .
Nga ngeit ba phin sngewtynnad ia ka jingpdiang sngewbha jong ngi bad phin ioh ia ka jingsah kaba suk bad kaba pynmih jingmyntoi ha ka ri jong ngi .
Ka kyrdan 2 bad 3 ki long kiba dum .
Nga la lap ia kawei ka bynta jong ka jingim ba mynshuwa jong u bad nga la ai biang ia u .
Ka long ka jingsngewsih ia ngi .
U Sanjeev Bhatnagar uba la shah pynkylla kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka hok ha ka imlang sahlang bad ka kam ka jam , u la shah thung kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ki seng treilang .
AR snem ka la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha da uwei u paralok nongtrei .
Ialeh pyrshah ka Turkey ia ki Kurd ha Afrin
Ki pulit ki la teh ia ki kti jong u shadien bad ki la iaid shakhmat ban shoh ia u shwa ban bret ia u ha ka kali ban rah sha thanat .
Ka ain kaba kyrpang ban iadei bad ki jingiakynad jong ki NRI kam don bad ym shym la pyrkhat namar ia ki jingiakynad jong ki lah ban pynbeit katkum ki ain kiba la don lypa jong ka ri .
Ka kompeni ka la sdang ban trei ban dro ia ka rukom pyniaid pisa bad ia ka plan treikam na ka bynta ka Green Gas .
Hynrei kawei pat ka bynta jong ka jaitbynriew Patel ka la pynlong ia ka jingialang ha Silicon Valley ban pynlong ia katei ka jingialang pyrshah ynda u PM un leit jngoh ia ka California ha ka taiew ban wan .
Kaba kongsan ka long ban sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ka dei ka phatok .
Ka thuk thuk kaba la pyni hajan ka khlieh jong u ksuid .
Ki don ki jingker ha ki kynroh .
U kapten ka kynhun ïalehkai ka India u Mahesh Bhupathi u la pynrem ïa ki kabu ba la jah ha baroh lai sngi .
" " " Haduh palat 260 sngi la ai um ia u , ki vitamin bad kiwei kiwei ki tiar ba la pyndap tang da kaba pynsleh . " " "
Ngam shym la pyrkhat ia kata kumta .
Kane ka biang na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Hadien ba la shim ia kane ka kam ha ka National Lok Adalat la pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng u tnga bad ka tnga da ka jingiasuk .
Ka jingtei ia ka jaka bishar ba la pyniasoh bad ka iingbishar ha ka jaka bishar ba ha Madras ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 95 Klur la pyndep .
Namar nga la ong ia u ba ngan bishar ia ka iing jong u junom na ka bynta ka jingbymhok kaba u tip . namar ki khun jong u ki la pynlong ia lade kiba sniew , bad um shym la khang ia ki .
Ka prokram kaba heh bha na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang ka dang pyntreikam mynta ha ki 13 tylli ki distrik bad ka jingpynlut kaba long Rs . 75 klur tyngka .
T. 10 klur tyngka baroh .
U Afridi u la ioh 98 tylli ki wiket ha ka jingialehkai .
" " "Nga la dep ioh ia ka jingai sngewbha ba la leh ha kane ka bynta da ka jingmynjur jong u Varma," " " " " u la bynrap.
" Hadien katto katne ka jingsngap jar , u nongpyniaid ATC uba la shah pyntieng shai u pyrta , nga ong biang , phai ! " " . "
Nga la don ha ka ward pynbhabriew bad nga lah ban ioh ia ka pass sngi .
Ka Pinarayi Vijayan ka dei ka myntri rangbah ba khatduh ban ieng pyrshah ia ka CAA .
ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingieit ka long ban batai ia ka imlang sahlang , ka histori , ka rukom im bad kiwei kiwei .
Katba ki pulit ki la register case .
Nalor kata la sdang ruh ia ka projek ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong , kaba la ai jinglong nongshong shnong ia ki 900 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
" " " Ngin sa pynlong ia ka prokram ban pynbna ia ka jingjrong kaba thymmai ha ka sngi Balang mynstep ha ka ophis jong ngi " .
Nalor kata , ha kane ka jinglong kaba khlem jaitbynriew kaba jylliew , katto katne na ki bynta jong ka imlang sahlang kiba khlem jaitbynriew mynshuwa ki la pynlong kynhun ïalade ha ki kynhun jaitbynriew .
U Sonaram Choudhary uba la phet noh na ka seng Congress u la ioh ia ka tiket BJP na Barmer .
Da ki million snem mynshuwa kane ka jaka ka don ha trai duriaw .
Ka Serena ka la jop ia ka set kaba nyngkong da kaba suk bha , bad ka la shim ia ka jingjop ban pynkut ia ka jingialehkai ha ka por kaba stet .
Ka Ram temple ka dang dei ka mat jong ka BJP bad ka seng kam shym la iehnoh ia ka .
Baroh ki khynnah skul bad ia u nonghikai la pyllait noh hadien na hospital .
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Jhonson u la ong ba u la sngewlyngngoh bad u dang ioh jingtip man ka por halor katei ka jingjia .
Ngi la rakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh ji . mynta ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev ji .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Venkataiah .
ka sorkar Gujarat ka la ai ia ki ia ki jaka ban rep riang .
Nga dei ban ai khublei ia baroh ki stad saian kiba trei ha kine ki projek .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem bad ki paralok kiba la duh noh , u Rahul Gandhi , u president barim ka Congress , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta ngi la rai ban leit phai biang .
Ka dei ban ialeh .
Ki donkam ban wan hiar .
Kane ka rel kam lah ban ap . Ki don ki briew kiba kongsan ha ka .
Kawei na ki daw ka long ba ki khynnah kim tip bha shaphang kiwei pat ki niam , bad ki treikam da ka jingshun matlah .
Em , um shym la ong kumta .
Kam donkam ban ai khublei ia u .
U Dharmendra bad ka Hema Malini ki la kylla long ki kmie ki kpa sa shisien .
Tang kane kawei ka jingjia ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong ka .
U Natarajan bad u Rishi baroh arngut ki la shah kylli jingkylli ha ka tnad ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hato phi la ju iohsngew ia ka Red Brigade ?
Kumno u Petros u la iaisah ha ka jingiakop wat la u la shah pynthut ?
Hynrei ym don uwei ruh uba la wan shakhmat .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim ym pat lah ban tip .
Ka sorkar Burma ka pynlong ia ka jingpyniap pathar .
Ngi donkam ban tip ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ka model turbine bad ia ka bor ba la pynmih da kane ka model turbine .
Ka sorkar kan jied ia u ' snoopgate ' nongbishar shwa ka 16 tarik Naitung : U Kapil Sibal
Da ki spah ngut ki nongïakhih ki la ïalum lang shabar ka ïing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri Benjamin Netanyahu ha ka miet sngi saitjaiñ bad dawa ban iehnoh kam ïa u .
Khatduh ki rai ban phet noh sha duriaw .
U sing u la nang artatien , hynrei um lah ban iohi ia uno uno u briew uba uta u samla u lah ban kren .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha Bihar Kishanganj , Sahebganj bad Hazaribagh .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei sorkar bad ki nonghikai
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Ramchandra BDC u la don lang ha kane ka sngi .
Ka phlim pynban ka la shah pynsangeh noh.
Ki jinghikai jngi ki long man la ka por lyiur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo ha kaba une u myntri rangbah u la ai burom da ka jingrwai ia u president barim u Pranab Mukherjee .
Ia kine baroh arngut la rah noh sha Bihar da ki pulit ka Bihar ha ka jingshah set phatok .
Khyndaiphew na ka shispah jong ka ri India kim nang ban kren phareng .
Ar tylli ki liang jong ka pisa
Ki Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Sushma Swaraj bad ka Sheila Dikshit .
Ka jinglong jingman kam long kaba dei .
Ka tnad Consumer Affairs ka la phah 100 MT ki soh soh mynta ka sngi .
Baroh ki jingleh niam la leh ha khmat ki nongmane , ym kum ha ki katto katne ki temple Hindu , ha kaba don ki jingleh niam kiba la buhrieh na ki .
Kumta la ngi don ha ka kam , ha iing ne ha skul , ngi wad ban kiar na kaba ai nongrim ia uno uno ban wad jingbakla ha ka jingshakri bad ka jinglong jong ngi .
Kan pyniasoh ia ka Kshaid Kashmir bad ka ri India baroh kawei lyngba ka lynti rel .
Namar kine ki daw u Thagard u shim ia ka jingstad khlur kum ka jingstad thok .
Katba nga dang pynkhreh ia ka jingshit jong ka por lyiur , nga la buh ia ka jingtap ba la shna da ki jingthung jyrngam .
Kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ka Pakistan kan ioh ia ka jubab kaba biang ong u heh shipai .
Ka CPM ka la pyrshah ruh .
Ka jingbym rangbah , ka jingbym don jingshemphang bad ka jinglong rit paid jong ki kan paw ha ki rukom bym lah khein , sngi ha sngi .
La kem ruh ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh pyniap masi ia u Sajid Ali , u Sarfuddin , u Asif bad u Nanhe .
Nalor kata , balei ba la jied ia ki katto katne ki kompeni na ka bynta ka jingleh be-ijot , bad kiwei pat ki la iehnoh ia ka jingjied kaba pynpaw ia ka jingleh arsap ?
Nalor kane , ki don ruh 291 tylli ki flat na ka bynta ki briew na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingwan hadien jong ki jingthung kiba don ki tnat kum ka Cooksonia ka la iarap ban wanrah ia ki jinglong jingman kiba kham jylliew ha ka khyndew .
Ia kane ka wah la khang haduh ka 9 tarik u Naitung na ka bynta ban maramot .
Bad ban kren beit ia phi , kane ka ri ruh kam don por .
Hynrei u Trump um pat pdiang ia ka jingshah rem jong u .
Kiwei pat ki im na ka bynta ka sngi kaba kut haba ki lah ban iehnoh ia ka kam bad leit phai noh sha la iing .
Kane ka la dep ban paw ba ka long kaba shisha ha kaba iadei bad ki hynriew ngut ki syiem Kanaan , bad ka dang iai bteng ban long kaba shisha katba dang shah pynhap sa kawei pat ka jingkhein kaba pura jong ki 24 tylli ki hima .
Ki Taluk Gudalur bad Pandalur Taluk
Hynrei shen hadien ka jingiakynduh bad u CM , u Savadi u la ong ha ki nongthoh khubor ba yn pynduna ia ka kuna katkum kaei kaba ka Gujarat ka la leh .
ka don kat kata ka jaka ha ka jingmih jong phi .
U Rahul Gandhi president ka Congress u la dep ban pynbna ba lada ka Congress ka wan ha ka bor kan mait noh ia ki ram hapoh shi sngi .
Ka kompeni ka la ong ba la shna ia ka Santro ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki longiing nong India .
" " " Haba uno uno uba sniew u synshar , ki briew ki ud ." " "
U slap u la jur bha , hynrei ngi la ap shabar . . . namar u kwah ia ka dak jong phi , Huma .
Kine kiei kiei ki iai kylla man ka por .
Ka RCB kam pat jop wat tang shisien ruh ha baroh ki 11 tylli ki jingïalehkai IPL haduh mynta .
U pulit um lah ban kiar na ka kamram jong u ban rejistar ia ka kam runar lada la pynpaw ia ka kam runar kaba lah ban tip .
Ka club ka pynlong bun ki jingialang paidbah baroh shisnem .
U myntri rangbah u la shimti ia ki 32 tylli ki tnad namar ba um shaniah iano iano ruh ha ka kynhun myntri jong u .
Hato u la pyrkhat ba phin pynrem ia u ?
Ka mukotduma ka dang sahkut .
Hynrei nangta ka jingiadei paralok jong ngi ka la phuh syntiew sha ka jingieit .
Ka Rajasthan ka dei kaba bud ha kane ka thup , bad ka Gujarat ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Saw ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Uba la ialeh pyrshah ia u Mr . Ka sorkar jong ka ?
Hadien kane ka jingpynbna la seng ia ka ophis pdeng ha u bnai September 2008 ha ka tnad pla tyngka .
Ki hynriew ngut ki kynthup ia : arngut ki nongbishar kiba dang shu shongthait na ka iingbishar ba ha khlieh duh . arngut kiba la shongthait kum ki Nongbishar Rangbah jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh . bad arngut ki nongbishar barim jong ka HC .
Don kiba shim ba ka dei ka nuksa kaba sniew jong ka jingialehkai .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba bitar ha kylleng ka ri .
Ka jingdie ruh ka la hiar ha ki nongdie kali ha u bnai ba la dep .
" " " Nalor kata la buh ruh ia ka Relief Camp bad Community Kitchen ha ka shnong Pentakota ha Puri kaba ai jingbam ia ki 1000 ngut ki briew la buh naduh ka 05 tarik u May 19 . " " "
Ki nongpyniaid ia kane ka tamasa ki la pynshai ba kin ailad ia kito ki kyrtong , ki bym shah khang ha ka iingbishar , ban iashim bynta ha ki jingialang .
Ka rukom buh jaka ia ki nongleit nongwan da ka kompiwtor ka dang treikam .
Ka wah Kushiyara ka dei ka wah kaba sam ha Bangladesh bad ha Assam India .
Nga la sngew lyngngoh haduh katno la shna bha ia ka met u briew ! Wat la katta ruh ngam ju pyrkhat shaphang ka jingdon jong u Nongthaw .
Hynrei ka la long ka jingthoh jong u briew , bad jong uba la nang la stad bha ruh .
" " " Ka jingshakri kaba khraw tam kaba uno uno u lah ban leh ha kane ka jinglong kaba mynta ka long ban wan shakhmat ha kaba ai ia kano kano ka jingiarap kaba donkam la ka long kaba ai jingbam ne jingiarap dawai . " " "
Katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia ka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei nga shem ba u Mouni u long uba pher .
La ngeit ba katto katne ki kot la thoh da u Rabindra Nath Tagore ha jrong jong u lum .
Ngi kwah ban wad ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba kham jyrngam .
U la kyndit noh kloi .
Ia kane ka jingleit jngohkai la ai ruh ia ka ksiar bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha na ka bynta u Emir , kynthup ia ki kynja kynja kynja mawkordor , ki pen ksiar , ki suloi pynitynnad , ki jingpeit jngai , ki camera , ki kor pyni phlim , bad ka kynja kynja kynja jingkynmaw .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka Parade la pynlong ban burom ia ka jinglong shlur bad jingaiti lut jong ki nong Russia bad kiwei kiwei ki briew kiba iajan .
Ka ioh ka kot ka sahkut , ka jingbym don kam ka jur , bad ki marpoh khyndew ki duna .
Ha ka ioh ka kot bad ka pisa pyrthei , ka jingkhein pisa ka dei kawei na ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingkhein pisa , kawei pat ka dei ka jingkhein pisa ba mynta .
Ka long kumba kata kan sa kylla shen .
Ym duna ia ka 50ngut ki briew ki la iap ha ka sngi palei hadien ba ka rel ka la tynrah ia ki nongshad kiba la ia lum ban peit ia ka jingkhawai niam Hindu ha ka nongbah Amritsar kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India , la iathuh ki pulit .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Hadisur Rahman Sagor 28 snem ka rta bad u Akram Hossain Khan Niloy 24 snem ka rta .
Ka la sah ruh ha US bad Europe ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Kumba u Jehobah u la ong , u shim noh ia ki jingkit jong phi bad u buh ia ki sha jngai na phi .
Naduh ba la pyntreikam ia ka GST kum kine ki jingsiew ruh ki la pynduna .
U Morrison u la bei tyngka ia kane ka kam bad u la thaw ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim khnang ban pynneh ia ka jingsynshar kaba pura ia ka projek .
Ka jingai jingmut na ka bynta ka CDS ka la long nyngkong hadien ka thma Kargil .
La iathuh ha u bnai Lber 2007 ba u Beckham u la kyntait ia ka lad ban paw ha ka phlim Sex bad ka Nongbah : Ka Phlim .
Phi tip ba ar na ki lai tylli ki jingshongkurim ki kut noh ha ka jingïaphetrieh ?
Ngi hap ban pynmih ia ki briew na man la ki jait jingbym iasngewthuh jingmut .
Ha ka 8 tarik u Risaw ka WCD Ministry ka pynkup burom da ki Nari Shakti Puruskars ia kito ki longkmie kiba la noh synniang sha ka imlang sahlang hynrei ki sah khlem kynmaw .
Ka jingmih kam dei ka mat . . .
Ryngkat , ki pynlong ia uwei u kynrad jong ka jingiap .
' Ki samla ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew ' .
Ka rekod jong ka BJP kam kham bha .
Ha kine ki snem ba la leit noh la weng noh ia ki jingkhang ha ka thain Mihngi jong ka Europe , ki bynta jong ka Africa bad kiwei kiwei ki ri , kaba la ailad ia ka khubor babha jong ka Hima ba la seng da ki Blei ban roi ha ki jaka bym pat ju ktah haduh mynta .
Ka jingkhluit ha ka khmat haba ka kiew ka pynlong ia ka jingsniew hapoh .
Kam dei ka lad kaba mynta ne kaba ym ju long .
18 Haba ngi ieit ha ka rukom kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba bud ïa ki nongrim , ngi pynpaw ïa ka jinglong ba kongsan tam jong U Jehobah .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 4 . 7 degree Celsius , saw kyrdan hapoh jong ka jinglong kaba ju long bad hiar na ka 5 hynnin ka sngi . 9 digri .
Ka jingbym don slap ha kine ki lai snem ba la leit noh ka la pynlong ia 2 . 5 million ki briew ki jan iap thngan .
KA JINGTREI : Ka Sekretariat jong ka Rajya Sabha ka treikam hapoh ka jingpyniaid bad jingpyniaid ba pura jong u Chairman , ka Rajya Sabha .
Ki kynhun jong ka Europe ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ki hynniew tylli ki jingiakhun pyrthei ba la dep .
Ki jingpyrkhat kiba jakhlia haba ki shah pynbyrngia .
Ym don uwei ruh na ki uba treikam .
Nalor ki thong mishoneri ban pynkylla niam ia ki trai ri trai muluk , ka la pyniaid ruh ia ka iing ka sem .
Ai ba ka jingaiei jong i Mata Vaishno Devi bad i Baba Amarnath kan iai sah bad ngi baroh ! Da kata ka jingkhmih lynti , khublei shibun eh !
U Fouad Ibrahim, uba don 20 ngut. 8K ki nongbud ha ka Twitter , ki jingphylla :
Hynrei ka mat kaba la thang ha kane ka jinglong ka la long shisha ka jingkulmar ha Delhi .
Ki don ki jingpynhiar dor kiba heh ruh .
Ngi la iakren shaphang kumno ka long ban pyniaid ia ka site kaba heh kum kane bad kiba bun ki briew , bad kumno ka ktien jong u code ruh ka lah ban long ka sain pyrthei .
" Balei ki dei ban pyrkhat shaphang ka lawei , ka " " lashai " " kaba bunsien ka i kumba ka long kaba dum bad kaba khlem jingkyrmen khlem lah shah ? "
U DySP u la pyntip ia kane sha ka ophis jong u CM bad katkum ka jingbthah na ka ophis ka Saritha bad u Thampanoor Ravi ki la pynkynriah ia ka CD da kaba pyndonkam ia ki pulit jong ka Palakkad .
Nga buh ia ki thong bad nga trei shitom ban pynurlong ia ki .
Ka lah ban pynbeit ia ka jingtrei jong phi , ruh .
Ha ka jingshisha , ka jingkylla kaba bteng ka long tang kawei ka jingjia kaba neh jong kane ka pyrthei .
Ia u Gour la ai kyrteng thok ia ka Jalalabad na ka bynta u Shah Jalal namar ka jingiarap jong u ban pynpoi ia ka niam Islam sha ki paidbah .
Ka long ka bynta kaba la donbor mynshuwa hynrei mynta ka la nang duna kaba la ktah jur ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong ki jaitbynriew naduh ki sngi jong ka Babilon hyndai .
Nga la ïoh jinghikai ba kane ka long ka shabi ban ïai neh ha kaba shakri ïa U Blei , kumba ka khun jong u Jephthah ka la leh .
Hynrei ka jingeh ha ka kam ha UGC ka kham jur bad kumjuh ruh ki jingeh .
shaphang ' ki jingthoh ba man u bnai tamil ' ki kot pule khlur man la u bnai sngi nyngkong ba ar ba la pynmih .
Ngam tip balei ka BJP ka kyrkieh haduh katne .
La pynbiang ia ki jaka sah jong ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka pisa Roman ka lah ban long kaba pyni ia u Aurelian
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la register case .
Kino kino ki roles kiba nga ioh , nga la leh .
Ngi la ioh ia ki lad hynrei ngim shym la lah ban pynkylla ia ki sha ki kol .
U Modi u la pynkhih : Ka Sensex, ka Nifty ka la hiar sha ka kyrdan kaba thymmai.
La tyrwa ruh ia u Aamir Khan bad u Saif Ali Khan ia ka bynta jong u Salman Khan ha katei ka phlim .
Ngim dei ban kren kumne .
Ki jinglong jong ki bym stad Kiei ki jinglong kiba ialeh pyrshah bad ka jingstad ba kynja Blei ?
La pynbna ia ka jingshit haba ka jingshit ka kiew san degree palat ia kaba ju long .
Haba phai pat sha ka jingkylli ban pynphai biang ia ki Rohingya , ka Suu Kyi ka la ong ba ka jingiakren kan long bad u myntri kam bar ri jong ka Bangladesh ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Kaei ka jait jingiathuhkhana jingieit kane ?
U Kim Sharma u la iaroh ruh ia ka tnga jong u Yuvraj Singh ka Hazel Keech .
Ka India ha ka thup jong ka US halor ka jingkit drok
U la sngewsih shibun hadien ka jingiakren pyrshah ia u Sunil Grovers .
Yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia kiba pynkhein ia kane ka kyndon .
Kum kine ki kam kiba kongsan la leh haba don ka jingkylla kaba neh ha ka rukom buh thong , bad la leh ia ki jingpyrshang kiba neh bad kiba shisha ryngkat bad ka jingthmu kaba jngai .
Indian open : Pyrkhat ia ka Saina , Sindhu .
Kane kaba hadien kam long kumba ka don ka pung kaba don halor ka tnum , tang ka tank ha kaba la pyntuid ia ka um .
Hynrei ka jingïalehkai ba shyrkhei jong u Ishan Kishan bad u Hardik Pandya ka la pynkiew ïa ka kynhun sha ka 200 ron .
" " " Nga dang shu leit jngoh ia ka pavilion jong ka India " .
Ka sorkar ka pyntip ba ki don palat 69 000 tylli ki jaka theh umphniang ha ka ri bad ka thmu ban don la kumno kumno kawei ka EV charger ha kawei kawei ka petrol pump .
Bad u la kyrkieh , bad kam shym la bud ryntih .
U Manmohan Singh thoh sha u heh ka PAC , ong ba la khreh ban leit hajir hakhmat ka panel .
Ki pulit shen kin sa lah ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ha ki por bapher bapher , ki briew kiba pher ka rta bad ka jinglong ki ju leit sha u laitluid .
Kano kano kawei pat ka bynta ba la ithuh lang da ki nongiashim bynta .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba ki jingjia shah niewbeiñ bad shah lehbeiñ pyrshah ïa ki kynthei ki long kiba dei ban pynrem jur .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong katkum ka league .
Ha ka jingiap jong u la pynkylla ia ka polisi Sikh .
Mynta u don ha Bhutan ryngkat bad ka tnga ba itynnad jong u bad ka aktor Anushka Sharma na ka bynta ki shuti .
Ka Odisha ka long kaba ha khlieh duh ha ka jinglum GST
Kata ka mut , kham bun ka jingduh namar ka jingkylla jong ka jingpynbiang bad jingdawa ban ia kaba ioh ha ka khajna .
Ki nongtrei kontraktor ruh kim shym la pynlong nongtrei ba pura .
Kata kam dei ban long kumta .
Nga kynmaw ia ki kyntien kiba rben da kiba u Pt . U Jawaharlal Nehru u la ai burom ia u Malawiyaji : .
Kumjuh ruh ha ka por miet ka jingsawa kaba heh tam la ïohi ha Chennai bud sa ka Lucknow , Kolkata bad Mumbai .
Ia ka por jong ki eksamin yn sa pynbna hadien ba la weng ia ka jingkhang dam .
Baroh ki skul bad ki kolej kiba don harud duriaw kin dang khang .
U Verma bad u Asthana ki la kynnoh ia ka jingbamsap iwei ia iwei pat .
Hadien kata ka janmiet ki la ong : Hato ki dohnud jong ngi kim shym la rhem katba u dang kren ha ngi ha lynti , katba u dang plie pura ia ki Jingthoh Bakhuid ha ngi ?
Hynrei namar ba kam shym la pynshong nongrim ha ka ktien Hebru bad Grik tynrai , ka la don ki jingduna kiba ju long ha ka jingpynkylla ktien .
Ka STPI ka la buh ruh ia ka jaka ai jingkyrshan ia ki kam khaii ha Silicon Valley USA .
Ka IAAF ruh kam don jingkynnoh pyrshah ia nga ha kaba iadei bad ka jingdih buaid .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei sorkar jylla ka la rung ha ka sngi kaba ar
Kane ka don ha ka rukom kaba shisha . Ba ki paidbah kiba trei ki kham bunsien kim tip ia kane ka jingialeh , lane lym kumta ia ki jingktah jong ka , kam leh ei ei ban pynduna ia ka .
U Colin De Grandhomme uba la kyrshan ïa ka bol u la thep bha ïa ka bol .
Baroh ngi kyrmen ba kan treikam ha ka kyrdan kaba hadien . ka pyrthei baroh kawei ka peit ia kane ka dawai , la ong u Datta .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la sdang ia ka Fitness challenge ban pynlong ia ka ri India kaba kham koit ba khiah bad kham bha , ki riew pawkhmat .
Ka Ain halor ka Hok ban ioh jingtip ka dei ka ain kaba kongsan bha khnang ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki paidbah .
U Ranveer Singh u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jongu .
Lah ban kdew ki pulit ia u Gurdhian Singh
Nga la buh ia ka jingim bad ka jingiap ha khmat jong phi .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Board kan don ia u President ba ioh tulop ba la thung da ka sorkar .
Sngewbha iathuh ia nga lada don kano kano ka jingbakla ha ka .
Namar ka pyrthei ka la kylla , bad ngi dei ban kylla ryngkat bad ka .
" Ym ha u snem 2009 . . . hynrei ha kawei ka sngi kaba thikna ." " "
U Halhed u la phla ia ka ram jong u ha u Wilkins da ki ktien kiba sngewtynnad .
Kane ka jingmynjur ka la wan ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla Captain Amarinder Singh hangne ​​mynta ka janmiet lyngba ka video conferencing .
Wat la katta ruh kane ka jingkyrpad ka long kaba khlem jingmut bad kaba pyrshah ia ka riti synshar , la ong ki nongkren .
U Bhuvneshwar Kumar u la iaid noh na madan khlem da pyndep ia ka ober kaba lai bad u skipper jong ka India u Virat Kohli u la pynthikna ba yn bujli da u Mohammed Shami ha ki jingialehkai ban wan .
U Trump u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang , shisngi hadien ba u la pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Ha baroh ki konstitwensi ka Congress , BSP bad BJP kim shym la pynbna kyrtong katba ka SAD bad ka AAP ki la pynbna ia ki kyrteng jong ki arngut na ki saw tylli ki assembly seat .
Ka Australia ka la jop ia kane ka jingialehkai bad ka la bat ia ka Frank Worrell Trophy kaba ki la bat la 20 snem kynthih .
Ka Argentina ka la pynliem ia ka Venezuela , ban rung sha ka Copa America semis .
Ia kata ka Tnad dei ban pynduh noh .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak uba la sin kyrteng kum u Mana uba dei na u Preet Nagar . bad u Sumit Kumar uba la sin kyrteng kum u Sonu uba na Jujhar Nagar .
Bad ka Baibl kam pyni ba ka jinglong jong ka Peninnah ka la kylla .
U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la shah sumar ha Hospital ban leh ia ki test.
Kane ka sienjam kan plie ia ka lynti kit mar kaba thymmai bad kaba rem dor ban kit ia ka umphniang sha China bad kumjuh ruh ban shalan ia ki mar China sha Middle East bad Africa .
Watla u la don 37 snem ha kata ka por , hynrei ka samoi kaba 3 jong u ha ka elik ka la paw ba ka long kaba jop kumjuh haba u la jop ia ka nam lahduh kaba lai lynter .
U heh ka ACB u Mukesh Meena u la ong ba ka jingwan jong ki heh ka dei shi bynta jong ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei baroh kaba nga tip shisha , .
Ka jaka ha kaba la buh ia ka temple ka long kaba itynnad bad ka don katto katne ki jingpeit ba phylla .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki station ha kane ka lynti :
New Delhi , Jymmang 14 : Ka BSP bad ka SP ki la wan lang bad pynbna paidbah ba kin iakhun lang ha Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ban screen ia kawei pa kawei ka pla ka shongdor ym palat ia ka Rs . 230 .
Kham mynshwa ki nongiakhih ki la khang ia katei kajuh ka surok ha ka 29 tarik u Risaw .
Ujor pyrshah ia ka tnga jong u CM namar ar tylli ki ID .
Naei phi wan ?
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei yn ai kawei ka mark .
" Ngi dang pynlong ia ki jingpyrshang baroh ." " "
Lai ngut kiwei pat ki dang phet krad .
Ka jingpynwandur ia ki phlim ka long kaba rem dor bha .
Baroh ar kine ki jingpynhiar dor kin long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Amazon Prime .
U nongpeit bniah u dei ban pynshisha ba ka bor pyniaid ka don ki jingpyniaid ha ka jaka halor ka rukom pyniaid ia ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Hynrei ka kam ka la dep .
Ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar
Ha kane ka sngi plie paidbah la ai jingkren da u Myntri ka Overseas Indian Affairs u Vayalar Ravi , u Myntri Rangbah ka Delhi u Sheila Dikshit bad u President ka CII u Sunil Mittal .
Ki mar ba shalan shabar ki dieng , u sohjew , u sohjew , u duma .
Ki tei pat ia u Bnai uba dum , uba pynphai biang ia ki ksuid sha la ka jong ka jinglong paralok .
Ka Harvard ka la jop ia ka khusnam 22 sien .
Haba kren ha kane ka jingialang , u ShriRijiju u la ong , Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS bad NSS ki la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh da kaba trei ryngkat bad ki bor synshar paidbah ha ka por Covid 19 .
Ngi la buh thong ban pyndap shuh shuh 175 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 .
Ha kine ki 24 kynta la lap ba ki nongpang ki la koit haduh 1061 ngut .
Ka nar ka long ka tiar shna kaba kongsan tam na ka bynta kane ka jingtei bad wat ki jingpynitynnad ba shapoh ruh ki dei ki nar .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit , une u samla u la mad ia ka jingsngewsih namar ki katto katne ki jingeh shimet .
" " " Ynda la pynlong ia ka um kaba khuid ban ioh ia baroh , phi bad ki masi jong phi phin kham koit kham khiah ."
Ki briew ki lah ban don ki jingbishar bapher bapher .
U dei u khlur ba pawnam jong ka South , ka kyrteng jong u ka dei u Vijay .
Ia kane ka jingpynrung la seng nyngkong kum ka jaka pdeng jong ki shipai liengsuin , bad khatduh ka la kylla long ka jaka buh ia ki mar ki mata jong ka liengsuin na baroh ki kam shipai .
Phi mut kumno ? Nga la kylli .
18 Baroh ki briew jong U Blei ki don ka kabu ban ioh jingmyntoi na ka jingpyndep ia kane ka jingkular kaba phylla , kane ka jutang na ka bynta ka jingsuk Khristan .
Hynrei ka jingshisha ka long ba baroh arngut kim ju iakynduh .
Bad u nongpynjot un wan ha kawei pa kawei ka shnong bad ym don shnong ka ban lait im : ka them ruh kan duh noh , bad ka madan kan shah pynjot , kumba U Trai u la kren .
U la bynrap ruh ba hapoh ka Technology Centre System Program yn sa buh 15 tylli ki jaka shna jingstad ba thymmai ha ryngkat ka jingiarap bad jingiarap na ka World Bank ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Tang lada ngi hi ngi pyni ia ka jingsumar ia ka mariang sawdong jong ngi ngi lah ban pynlong ia ka jingkylla ha kaba pynneh pynsah ia ka kaba koit ba khiah bad kaba lah ban im hangne ​​ha Pakistan .
Shano ki briew kiba duk ki dei ban leit ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingeh jong ki kynthei .
Ka ben kaba rim kaba saw bad ka shuki kaba saw hajan jong ka
Ha kaba kut jong u snem 1994 , kane ka dor jong u bnai ka la kiew ar shah .
U la shim ia ka rai kaba dei .
Baroh ar tylli ki team ki la iasam mar kawei ka point .
Katno ka la long kaba sngewsih ban im bad kum une u briew !
Ha kawei ka por u Saul u la dei ban ialeh pyrshah ia ki Philistia ha ka thma .
Ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei ki la shah pynjulor jur namar ka jingjur jong u slap , ka jingtwa khyndew bad ka jingbthei lyoh ha kiba bun ki jaka .
Kane lehse ka dei na u Rahul Gandhi .
Palat 100 ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka camp .
Ka jingpynsngewthuh hapdeng ki kynthei , kiba long ka bynta ba kongsan ha kaba tei ïa ka imlang sahlang ha Syria ka long kaba ktah ïa ki thong jong kine ki kynhun lehnoh , la pynpaw u nongïakhih bad u nongdro dur u Raed Fares .
Ka kham bha ban die ia ki pakoda ban ia kaba ym trei satia ' , la ong u Amit Shah ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha Rajya Sabha .
Ka Bab Jazira Mosque kaba la tip ruh kum ka El Jenaz Mosque ka dei ka Mosque kaba don ha Tunis ha Tunisia .
Ki la lap ia ka uniform jong u ha ka pla jong u bad ki la pynpra ia ki kti bad ki kjat jong u baroh ar tylli .
Katba ka kmie ka la pang bad ka la shah sumar katto katne sngi .
Ngim ailad ia ki nongkyrshan ba pawnam jong ka pyrthei ban pynmih ia ki tiar ialeh kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei , la ong u Trump .
Kane ka Sorkar ka trei shitom ban pynthikna ia ka ain ka suk ka sain bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha ka Jylla .
Kaei kaei kaba ym don ha ka kam don hangno hangno ruh ka la pawnam .
U la ong ba mynta ka kynhun jong ka GSTN ka jurip ia ki jingkylla ha ka software kiba la wanrah hadien kano kano ka jingkylla ha ka ain .
" Kumno phi ong " " Ka la long kaba bang " " ? "
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka la pynduh noh ïa kiba bun ki kyndon bad ki aiñ kiba la rim .
Ia ka Jingmaham ba la dep la pynmih hadien ka jingiap jong u Russell .
" Haba iakren bad ka ANI , u nongialam ka BJP u Rameshwar Sharma u la ong " " Ka Congress ka kwah ban ialam ia ka jylla ha kajuh ka lynti kum ka Punjab ."
Ïa ka khusnam Migration Media Award 2017 la aiti sha ki nongjop ha ka prokram ha Brac Centre Inn ha ka sngi thohdieng .
U Dr . U Sachchidananda Sinha u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Dorbar Thaw Ri bad hadien pat u Dr . La jied ia u Rajendra Prasad .
U la tei ia ki duwan sha ki blei lamler , u la knia ia ki khun shynrang jong u hi kum ka jingknia , u la leh ia ki kam ksuid bad u la buh ia ka dur blei ba la ker ha ka tempi U Jehobah .
U la bam ja miet ? Nga la kylli .
Ki jingpynkylla ha ka jingpyniaid iew ia ki mar rep Ka sorkar pdeng ka pynksan ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
Ka pisa shimet ka hap ban shah pyndonkam da kaba pynlong ia ki jingbei tyngka jong ngi kiba lah ban long ha ka bank .
Ka step hadien ka step ka dei ban long kaba skhem . ka jingeh hadien ka jingeh ka hap ban shah mad pura bad ban nang pura .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong jong ka niam mynta ha ka pyrthei mynta ?
Ki jingrwai Charyapada ki don ia ka dor ha ka liang ka ktien bad ka thoh ka tar .
Ha kawei ka tray ha ka lieng , ngi iohi saw tylli ki dohkha kiba la iap .
Ka sorkar kan burom ia ka shithi bad ka mynsiem jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U la ïathuh ruh ba ka Sorkar ka la mynjur ban shna ïa ki jaka ïaid cycle ha Faridabad , Karnal bad ha Gurugram khnang ba kin nang bun ki briew kiba pyndonkam ïa ki cycle ha ka jingim ba man la ka sngi .
Ka seng ka la kyrpad ruh ia ka sorkar ban pynbna paidbah ia ki jingthoh jong ka jingialang hapdeng u Swaraj bad u High Commissioner jong ka ri India u James Bevan .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongbylla lyngkha
Ka Madhu Chopra ka la pynpaw ruh ba ka Priyanka ka la pyni ia katei ka jain ha shwa ba kan phong ia ka sha ka Grammy .
Nga la kylla long ka nun ha ka por ba nga dang 14 snem ka rta .
" 2011 , " " Ki kolshor ba marwei jong ka jingmut jingpyrkhat : Ki jingpyrkhat shaphang ki jingthaw ba im " " , Ki nongpynmih kot Natraj , "
Ka jingshah lehbein Khamtam eh ia ki jaitbynriew rit paid bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka kynhun ki myntri ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki case ha India bad ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar India , haduh mynta .
Kane kan pynbha shibun ia ka jingbam jong ki .
Hynrei kane kan ym khanglad ia nga .
Ka jinghap slap kaba la saphriang kan dang bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla la kumno kumno haduh shi taiew .
Watla u Gokhale um shym la batai bniah hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u la jubab bha hadien ba u Modi u la pynpaw ia katei ka mat .
Ki kmie ki kpa jong ka Pratyusha ki la kynnoh ba ka khun jong ki kam lah ban pyniap ialade bad ba u paralok jong ka u Rahul Singh u dei ban pyniap ia ka .
Dang shen ka Sunny Leone ka la pyni ia ka Karenjit Kaur kaba dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka .
Pyrkhat bha ka sorkar pdeng halor ka jingpang Bird Flu
Ka jingsangeh ha ka jingleit jingwan jong ki mar ka lah ban wanrah katto katne ki jingeh .
Ka long kaba bakla wat la ka la jia ha kine ki arphew snem ne kumta .
U Sanjay bad ka Karisma ki la ia poi kha ha u snem 2003 .
Watla la ong ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jem hynrei ki dang don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Kan leit ban iakynduh ruh ia u President ka ri Abdul Hamid bad ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina .
Ka tnad ka la ong ba ia ka jinglong jingman la dang buddien beit .
Kawei pa kawei na kine ki jaka ka la ai ïa ka jingmih kaba riewspah jong ki tiar shna dur bad ki tiar rim , kynthup ïa ki pisa ba la shna da ka nar , ki dur ba la shna da u mawshun , bad ki shyieng jong ki tiar NBPW bad ki tiar roulette .
Ngi sngewtynnad ban rakhe ia ki jingjop jong uwei pa uwei ha ka jingim .
Hynrei kumno shaphang u khun jong nga ?
Uwei u briew uba iajan bad uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u sngew sarong ba ki jingtip ba bniah jong ngi ki don bad ki heh jong ka seng .
Pyndap ia ka shini almond ba la shet bad khleh bha .
Bad ngan ym pynlong ain ia ki .
Ka Priyanka Chopra ha ki set jong ka phlim The Kapil Sharma Show .
Ia kane ka kynthei kaba mynsaw la pynthiah ha hospital ha kaba ka jingsumar jong ka ka dang iaid shakhmat .
La kha ia ka Chandramathi ha Thiruvananthapuram ha Kerala .
Mynta u Cong halor ka jingeh jong ki nongrep ba shah ktah ha u phria
Ha New Zealand , ia ki khniang khyndew la phiah ha ki lai jait ba kongsan .
Ki surok ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
U Chris Cline u la tei ia ka hima bad ha man la ka por u ju don ban ai .
Wat ju ong , ngam lah , namar phi long Uba Khlem Kut .
Ngi la don ki jingiatreilang kiba iaid hynrei ngim shym la lah ban pyndonkam ia ki .
Ki la pyrkhat ba u la palat ia ka jingiarap .
Wat ailad ia ki password ban paw ha ki login ba la buh .
Mumbai , Feb 23 : U nongïakhih ba la rim bha ha ka imlang sahlang u Anna Hazare bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal kin ïakynduh mynta ka miet ha nongbah Delhi halor ka jingïakhih pyrshah ïa ka Land ordinance .
La thaw ia ki jaka pule Panchayati Raj ha baroh ki Jylla ha kaba ka Bynta IX jong ka Riti Synshar ka treikam .
Hato phim tip ba U Allah U tip ia kiei kiei baroh kiba ha bneng bad ha khyndew ? Hooid baroh ki don ha ka Rekod , bad kata ka long kaba suk ia U Blei .
Watla kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap , hynrei ym don ka rukom kaba suk ban jop ia ka jingsngewrit . Ha ka por ba jngai , kam dei ka kam ban pyndonkam ia katto katne ki buit ne rukom treikam kiba stad .
Kane ka projek kan don ka lad na ka bynta ka jingïashim bynta kaba heh tam jong ki riew shimet bad ki bar ri .
Ka jingialehkai kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia : U R Ashwin , u Rohit Sharma bad u Prithvi Shaw ki la shah weng ban ialehkai namar ba ki la mynsaw .
Ia ka FSSA ba la pyllait da ka IMF lah ban ioh na ka www . imf . org .
Ka Vigilance kam shym la kurup ia kino kino ki file tynrai na ki ophis jong ka KSFE ha katei ka jingkhynra kaba ym shym la pyntip sha ki bor pyniaid .
Ka kot khubor ka la pawnam haduh katta katta ba bun ki library ki don ia ki kot ba pura , hynrei ia ka index ba pura jong ka ym pat lah ban pynmih .
Dei ban shim ia ka jingmut jong ki riew shemphang .
haba phi dang long tang khyndiat ngut ki briew ha ka jingbun briew , hooid , khyndiat eh , bad ki nongwei ki don ha ka .
Ia ka jingieit lah ban pyni tang da kaba ieit .
U myntri ka tnad pynroi sor u Arvinder Singh u la ong ba ia ka DlR Section 81 la ju pyndonkam bakla bunsien .
Ka jingbymdon shisien ba la thiah la shim ba ka long kaba donkam .
Kawei ka jaka treikam ha Khaira ka la shah pynjulor lut ha ka jingpynthut ia ka bording .
Kumta la pynkylla ia ka rai .
Ha u snem 2006 u la leit biang sha ka Academy bad la tyrwa ïa u ban ïateh kular pura bad ka Victorian Bushrangers na ka bynta ka samoi ïalehkai 200607 .
Katba ka BJP ka lamkhmat ha ka 15 , ka Congress pat ka lamkhmat ha ka 8 bad ka JMM ka 7 .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Smeep Kang la don lang ruh u Sunny Singh , u Omkar Kapoor , u Jimmy Shergill , u Lillete Dubey bad u Manoj Joshi .
" Sngewbha wat pynphriang ia ki khubor lamler " " "
Ym lah ban lum ia ka Maths tang da kaba pule bad sngap .
" " " Ki prokram jong nga ha South Africa kin iaid kylleng ka Pretoria , Johannesburg , Durban bad Pietermaritzburg . " " "
Nga ong ia phi ko khun , kane kaei kaei ka la wan shisha bad ka la pynhiar ia ka Iyer jong nga .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Aftab Alam bad u CK Prasad ka la pynmih ïa ka hukum halor kane ha kaba pynkut ïa ki jingïakren kiba la neh palat ar bnai .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki la pynlong ia ka jingwad ia u Vinay .
Ka jingïakhih jong ki samla pule Dental College ka dang ïai bteng
Kata ka mut ba ngi iadei ha baroh ki liang .
Ha Kochi la thung palat 3500 tylli ki jait dieng bapher bapher ba la aiti sha ka SNC da ka Dr Meenakshi , ka nongsumar khlaw da ki nongiashim bynta .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri rangbah ka CPI u Kanam Rajendran ki la iasoh bad ka kynhun briew ha ka nongbah jong ka jylla .
" " " Ka India ka la ai ia nga kum kine ki jingkynmaw kiba phylla ."
Ka jingbei tyngka jong ki nong India ha Malaysia ka nang kiew stet .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u Amarnath uba sah ha kajuh ka jaka u la suba ba u Chander u don ka jingiadei beain bad ka tnga jong u .
Namar ba la jied ia nga ban long u Speaker ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban peit ba ngan pyniaid ia ka iing dorbar da ka jingiamynjur lang jong baroh ki MP , u la ong katkum ka ANI .
Ia ki jingpynbna ha ki social media yn sa bishar bniah bad bishar bniah da ka tnad elekshon .
Ryngkat bad ka jingjop ha ka science , ka jingpynroi ia ka rukom pyrkhat science bad ka jinglong science ha ka jingpyrkhat ka la long kaba kongsan kumjuh .
Ngi sngewkhia ia ka lawei .
Ki rong kiba lah ban ioh kin long ki rong saw rnong , rong lieh mawkordor , rong saw sapphir , rupa blade , rong saw ding bad rong saw sterling .
Ka kyndon 377 kam pat shah pynduh noh haduh mynta .
Ia kine la buh sawdong ki symbai , ha pdeng jong ka bol , ban pynbiang ia ki dawai pyniap khniang .
Ki bank ki dei ban pynshisha ia ka thup jingmaham jong u nongshalan mar shabar ri shwa ban pyniaid ia ki kot ki sla shalan mar shabar ri ba la pyni da u nongshalan mar shabar ri .
Hato ki nongshong shnong ba rit paid kin sngewbha ia kata ?
U Modi u la ai burom ia ki hajar ngut ki shipai India kiba la shah pyniap ha ka thma bah ba nyngkong ha u mot sah jingkynmaw jong ka Neuve Chapelle ha France ha kaba u la long u myntri rangbah duh ka ri India uba nyngkong eh ban leh ia kane .
Ka por katno ka rel kaba bud kan leit sha El Paso ?
Ngi la pyrshang ban pyndap ia ka pung da ka um na ki tyllong um bapher bapher .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka jingwan jngoh jong ki PM .
Ka Jylla ka la ioh ia ka rekod 608 ngut kiba ioh thymmai hynnin ka sngi ha kaba 396 ngut ki dei ki contact case .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba um don jingtip ei ei halor kane ka mat .
Ka jingkem ia u nongmihkhmat jong ngi ha Tehran khlem nongrim ne jingpynshai ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain jong ka pyrthei , la ong u Raab ha ka kyrwoh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong mynta ka sngi U Blei .
Kum ka nuksa , u lah ban pyndonkam da ki jingkhynñiuh jumai , u phria bad ki jingshai .
Ngi kyrshan ia ka Bangladesh kum ka ri synshar paidbah .
Kiba bun ki samla pule , ki samla pule IIT , ki doktor bad ki riew shemphang ki la trei ha Vivekananda Kendra kum ki nongtrei mon sngewbha .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la pyni ha ka iingbishar .
Ha ka IRIS 2011 la pyni ia ki 103 tylli ki projek ba la jied na palat 1, 100 tylli ki projek ha kylleng ka ri ki ban iakhun ban ioh ia ka burom jong ka ri .
Kumno ngin ong ia ki ba kin leit online class ?
La pynlong katto katne ki skhim ban kyntiew ia kane ka kam .
Ka Aircel ka la pyllait ruh ia ka jingpynlait na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa .
Ym shym la ai ia ka nombar ba shisha .
Kumba 1 000 tylli ki jingthung yn thung ha katei ka jaka .
Ka phlim Baahubali jong u Prabhas ka dei kawei na ki phlim ba la kren bha hapdeng ki nongpeit phlim ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka dor jong ka umphniang ka dang long ka wild card na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka jingkylla ha ka dor umphniang ka lah ban pynsah ia ka jingeh ha ka pisa , ka jingduna pisa bad ka jingkiew dor .
Nga la leit noh bad ki khynnah .
Ym don ba tip mano ba sdang ia ka ding .
U khunlung u lah ban shong khlem jingkyrshan bad khlem da bat ia la ka met da ki kti .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ka long , pynban , ha ka rukom kyntait .
Ki nongpeitkai kin ioh ban rakhe ia ka jingleit thymmai jong u Happy ha ka rukom kaba pher da kaba sngewbha ia ki jingjia kiba rit jong ka jingkmen kiba ngi ju iehnoh ha ka jingim jong ngi .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki social media bad la pynphriang da kiba bun .
Ki surok bad ki jingkieng kiba la shah ktah namar ka jingshlei um ki la pynlong ia ki nongshong shnong ban sahkut .
U Dhoni u la shim ia ka jingkhein kaba heh tam jong u ha ka IPL sha ka 203 kol.
Ka Congress kaba long ka paralok kaba lai ka la buh kyrtong ha ki 41 tylli ki jaka .
Kaba hynriew ka don ia ki jingtip shaphang ki briew shimet kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Kaba kham kongsan ka long kumno ngin sa tip wat lada don mano mano ba shah ktah ha u coronavirus ha ka ri ?
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng ia phi ?
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia , hadien kata ki la poi sha katei ka jaka .
Ka nam jong ka kam kan nang kiew .
Pule ruh : Batting jong ka India ha ka New Zealand Test
Ki pulit ki la ioh ia u nombar kali bad hadien ba la ithuh ia u trai la kem ia u , la ong ka Kong Ampareen .
Ha la ki jong ki kyntien kumno phin lum lang ia ki mat ba kongsan jong ka jingduwai nuksa jong u Jisu ?
Mynta ka dohkha jong nga ka snam biang , bad kin sa don kiwei pat .
La batai : Balei ka jingjop jong ka thain dorbar thawain Munger jong ka Bihar ka long kaba kongsan ia ka RJD ?
Mynta phi lah ban mutdur ba phi la iohsngew ia ka naduh ki arphew snem ba la leit noh .
Nalor u Rajnath Singh ha kane ka kynhun la kynthup ïa u Ravi Shanker Prasad , u Shahnawaz Hussain , u Maya Singh bad u JK Jain .
Ha u snem ba la dep , u phria u la pynjulor ia u jingthung .
U Don Arun Gawli uba dang shah set phatok shi jingim ha Nagpur Central Jail u la jop ha ka eksamin halor ki jingpyrkhat jong u Gandhi ba la pynlong da ki bor pyniaid jong ka phatok .
Haba la jop ia ka Mexico mynta da ki Spain ha ka spah snem kaba 16 , ka la jop niam ruh kumjuh .
Katba u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la leit jngoh ia u Ramdev ha katei ka hospital .
25 Ki Spah jong ka Ri America Pdeng Ka pung kaba heh tam .
Ia ka um jong ka la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um bad na ka bynta ka bor ding ilektrik .
Ki jingtip ba bniah jong ki post ba la pyndap ha ki kyrdan bapher bapher lyngba ka jingpynrung kam beit ki long kumne harum :
Bad ka jingjynjar ka la lum halor ka jingjynjar .
Ka Ain , ka la thaw ia ka Ophis jong ka Hok Copy hapoh ka jingpeit jong u Registrar jong ki Hok Copy , na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki Hok Copy .
U la don ka jingim kaba suk .
U PM Modi u ap ia ka Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka Mahinda Rajapaksa .
Ki shem ba ki la jah ha ka ri khlaw tang da ka map kaba phylla ban iarap ia ki ban tip shano ki don .
Ngi la kem ia phra ngut ki nongshah suba .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki longiing kiba la duh noh .
Ia ka samarium bad ka europium la pyndonkam ha ki kynja alloy ba kyrpang na ka bynta ban shna ia ki bynta jong ki nuclear reactor .
Hadien ba la ap slem , la wan uwei pat u briew , ka sur jong u ka long kaba jem bad kaba sngewkhia .
Ki spore ki long shi bynta jong ka jingim jong kiba bun ki jingthung , ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Kane ka smartphone ka Xiaomi Redmi 4 kan sa pyllait ha India ha ka taiew ban wan , bad kane ka dor ka lah ban long hapoh Rs 9 hajar .
U Nawazuddin Siddiqui u la pynkhreh ban ak kum u nongialam ka Shiv Sena ha ka phlim kaban sa wan kaba la ai kyrteng u Thackeray .
Tang ar tylli ki jingialehkai kiba la pynlong ha Sharjah bad baroh ar tylli ki jingialehkai ki dei kiba ialehkai da ka Rajasthan Royals .
Ki nongialehkai : U Chris Pratt , u Bryce Dallas Howard .
Ki jingpyni Twiter ki la thoh , Pynshai ia ka kynthei , Tei ia ka jaitbynriew .
5 Kaba sngewbha ka long ba ka jingtbit jong u Nongthaw jong ngi kum u Nongthaw khiew ka la dei ban pyndonkam palat ia ka jingpynwandur ia ka jingthaw ba nyngkong jong u ia u khun bynriew .
Hadien ka por ki nongrep ki la sngewthuh ia ka bynta jong ka jingsynshar hima sima bad ki la iohi ba ka dei ka nongkitkhlieh kaba kongsan eh na ka bynta ka jingeh jong ki .
Ha ki katto katne ki jaka ka um ka long kaba jur bha bad u slap u jur bha .
Ynda u kba u la san u khynnah u shim ia ka jainkup jong u man ka sngi bad u leit peitkai ha lyngkha .
U Dr Rajendra Prasad uba long u President ba nyngkong jong ka Ri India u la plie ia ka ha ka 28 tarik u Nailar 1953 ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la long ha iing dorbar Parliament .
Khublei shibun ba nga la lah ban leh ia kata .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynneh ia ka jinglong haduh ka jingbishar kaba hadien .
Ym shym la don kano kano ka jingkhang ne jingkhang ha rud surok ban lait na ka jingjia aksiden , la bynrap biang u Negi .
Shuwa ban leit sha katei ka ktem , u Sanaullah u la iathuh ha ki nongthoh khubor kiba ap ba u dei u nongshong shnong jong ka ri India bad u don lut ia ki kot ki sla kiba donkam jong ka jinglong nongshong shnong jong u .
Kiei ki jingktah kiba ka khunlung jong phi ka la mad ?
U Deve Gowda u i kumba u long uba husiar .
Ka jingbthei bom ha bunker jong ki CRPF
Kane ka tiar ka don palat 360 tylli ki sensor ki ban peit ia ka jingkhia bad ka jingkhlain jong ka jingpynhiar ha ka jaka shong na ki jaka bapher bapher .
Ki riew pawkhmat kum u Trevor Jackson bad ka Rihanna ki la ïarap ïa ka jinglong jong ki hashtag ha kylleng ka pyrthei .
La pyndonkam da ki tender pynlip ding na Batala , Kartarpur bad ka kad liengsuin Amritsar ban pynlip ia katei ka ding kaba la pur sted bha .
Ki kor ki bor kiba kylla stet kum ka jingpynkylla dur bad ka jingkylla ka suinbneng ki long ki jingeh ym tang ia ngi , hynrei ia ki pateng ban wan ruh .
La tohkit ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ha ka por kaba slem ym don ba kren ei ei lait noh tang ban ong biang , ‘ U Blei U pynshitom ia ngi namar ki pop jong ngi . '
Ban kren shai , ha ka Ktien ba la thoh jong u , U Blei um pyni ba ka jingpynshitom iap ka long kaba bakla .
Hato ka nongbah ba la kdew da u Isaiah ka don ka jingiasyriem mynta ?
Baroh arliang mamla ki la leh ia ki dak ban pyniasuk shwa ka jingiakren kaba hadien , hynrei ka jingiateh ka dang sahkut .
La khmih lynti ruh ba ki myntri rangbah kum ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Chandrababu Naidu , ka West Bengals ka Mamata Banerjee bad ka Keralas ka Pinarayi Vijayan ruh kin don lang .
Ha ka por kaba biang , ki briew kin nang duna bad nang duna ka jingshah pynshoi ha ka jingsngew niam .
Ynda u la don ha Delhi la khmih lynti ba ka kynhun barit jong ki Pulit Delhi kan shim ia kajuh ka jingkitkhlieh .
U Vice President ka BCCI u Rajiv Shukla u la ong ba ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw .
" " " U Swami Vivekananda un sa sngewlyngngoh lada u don hangne ​​ban iohi ia kane ka bill namar ba ka long pyrshah ia ka jingmut jong u shaphang ka ri India ."
Ka pdeng ka pyrkhat ban weng noh ia ka khajna wanrah ia u khaw
Ngi tyrwa ba ia ka ain kaba la tip kum ka Ain Jingsiew bai lutksan ia ki nongleh kam sniew dei ban thaw kum ka Ain kaba kyrpang da ka sorkar .
Kumta ngi la thied ia ka pub bad ngi la tei ia ka na kaba ym don ei ei .
Baroh ar jait ki long kiba kha khun , kaba mut ba ki iap hadien ba ki la kha khun .
Ar tylli ki kali Megabus , ka M12 bad ka M20 ki wan ha Sheffield ha ka lynti ban leit sha London na Newcastle upon Tyne bad Inverness .
Ka AAP ka ai jingshakri ia ki briew ha ka jaka ban pynlong ia ki kam bamsap : Kejriwal
Kum u kapten bad kum u batsman u Kohli u la leh bha ha kane ka series .
Ym ju ong ba u Laxman um sngewtynnad ia ka jingkyrshan jong u Dhonis : Ganguly .
Kane ka mut ba ka ri kan ioh kumba 93 percent na ka jinghap slap man la u snem .
Bun ki nongialam jong ka BJP ki thombor ia u myntri pla tyngka man la ka sngi , hynrei ka don ka jingsngap jar kaba suk ha kylleng ka bynta jong u myntri rangbahduh ha ki rai ha ka liang ka ioh ka kot kiba la wanrah ia ngi hangne ​​.
Nalor u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha kane ka phlim la ak ruh da u Randeep Hooda bad u Arushi Sharma .
Ki la don ki jingkyrpad na Bangladesh , Myanmar , Qatar bad Bhutan na ka bynta ban pynlong ïa ki jingpyrshang ïa kine ki dawai ha ki ri jong ki .
Ha ki Pharisi kiba kylli lano ka Hima U Blei kan wan , U Jisu hi u la ong : Ka hima U Blei kam wan da ka jingpeit bniah kaba phylla .
La tip ruh ba ki mih ha ka shyntur bad ha ka tduh jong ka shyntur .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao u la wanrah ia ka rukom rep kaba la buh ryntih khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongrep ha Telangana .
Ban weng ia kane ka jingeh yn buh ia ki jaka pynkhuid jaboh jabaiñ ha ki district ba la jied .
Nalor kiwei pat kiba la ïashim bynta ki long ki nongak phlim u Chunky Pandey , u Murali Sharma , u Arun Vijay , u Ravi Varma , ki nongshna phlim u Sujeeth , u Radha Krishna , u Dil Raju , u V V Vinayak , u Shyam Prasad Reddy bad kiwei kiwei .
Hynrei u CJI u la kyntait ban sngap ia katei ka kam .
29 ngut ki briew ki la iap na ka jingpluh khlaw kaba jur bad da ki million ki mrad ruh ki la iap .
La tei ia ka da ka jingiarap pisa jong ka Sorkar India kaba 45 . 10 million ka pisa Nepal .
Ka jingpynjot ryntih ia ki jaka treikam jong ka ri India kam duna ia ka jingleh be-ijot .
Ka NCP ka la pynpaw wat ia kane ha ka jingiakynduh bad ki nongialam ka Congress .
Kane ka ju jia haba ki iew ki hat ki kiew bha .
" " " Kumjuh ruh ki bank khaii kin thaw ia ka Special Credit Unit na ka bynta ka jingai pisa shabar ri . " " "
Ki khynnah skul bad ki samla pule kolej ki hap ha ka jingshah pyndik .
U Bains u la ong ba watla ki bahaïing jong ki samla kiba shah set ki la leit sha ka sorkar Punjab hynrei kim shym la ïoh jingïarap ei ei haduh mynta .
Sa shisien bunsien ha kata ka series kaba khatduh , ngim shym la ioh ia ki run kiba biang ha ka board ban buh ia ki hapoh ka jingeh .
Hato ka system ka dang treikam wat la ka don ha ka rukom kaba la shah pynsniew khyndiat ne ka leit sha ka jingshah pynthut ne shah pynsangeh ?
U lah ban ngam ha ka jingieit .
Ki don la ki jong ki jaka pule .
U Joseph u la iohsngew ia ki ba ki ia kren da ka jingkylla kaba mut iwei ia iwei pat ba kane ka jingkylla kaba mut ka dei ban long kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingdie jong ki ia u , u Joseph , sha ka jinglong mraw .
U kpa jong ka u la shah kem ha u bnai August bad u la shah rai phatok 45 bnai .
Katto katne ki khana ki dang sah khlem lah ban iathuh .
U kpa jong ka khynnah kynthei u dei u briew uba nyngkong eh ha ka jingim jong ka , bad lehse u dei uba donbor tam .
U khun jong u Vikhe Patil u Sujay Vikhe Patil u la kylla sha ka BJP na ka Congress shwa ka jingthep vote sha ka Lok Sabha .
Ban ai ia ka jinglong kaba jem bad kaba laitluid ia ki Jylla ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki prokram na ka bynta ka rep ka riang .
Ka la don ka jingkiew kaba 19 ngut . 3 percent ban ia kaba ha u snem 1977 . 1977
Kine ki komiti kin kynthup ia ki nongiarap ain , ki nongtrei mon sngewbha , ki nongtrei imlang sahlang , ki briew kiba la shongthait , ki tnga jong ki ophisar kiba trei bad kiwei kiwei ki nongshong shnong .
Ki kali bad ki jaka ieng ki ju kit da ki trok .
Ka jingpynbiang ban tei ia ki iing skul la pynlong hapoh ki prokram jong ka Jingpyntreikam bad Jingpynroi ia ki Nongkyndong .
Modi : Ki jingialeh ki dei ban sangeh khnang ba ka jingiakren kan iaid beit .
" " " Nga ngeit skhem ba kaei kaba ngi leh mynta kan long kaba rai kumno ngin wan lyngba kane ka khlam , " " " " la ong ka Merkel .
Ia ki bleithaw jong ka tempi la sop da ka ksiar bad ki mawkordor .
katto katne ka um bad u briew u dang pynher ia ka kite
" " " Baroh ngi hap ban pyrkhat shwa shaphang ka jingshngain ."
15 baje mynstep : Kan dei ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha madan kriket ka Maharashtra Cricket Association , Pune ha ka por 8 baje mynmiet .
Ka la long ka nonglam khubor ba shisha jong ka jingsuk bad ka la ialeh ruh na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Hynrei u nongniah kali u la pynsangeh ia ka kali katto katne jngai .
Nga tharai ba ka sorkar ka tip ia kane ka jinglong kaba nang kiew bad lehse ki thmu ban shah ia ka haduh katno katno .
Nalor u RoboCop hi , u Sgt . U Reed u dei tang u nongthoh na ki phlim ha ka series .
Ha kiba bun ki khep , ka jingsumar da ka iron ka pynbeit ia kane ka jingduna .
Ki leh ia baroh da ka jingieit bad jingburom .
Kumjuh ruh kaei kaba ngi dei ban leh ?
Na ka bynta kane ka Maruti Suzuki mynta ka la ïatreilang bad ki 8 tylli ki nongbei pisa kum ka HDFC Bank , Yes Bank , ICCI Bank , IndusInd Bank , Cholamandalam Finance , AU Small Finance Bank , Mahindra Finance bad Kotak Mahindra Prime .
U Vishal Reddy u dei u riewshlur jong ka ri Telugu uba la pawnam bha ha ka kam ak phlim Tamil .
Ka Nikki ka dei ka nongshong shnong jong ka Uttam Nagar ka la poi ha katei ka park ha ka por 11 baje eiei. 45am ha kaba u pulit u Vijender u la ap ia ka .
Ka India ka dei ka jaka ba la khleh lang jong ki kolshor .
Ngim don jingmut ban khuslai shaphang ka jingpynbna ain .
Ia kane lah ban iohi na kine harum :
Hynrei ka jingleit ka long kaba shyrkhei .
" U khot ia ka ka gap , nga khot ia ka ka jingim ." " "
Ka lah ban iarap ban sumar ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka India kan jied ia ki rang ialehkai ba la rim bha na ka bynta ka World T20
Jingpynkynmaw : Ki jingker mail ha Nevada la pynthymmai ha ki lain jong ki county . ki mile ba sdang bad ba kut na ka bynta kawei pa kawei ka county la ai ha ka column jong ka county .
U V T Balram u la shah jied ha ka kyrdan ba la ai kyrteng Baazigar .
Ka tnga jong u ka Genelia ka la ïasam : Khublei ïa u Shahid Kapoor bad ka Mira .
Ia ki symbai kiba la san lah ban ioh ha u bnai Iaiong haduh u bnai Jylliew .
Bad ngi pyrkhat ba ngi lah ban shna ia ka jingpynkhriat .
U la iasam ia ka jingthmu jong u Tom Wintringham na ka bynta ki shipai pahara ïing kum ki shipai paidbah kiba pynkylla dur .
Kaei ka bynta kaba ka jinglong ka don ha kaba iaroh ia U Jehobah ? Ka jingpyni nuksa .
Uwei u Khristan samla u iathuh : Nga bad ka para jong nga ngi la mih na kawei ka phlim kaba don shibun ki jingkren bein . Kiwei pat ha ka kynhun ki la rai ban sah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki riewshlur ba la rim tam jong ka ri India kata u Prakashi Tomar bad u Chandro Tomar .
Ki riew paidbah ruh ki la shah pyniap .
Ka jingkieng kaba thymmai kan ai ka lad kaba pher na ka bynta ki shipai .
La iathuh ia ki nongtrei ka koit ka khiah ba yn pynbeit ia baroh ki jingduna ha ka tulop .
Ka Xiaomi Redmi 5A kaba don 3GB RAM yn die offline ha ka dor Rs 7, 499 .
Ia kane ka hukum yn sa pynbna hadien ka jingmynjur jong u president .
" Ngam kwah ban im biang ia kine baroh." " "
Lada baroh ki jylla ki pyntreikam ia ka jingkylla , ka jingduhnong ha ka khajna man la u snem namar ka jingpynkiew ar shah ia ka jingpyllait ka lah ban long T.5, 200 klur .
" " " La shna ia ka da ka Indian Space Research Organisation , kum shibynta jong ka INSAT system " " " .
Ka rep ka riang ka la pynmih ruh ia ka jingbun marbam kaba lah ban kyrshan ia ki briew ki bym don bynta beit ha ka jingpynmih marbam .
Ka snem kaba la ai ia ka kaiphod .
Ki don ki nongrim ban artatien .
Bad ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan ban thied ia ka por , kata ban pyndonkam hok ia ka por ha ki kam ba kynja mynsiem .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet kiba sngewtynnad .
Ia ki nongleit jingleit la siew pisa ruh man la u bnai lyngba u nongpyniaid hawala , la ong uwei u heh sorkar .
Ka aktress ka la sam ïa ka video ha ka Instagram Stories kaba pyni ïa ka jingleh yoga jong ka katba u paralok jong ka u ïarap ïa ka ban pynkhreh ïa ki jaiñ na ka bynta ki jingleit jingwan jong ka.
Kane kan wanrah ia ka jingkmen ha ka jingiadei jong phi bad kan pynlong ruh ia ka ban kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
