Hynrei haduh kata ka por ngi hap ban im bad ka jingpang bad ka jingiap .
namar ba U Jehobah u la pynshitom ia u .
Ki nongshna phlim , ki nongthoh , ki nongpynmih kot , ki nongtem bad ki nongsumar art kin pyni ia ki jingpyni , ki jingiaseng , ki jingialang bad ki jingiakren paidbah .
Ngam tharai ba nga ne uno uno uba nga tip u la ju iohi ia nga kumta .
Ha kawei pat ka liang , da ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus man la ka sngi ha ka ri , ka ICMR ka kyrmen ban pynmih kloi katba lah ia une u dawai .
U Lionel Messi um shym la jied ia u Cristiano Ronaldo na ka bynta ka khusnam nongialehkai shynrang jong ka FIFA.
U hynmen jong ka u Varun Tej bad ki para jong ka u Ram Charan , u Sai Dharam Tej , u Allu Arjun bad u Allu Sirish ki dei ruh ki aktor ha ki phlim Telugu .
Ka BJP kan iakhun ha ki 144 tylli ki seat ha Maharashtra bad ka sena kan iakhun ha ki 126 tylli ki seat : Ki khubor
Ka jingiateh ba la iasoi ka long ban pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka kam iada ri , ka jingshngain , ka jinghikai bad jinghikai shipai .
Ka jinghiar kaba thikna jong ki liengsuin . Ka jingwad ia ki lieng kiba la ngam jyllop .
" Ka lynti sha ka " " niam Islam ba khuid " " ka long tang lyngba ka jingbatai kaba thikna bad kaba pyrkhing ia ka Quran bad ka Hadith ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ki hukum u Muhammad . "
U la pynrung ruh ia ka sur ha ka phlim .
" " " Ka jinghikai ka long kaba kongsan tam na ki kam ."
Ia ka NRC la pyntreikam tang ha Assam ym ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ki MEP na ri Bilat bad Poland ruh ki don lang ha kane ka kynhun .
Ia kane la kyntait da ka imlang sahlang .
" Balei ngan pyrkhat ban nym bteng ? " " "
Baroh ki tip ba ka Congress ka dei ban thied ia ka liengsuin ha ka dor T.526 klur kawei ka liengsuin .
Lada phi kwah sngewbha ban register noh .
U Beckett u la batai , Ka dei ka jingialehkai , baroh ki long ki jingialehkai .
Khatduh khatwai u Abel u la kylla long u nongap langbrot bad u Kain u la shim ia ka kam rep .
Nangta kata ka kynthei ka la iehnoh ia ka kam bad ka la shongkurim .
U Vijay Mallya un pyndonkam nyngkong ia baroh ki lad ain jong u ha ka ri Bilat .
Ngi hap ban iaid sha kane !
Ka jingkylla sha ka jingshai .
Ki sngi trei : Sngi Nyngkong haduh Sngi Saitjain .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kata ka rong saw , rong lieh bad rong baltik .
La iohi ia ka ba ka ioh ia ka jingpynkhuid na u Rashami Desai .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki Deputy Commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ki kot histori ki khot ia u kum u Nongphaidien .
Kane kan pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang lai shah .
Baroh ki dei na ka jaitbynriew pdeng .
Ka khynnah ka la shah sumar ha hospital bad ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kine ki kynthup ia ka Philosophy , ka Prose , ka Poitri , ka Drama , ka Saians , ka jingthoh shaphang ki Arts , bad ka Niam Khristan ba nyngkong .
Ka Desai ka nongialam jong ka Bhumata Brigade ka la ong ha Mumbai ba ma ka ryngkat bad ka kynhun ki kynthei kin sa leit jngoh ia katei ka mandir shen ban ai jingduwai .
Nga kwah ban pyrkhat kumta hynrei hangne ​​ka don kawei pat ka jingtynjuh kaba eh kaba ka dei ban iaid .
' Ka Congress kan ioh bun tam ki seat ha Telangana '.
Ka Leeds ka dei ka tamasa phlim kaba heh tam ha England shabar jong ka London bad ka pyni ia ki phlim na kylleng ka pyrthei .
U Jimmy u dei shisha u nongdro ba bun jait .
Ki lah ban leit shabar ban ialehkai .
Hadien katei ka kaiphod , ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit jong ka thain ban register FIR pyrshah ia u Akhlaq bad 6 ngut kiwei pat kiba ha iing ha sem .
Ka kynthei pat ka mut ban long ka nongiarap .
Da kane , ki bor jong ka iew kin wan ha ka jingtreikam bad ki karkhana shna kyiad kin lah ban pynbeit hi dalade ia ki dor jong ki brand jong ki .
" " " Ka jingdum " " ka nang jur ha ka snem 66 H. E. haba ki shipai Roman ki ker kut ia ka Jerusalem ."
Ki don teng teng ki jingeh shimet hapdeng jong ki kumba ki apostol U Jisu ki don .
Kumno lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbym iahap ?
Ka rukom spectrum ka lah ban pynrung ia ki bynta jong baroh ar .
Hynrei mynta , u la wan phai biang sha London .
Ka dak barim jong ka ANTV , la pyndonkam naduh u snem 2003 haduh u snem 2006 .
Ka la sngew ba U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong ka .
Ha kane ka krem ​​don u mot uba heh bha jong u Karl Marx .
Nga la iaid lyngba ka jingshah lehbein ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Kaei kaba wan , ngi la pynkhreh .
Kaei ka jait jingbei tyngka ne jingbuh pisa kaba dei ban leh ?
Haba kren shai ki tuh ia ki spah jong ka Colombia Humanitaria .
Kawei pat ka rukom kaba dang pyrshang ban pynkoit ia u khniang jingpang coronavirus ka dei ka jingsumar da ka plasma .
U Joshi u la ong ba kine ki jingpynkylla ba la ai jingmut ki long kiba iahap pura bad ki nongshna phlim ki nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim .
U la leit sha thanat bad hangta u la iap .
" Ha ka jaka ban pynpaw shai ia ka mon ne jingthmu jong u , teng teng U Jehobah u la thmu ban pyndum ia ki jingkren iathuhlypa jong u , da kaba pyndonkam da ki jingiasyriem , kiba pynlong phylla ia " " ki jingkren ba dum , " " ne ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut . "
Ka jingbei tyngka kaba bun ka la long hangne ​​.
Ka pynlah ia ngi ban sngewbha ia ka jingkynran dien kaba shipor jong ki jingsngew ba sngewtynnad , hynrei .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la phet krad shaphang shathie , hynrei kiba bun na ki ki la kut noh ha ka jingiap ha ka jingleit .
Ngi ju ai ia ki top kiba jyrngam sha ki rabbit .
U nongpynshitom bein u dei u briew uba la shah pyniap uba jan tam bad u bahaiing hasem shynrang . Hynrei kumno shaphang ki nongpyniap briew khlem da thmu ?
Ngam tip balei la shim ia ka rai .
La seng ia ka ha ka snem 1887 kum ka jaka pule bad wad bniah hadien ba la mynjur da u Pope Leo XIII ha ka Sngi U Trai , kane ka skulbah ka la sdang ban ai jinghikai ha ka snem 1904 .
Ka Germany ka dei ka ri kaba don 16 tylli ki jylla .
Ha ki por mynshuwa la shim ba ki jingthung pynitynnad ki long kiba donkam ha ka liang ka jingitynnad tang ha ka ri .
Bad lada phi kwah ban file ia ka ITR da kaba shim jingiarap na u nongkhein jingkhein ba la tbit ban siew ia ka pisa kaba ym duna ia ka Rs . 199 .
Ngi la sah bad ka Celsius .
U Singh un sa ïakynduh ruh ïa u Deputy Secretary u William Burns bad ïa ka Nisha Desai Biswal ba ïarap ïa ka Secretary jong ka jylla South bad Central Asia .
Ia kane la leh ha ri India .
Ka sorkar ka khmih lynti ban ai khusnam ia ka 10th Pay Commission shen .
Ka CoA ka la sospon kham mynshwa ia u Pandya bad u Rahul katba dang ap ia ka jingtohkit halor ki jingkynthoh jong ki halor ka prokram iakren kaba la tip kyrteng kum ka Koffee and Karan .
Hooid Ngi la phah ia u Noah bad ia u Abraham bad ngi la pynshong nongrim ha ka lain jong ki ia ka jingiathuhlypa bad ia ka Kitab . Nangta don napdeng jong ki kiba la pdiang ia ka jingpyniaid bad bun na ki ki long kiba sniew .
U nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u dei u dkhot ba lai .
Ka jingkhot ia u Egmon . Nga iohi ia ka trok .
U la bthah ia ki ophisar field ba kin leit sha ki skul man ka por ban buddien ia ka jingbuddien jong u nongpynkhreh ia ka jingpule na ka bynta ban pyndep ha ka por ia ki thong ba la buh .
Khula ka long haba ka tnga ka sdang ia ka jingpyniakhlad .
Ia ka bynta jong ka Biology la phiah shuh shuh ha ki ar bynta ka Biology bad ka Biology .
Ngi kyntu bad dawa ba ka sorkar UP ka dei ban pyrkhat biang bad weng noh ia ka jingshah kynnoh pynjah burom pyrshah ia baroh lai ngut ki nongthoh khubor .
Ki trai bad ki nongtrei baroh ar ki dei ban trei na ka bynta ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam .
1 Ka jingpyndap biang ia ki kam ba lait ha ka STUS .
Ka ain bad ka rukom ha Sri Lanka .
Hynrei ka sorkar jong u ka la hap hadien ba ka Congress ka la weng noh ia ka jingkyrshan .
U Ramesh Kumar u la pynduh ia ki 17 ngut ki MLA lehnoh .
Patna : U myntri rangbah ka jylla Bihar u Tejaswi Yadav u la ioh pdiang haduh 44 hajar tylli ki jingtyrwa shongkurim ha u WhatsApp uba u la ai na ka bynta ki jingujor halor ki jingpang ba sniew , la iathuh ki heh sorkar .
Baroh , hynrei kynmaw , ha kawei ka sngi ngan sa ioh ia ka jingpynshitom bein jong nga .
Ha ka website ba pura jong ka CTET , ka link ban pynbeit ha ki phorm aplikeshon ka treikam .
Ka kmie bad u hynmen jong ka ki shong kyrpang .
Kaei ka jingmih ? Hadien ar snem , u Pierre u ong ba ka la don ka jingpeit bniah ban peit ia kane ka jinglong jingman .
Ki nongshun ki don ha S . H . NGA . E . L . D . Ki tiar .
U Shyamal Ghosh u la thoh ha ka Facebook , da kaba kyntu ia baroh ban kyndit bynriew na ka jingheh jong kane ka mat : .
La khot ia ka jingtieng kum ka jinglong ba pyniapher ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
U Vipin Sharma ka Congress u iakhun na Rohtash Nagar konstitwensi bad u Jitender Mahajan na ka BJP bad ka Sarita Singh na ka AAP .
Nga sngew ba nga la shah iehnoh bein bha ha kine ki jingiakren .
U Myntri Rangbah u kam ba u dei u chaiwala hynrei peit ia ki suit bad ki juti jong u . , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka China pat ka dang pynphai kylla ha kajuh ka rukom .
Ka bor kaba kham bun ia kito ki briew bad ki ophisar kiba aiti lut ! '
Ia ka kynhun samla pule kaba don hynriew ngut la ialam da ka Mrs . Ka Meenakshi Singh kaba dei ka Director jong katei ka skul .
Ka nongpynmih jong ka , ka American Media Inc ka la ioh ia ka hok ban pynmih kyrteng ia ki kot khubor na uwei u nongpynmih kot na la ka jong ka ri uba la pynmih ia ka kot khubor khlem jingbit .
Haba ki la leh ia ka jingbakla kaba ar ha Pulwama ngi la rung ha iing jong ki bad ngi la pynlong ia ka jinghiar thma da ki liengsuin .
Halor kane , u nongiasaid ain Sunil Manohar u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ia kane .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort , ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbun briew palat ki phatok , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki don 1 339 tylli ki phatok ha ka ri kiba don kumba 4 66 084 ngut ki koidi .
Ka tower jong ka kynja kynja ka don hapoh ka tnum jong kawei ka iing kaba heh .
Nga kyrmen ban poi sha ka jingmih kaba thikna kloi bha , u la ong .
Ia ki jingthoh lah ban shem bad ka jingshakri jong ka Union hangne ​​.
Hapoh shisnem , na kawei ka ri , phra tylli ki Jylla thymmai ki la pyrshang ban seng ia la ki jong ki pud ki sam , ki ain bad ki pisa .
Yn seng ia ka Nongbah jong ka Jingtip ha Thodupuzha , kaba thmu ban kyntiew ia ka jingnang jingstad da kaba pynlong ia ki jaka pule kiba kham shalor bad ki jaka wad bniah , ryngkat bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ha katei ka por ki bor synshar ka Iran ki la kynnoh ba u Majid Tavakoli u la riam kum ka kynthei ban phet krad hadien ba u la ai jingkren ha Tehran ha ka sngi jong ki samla pule .
Ka Gurgaon wa Faridabad District da em ki 92 ngut wa 80 ngut kiwa yap .
Kumta nga kyrpad ia phi ba lada phi kwah ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri India ha kano kano ka rukom sngewbha leh lyngba kane ka jingiaid lynti .
Ka don ka jingpynphriang ia ki jingbam ba bang ba la pynkhreh na ka bynta jong phi ha ki kamra syiem jong phi .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long kaba heh bha 80 lak tyngka , katba kaba ar bad kaba lai ki long 10 lak tyngka bad 1 lak tyngka .
Na ka liang jong ki klur ngut ki nongtrei ka BJP nga ai khublei ia u Narendra Modi , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingpynpaw kaba man ka por . Ki lain kiba iadei kin shah buh dak .
Hadien ka jingjop ia ka China Open , u P.V.
Ia kane la pynpaw shai bha da u myntri barim jong ka kam bar ri u Genscher ha ka jingiakren jong u bad ka kot khubor .
Ka lah ban long T.1 klur tyngka .
Delhi : U President ka America u Donald Trump wa ka First Lady ka Melania Trump da pdiang burom ki ha Rashtrapati Bhawan da u President Ram Nath Kovind wa ka tnga yong oo ka Savita Kovind .
Haduh 25 hajar ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka mandir jong ka Kalka ha kaba ka bai lutksan ka la poi T. 4 . 65 lak tyngka la ai jingiarap .
Nga tip ia kata na ka bynta ka jingshisha namar nga la long ka tnga jong phi .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ia poi kha ha ka jingkhawai shongkurim ha ka ktien Konkani nyngkong eh .
Ki shnong kiba don harud duriaw kum ki shnong Dahanu , Chinchani , Boisar , Safale bad Kelve kiba hap ha Palghar ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Pynkhuid ia ka miej jong phi , bad pynphai ia ki shabi jong phi .
U Chatrik u la pdiang ia ka jingkyrpad , bad u la thaw ia ka kam kaba biang bha hapoh ka phang jong ka dur poitri .
da kaba ong ba ha kine ki 35 snem ba la dep .
Ka Baahubali 2 kam shym la pynkhein ia kano kano ka rekod : U Anil Sharma u kam ba ka Gadar jong u ka dei kaba kham heh .
Baroh ki jaitbynriew ki iawan lang .
" " "Em em, wan rung." " "
Ka jingeh jong ki khynnah ka ju pyntip lyngba ka met .
Ki jingpynmih art kiba kham khring bha jong ki Stanislas jong ka Nani ki dei jong ki .
Balei ki kynthei India ki kham bun ka jingduna Vitamin D .
U la ong ba ki arngut ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki bor pulit bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
U dei u Thomas J . U Watson uba kham heh .
Nalor kata lah ban pynshlur ia ka jingbei tyngka nabar ri .
" " " Nga peit sha ka Mei bad nga ong, Ki briew ka Peace Committee ki leit ban pyniap ia u Shafiq Bhai." " "
Ka BJP ka peit ia ka Bengal kum ka jylla ba kongsan na ka bynta ka jingkyrmen jong ka ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 .
Hynrei ka BJP ka la lah ban pynlong ia ka JJP ban thaw ia ka sorkar synrop .
Ka liengsuiñ ka don 188 ngut ki nongleit nongwan .
Haba nga dang samla , uwei u nongshong shnong u la khleh jubor ia ka snam sniang ha ka khlieh jong nga .
Ka Panchbibi Lal Bihari Pilot Government High School ka dei ka skul bah kaba don ha Panchbibi Upazila , Joypurhat District , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ka dur file jong ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi .
U la dro kumba 127 tylli ki vase bapher bapher ha ka por ba u trei .
U la sah kum uba phet krad bunsien .
U Thirumavalavan na ka liang jong u u la bynrap ba kim shym la pynkhih pyrshah ia ka Khushboo hynrei tang ia ki jingmut jong ka .
U la rung ha ka sain pyrthei kum u General Secretary jong ka Maharashtra Pradesh Congress Committee .
Ka jaka sah saian kaba heh tam jong ka Antarctica , ka McMurdo Station jong ka ri America bad kumjuh ruh ka jaka sah jong ka Scott ha New Zealand ki don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka dulir .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah .
Kumta ko khynnah , pynthikna ba phin iathuh ha ki kmie ki kpa jong phi ynda phi la iapoikha katkum ka ain !
Ka jingotsher ka long ka dak kaba paw ha ka met kaba pyniapher ia ki khun ki ksiew jong u Abraham kum ki briew kiba don tang ma ki kiba don ha ka jingiadei jutang bad U Jehobah .
Kine ki Iingbishar ba kyrpang ki dei ban bishar tang ia ki mukotduma kiba iadei bad ka kuna .
U wan na ka longïing Parsi kaba riewspah ha Mumbai .
Da kaba tim ia u dieng sohjew tang saw sngi shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la pyni kumno ba ka jaitbynriew Jiw kam shym la pynmih ia ki soh kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut bad kumta ka la don ha ka lain jong ka jingpynjot .
Baroh ar ka sorkar bad ka BNP ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh kaba mynta jong ka ri .
Kane ka la pynlong ïa ki ban sah bad la ki bahaïing hasem bad ban ïarap ïa ka kynhun barit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ ban long ar tylli ki balang kiba roi .
Ai katba phi lah khlem da shah khanglad .
U Firuz Shah ruh u bat skhem ia ka Bihar pyrshah ia ki khalji .
U Shri Naqvi u la ong ba kane ka polisi Haj kaba thymmai ka long ban pynlong ia ka rukom leh Haj kaba kham shai bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki kyrteng kiba pawnam bha ha ka kam Bollywood .
" U nongdro dur u Rei Blinky u dei uba u nongthoh khubor u khot u " " " nongsdang " " " na ka bynta ka jingkhih jong ka jingdro dur kaba la pur kylleng ka nongbah."
Ka Jarka kaba dang shi snem ka rta ka shong bad ka kmie jong ka kaba ym pat long kaba la pynkhreh ban long ka Mum .
Pule shuh shuh : Wan ka Amazon Prime sha India : Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip .
Ka Kahaloo Upazila ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bogra ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ka khubor jong katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka district Kolhapur .
Kata kan pynkylla ia ka jinglong jong ka Punjab sha kaba bha .
Ia ka thliew ding la rong ban iasyriem bad u blang dalmatian .
Ki khynnah skul naduh ka klas IX haduh XII ki la iashim bynta ha ka jingtrei dro dur da ka kti .
Ym slem , ka jingsngew ba la duh jingkyrmen jong ka jingbymsuk ka la sdang ban khih hapoh jong ka .
Ha katei ka jingshah thombor u Balbir Singh u la mynsaw jur bad u Balwant Singh ruh u la mynsaw .
Katno ka long ka jingkmen ia ngi baroh ban iohi ia ki longiing ba ki ia shong lang ha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah !
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka lad ban thoh ia kane ka jingrwai .
Ka Sabarimala ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don halor u lum ha Kerala .
Hynriew tylli ki jingleh thok ba khlem pop ba pyniap briew jong ka polisi kamai .
U Lothar Binding uba la sdang ïa ka jingkhang dih duma ha baroh kawei ka ri Germany u la ai jingmut ïa ka lad pynbeit kaba bud ïa ka nuksa jong ka Bavaria ha ka jingïakren bad ka DW .
Hynrei ka kompeni insurance kam shym la pyllait ia ka pisa ba la dawa .
Hynrei kum kine ki jingtip ki long kiba eh ban ioh .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki dang pynbeit lut ia ki jingdonkam ban pynthikna ba ki nongmane kin ioh ban sah suk ha ka por ba bun briew .
Kumta ki paralok shynrang ki la file da kaba kwah eh ban sngap jar ha ka khmat jong u Jiw uba duk.
Ka la ong ba ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ka jingiap hapdeng ki nongwei ka long kaba jur bha .
Hato kajuh ka nongrim ka treikam mynta ? Hooid .
Hangno hangno ba la pyni ia ka , ka phlim ‘ Paruthiveeran ’ ka nang ioh jingithuh .
Ka Tehran ka kynnoh ïa ka Washington ba ka kyrshan ïa ka Riyadh ha ka jingïakhun jong kane ka Riyadh ban ïoh ïa ka bor synshar ha ka thaiñ .
U Stalin u la ai ia ki kot ki sla jong u sha u nongsynshar jong ka DMK u R . S .
Ngim shym la donkam ban pynshitom iano iano ruh .
Kumjuh ruh , ka kynhun ba la lum lang ka don ka jinglah ban shim ram ha ka iew pisa , ne ka iew pisa , ban ia ka kompeni kaba kham rit ha ka bank shnong jong ki .
U khlem ju peit ha ka jingkynran dien .
Suki suki la nang kiew ka jinglah jong ka .
U sngewsih ia ka jingpynbor kaba nangroi jong ki shipai kiba kam ba ki dei ki Khristan .
Ki briew kiba iaid man ka step bad janmiet kim donkam wat ban leit sha ka jaka lehkai .
Mynta ka sngi ka hap ban pyndep ia kata ka bynta .
Ki kam jong ka ki kynthup ruh ia ka jingpeit ia ki jaka ha kad liengsuin , ki jingshakri ha ka leit ka wan bad ka jingkit ia ki nongleit nongwan bad ki mar da ka liengsuin .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus bad ki la bat ia ka bus .
Nizamuddin Markaz case : Bail ia ki riewlum na Brazil , Australia , Fiji , China , Philippines .
Pynrem ia ki nongkyrshan ha Delhi ia ka jingshah kem jong u DKS
Ha kane ka rukom , ïa kiba haïing hasem jong ki lai ngut ki shipai ba dang shakri jong ka Tamil Nadu kiba la leh ïa ka jingkñia la pynshitom Rs . 25 . 00 lak na ka pisa ai jingiarap ia ki shipai iada ri jong ka Kargil .
Mynta leh video call ha ka WhatsApp .
La pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynneh ia ka jingkit mar rel ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia ka jong u snem ba la dep .
Ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan sha kiba haïing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingmut .
Ka dei ka jingbuh pisa jong ki kynthei nongkyndong jong ngi hi .
17, 18. Kaei ka mon jong U Blei na ka bynta ka por jong ngi ? Kaei ka mon jong U Blei na ka bynta ka por jong ngi ?
La kurup 20 tylli ki cell phone na phatok
Hato phi la iashim bynta ha ka kam ialap paidbah ? Lada ym dei , phi lah ban trei shitom ban long u nongialap bym pat pynbaptis .
Ka jingiakhun ha Punhana ka la kham tyngeh ha kaba u Mohammad Ilyas ka Congress u la pynliem ia u kyrtong shimet u Rahish Khan tang da 816 vote .
Lym kumta ka jingbishar kan iehnoh khlem rai ia ka jingialeh katba ki arliang mamla ki sngewthuh ia ka .
" " " Ka kompeni ka la, pynban, kyntait ia ki jingkynnoh." ", "
Ka long kaba sniew bha ba ki la pynlong ia nga ban beh shapoh .
U la nang pynbun ia ka kynhun shipai jong u .
Ha kane ka phlim ki don ki aktor kum u Irrfan Khan , Kareena Kapoor Khan , u Deepak Dobriyal bad ka Radhika Mandan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Land Rover Defender Kan Shim Shi bynta Kum Ka Kali Kyrshan Ha Ka Rally Dakar 2021
Ka jingmih ba pura : Ka jingmih ba pura ka long mar katjuh bad ka jingmih ba pura ne ka jingmih ba la pynmih kum ka shispah na ka jingmih .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u president barim jong ki komiti u Vaman Kamath , u secretary u Suresh Amin , ki nongpyniaid ia ki lad pathai khubor u Vasudev Boloor bad u Madhav Suvarna .
U Nehru u la khot sngewbha ia u Liaquat Ali Khan u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ban wad ia ka lad kaba suk .
Ka jingkren jong ka Rashtrapati Jis ka pynrung ia ka mynsiem jong ka jingkyrmen bad ka pyni ia ka lynti ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat ha ki por ban wan , la ong u PM .
Balei ym ju pynngat ia ki mukotduma pyrshah ia kum kine ki mafia ?
U samla pule na ka skul pule jong ka ri India , Kuwait , Ma .
Balei kane kam jia kumta ?
Ka lah ban ia kren bad ka packagekitd .
Ka Chhatra League kam dei kaba sahkut , ka dei ka jingïaid lynti kaba ïai bteng .
Sarker , Santosh Kumar Directorate of Agriculture Extension , Dhaka .
U president u Ramnath Kovind u la ai burom ia u Babasaheb ha Rashtrapati Bhavan .
La phah ia ki rong na Thiatira bad ia ki rong na Aleksandria bad Sidon . La wanrah ia ka silk , u shniuh , u shniuh bad ki jingbam ba bang na China bad India .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia ka khun jong ka ' Vamika ' .
U Nawazuddin u la sam ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka shong nyngkong eh ha ka rep ka riang bad ka khaii pateng .
Ngi donkam ban wad ia ka lad kaba kham bha .
Ki kyrteng jong ki ki long u Joseph bad ka Mari .
U Gandhiji u long u briew uba trei kam bha bad uba la nang la stad ha England .
Ka VK ka long trai da ka longiing Backstrom haduh u snem 1971 , 15 snem hadien ka jingiap jong u J. M. Backstrom .
Ki riew shimet kiba la paw kyrteng ha katei ka FIR ki kynthup ia u Ramesh Kumar Mishra , u Dinesh Kumar Mishra , ka Ambika Tiwari , u Sanjay Dixit , u Satyadev Dixit , u Ramavtar Singh , u Karan Singh , u Adil Khan bad ki nongtrei paidbah ki bym lah ban tip kyrteng .
La pynlong lai tylli ki pooja man la ka sngi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Hangal ka don 25,011 ngut ki nongshong shnong.
La khot ia u ban kylli jingkylli ha kata ka sngi .
" La pyndait ia ka kot ba la thoh da ka kti ha ka Minar bad la thoh " " Shaheed Smritistombho " " " .
Kumta , ki don kine kiei kiei baroh ki bym don hangne ​​, bad ka science ka pyrshang ban pynsngewthuh ia ki , bad kata ka pynsngewthuh ia nga .
Ha ka bynta kaba nyngkong baroh ki don 55 ngut . 68 percent ki nongthep vote ki la poi , katba ha ka bynta kaba ar ki long 55 ngut . 70 .
" Katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court jong ka Ri India la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit bniah " " la ong ka nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai ka N Ambika . "
Lada ki khmat ki tyrkhong , ki rong saw ne ki tyrkhong ne lada ki don ka jingmih snam , dei ban eksamin ia u khynnah da u nongtrei ka koit ka khiah ne u doktor .
U Wade u la shna ia ki jingthoh ba thymmai shaphang ka jingim jong ki ha ka Wikipedia ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki rit paid ha ka STEM .
Ka la pyllait ha India ha ka 5 tarik Jylliew ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka kali jong ka kompeni kaba don ha pdeng jong ka network jong ka Gulf shabar jong ka ri America , Spain bad Portugal ka dei ka Gulf Oil International , ka kompeni kaba dei trai da ka kynhun Hinduja .
Ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot jong ki bynta kiba donkam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong baroh ki skhim jingiarap .
U la wan sha ka da ki khmat kiba jaw ummat .
Khatduh khatwai ka karkhana ka la khang noh kaba la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Brantford .
2 Phi don ka lad kaba kyrpang ban mane bad shakri ia une U Blei uba sngewnguh .
Ka jingialang ka la buh ia ka thong ban pynbun ia ki dkhot jong ka konsil na ka 245 ngut sha ka 300 ngut ha kaba kut jong une u snem .
Hooid hoid nga kynmaw ia ka !
Kiei ki nongshong shnong jong ka ri India ?
Ka jingkhriat ka dang bteng ha ka them Kashmir
Kam dei ka jingiakren kaba phi lah ban buhrieh noh ha kano kano ka rukom .
Ka jingdon jong ki Pulsar ka la kiew bha da jan 36 000 unit haba ianujor bad u bnai ba la dep .
" " " Ia ka doh ryngkat bad ka gravy , u sohjew , ka dohkha bad ki sohjew ba jrong la ai marjan marjan ha ka pliang , ryngkat bad ka aloo puri ba la khum saw tylli halor " " "
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ka la pynlong ia ka jingkiew dor thok jong ki mar ki mata kum ki iing , ki jaka , ki jingpule kiba kham shalor , ki jingsumar pang bad kiwei kiwei .
Ki phlim jong u Hoffman ki kynthup ia u “Midnight Cowboy”, “U Briew Rangbah barit”, “U Papillon”, “U Lenny”, “U Briew Marathon”, “Baroh Ki Briew U President”. , "U Kramer pyrshah ia U Kramer", "U Tootsie", "U Briew U Slap", "U Hook", bad U "Wag U Kulai".
Ka kyrteng bad ka jingdro ka la parody ia ka jong ka Jingim .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ki katto katne ki nongkren kiba la tbit bad kiba la tbit bha na kylleng ka pyrthei kynthup ia kiba na ka CUNPK bad ICRC .
Ïa kane ka 5thedition , kaba la pynlong da ka Ri India yn plie paidbah da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Shri Narendra Modi ha ka 23 tarik u Nohprah 2017 .
Ha Gujarat u Rahul Gandhi u thombor ia u Narendra Modi : U leh sarong kum u Hitler .
Ka Congress ka la ioh 21 tylli ki seat katba ka CPM ka la shim ia kawei .
Ka jingsngewthuh ia ka jinglong mynsiem ka long kaba donkam haduh katta katta ban im ka jingim kaba suk bad kaba don jingthmu : Vice President .
Nangta kynsan kynsan la wan mih ki Nongsakhi na Cojutepeque . Ki la wan ban peit kumno ngi long !
9 ngut ki myntri thymmai kin shim smai lashai ka sngi ha Punjab
Ka phlim ka la ioh tang ia ka jingieid bad jingsngewnguh na ki nongpeitkai .
Nga tharai ba kata ka la pynkhih ia nga .
U la dawa ruh ban leh pyrshah ia u nongpynlut pisa .
Khlem da peit nga lah ban tip ba ka Fazlu ka iaid hajan jong nga .
Lada u briew uba koit ba khiah u ktah ia ka shyntur , ki khmat , ka shyntur jong ki da kine ki kti , u khniang jingpang u lah ban rung ha ka met bad pynmih ia ka jingpang .
Ka jinglong paidbah ka thaw ia ki jingeh katba ka jinglong mynsiem ka pynbeit ia ki .
ka shong ha ka jingwanrah mar na uwei pat . Ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ruh , .
U buh ia ka kot sha jngai .
20 lak la thmu na ka bynta ki khusnam .
Kumta kam don jingmut ei ei ha ka jingujor bad ia kajuh la pynbeit katkum kata khlem kano kano ka hukum ne jingbthah , ong ka hukum .
Napdeng kiba la mynsaw ki don 12 ngut ki kynthei bad 48 ngut ki khynnah rit , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ri kaba shisha .
La thombor ïa ki samla kum u Rohit Vemula , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka pisa kaba palat ia ka 5 lak yn siew .
Mynta ka kynti ka Pakistan ka iarap ia ka India bad lashai ka sngi ka India kan siew kylliang , la ong u Suharwardy .
U la kynnoh ba dei namar ka kynhun jong ki briew ba la thaw ia ki dur kiba sniew jong kine ki nongialam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Shree Mani bad pynwandur da u M. M. Manasi bad u Rahul Sipligunj .
Ka jaka ieng rel kaba don ki briew kiba iaid kylleng bad kawei ka rel ka la sangeh .
Haduh 37 tylli ki FIR la ujor pyrshah ia ka JKLF da ki pulit ka Jammu bad Kashmir la ong u Gauba .
La lap ïa ka khynnah samla ba jah ha ka lynti rel ha Karnataka.
Ka BPL ka la nang kiew shaphrang lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar bapher bapher .
U Advani u la sdang ia ka rath yatra jong u ha u snem 1990 na Somnath kaba la buh ia ka nongrim ia ka BJP .
Hynriew ngut na kiba mynsaw la pyllait noh mardor .
La ai kyrteng ia ka ka Gloria ka kyrteng jong nga bad ka Laura ka kyrteng ka kmie jong nga . .
U la kyrpad ia u Lat ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki MLA kiba la shah set ha Bengaluru .
U Darshan Pal Singh na ka Kisan Kranti Union u la phah ia ka shithi sha ka Centre kaba la iahap jingmut lang bad baroh ki nongialam nongrep .
Ia ka jingthep vote la leh da kaba buh saw tylli ki dong na ka bynta saw ngut ki kyrtong ha kaba ki nongkyrshan jong uwei pa uwei u kyrtong ki la buh jingthoh ia ka vote jong ki .
Hynrei ka Infosys kam dei tang ma ka ka kompeni kaba la pynjlan ia ka jingkiew tulop jong ki nongtrei .
Nga donkam ia ka Iyer bad ka por .
Ki paidbah ki sngewsih ha baroh arliang .
U la khot ia ka lynti kaba shai ban pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba la mih na ka jingialang .
Ha kiba bun ki jaka , yn pynpoi ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Sngi U Trai , Risaw 18 , 2010 .
La kem ia u namar ka jingpyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha Jama Masjid .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah trok
" " " Ka lad jingsumar ba thymmai jong u Tom Price ka long tang kaei kaba u Dr u la hukum " " . "
Naduh ba la kem ia u ha ka jingtohkit jong ka ain , u nongialam ka BNP u Salahuddin Ahmed u la don ha Shillongs Neigrihms hospital ha ka sngi Thohdieng kaba ar sngi lynter .
Katba dang wad jingbam ka jia ka jingpynmih sboh kaba treikam bha , kaba pynkiew shibun ia ka jingmih jong ki jingthung bad pynbha ia ka jinglong jong ki symbai jong kiba bun ki jingthung ba la rep .
Ka show ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ka um .
Ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingmut bad ka la ong ba ka jingpluh ka dei ka daw kaba jan kaba la pynlong ia ka jingjia kaba la jia .
Ki mat kiba iadei bad ki jingkhang kiba la pynjari ha ki bynta bapher bapher jong ka Jammu bad Kashmir ruh la kdew ha katei ka jingialang , la ong u heh sorkar .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka jingdon jong ki team ka dang sah haduh phra ngut .
Sdang tohkit ka NIA hadien ba la lap ia u bom pynbthei hapoh ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh
Ha ka sngi Thohdieng , ka Priyanka ka la ïakynduh ïa ki nongïalam bad ki nongtrei na ki 11 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha kynthup ïa ka Varanasi , ïa kane ka shuki la jop da ka jingbun paid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem 2014 .
Ha ka Good Friday ngi kynmaw ia ka jingshlur bad jingisynei U Trai Khrist .
Ki Khristan ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Easter .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka pyrkhat khia ia ka India .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol ha ka jingialehkai kaba rai.
U nonghikai u don ka bynta kaba kongsan hadien ki kmie ki kpa ha kaba pynwan dur ia ka jingim jong u khynnah skul , u la ong .
Hato phi don bad u Bharat Mata ne ka Pakistan ?
Wat la ka jingshai jong ka jingshisha ka tyngshain ha ka pyrthei hynrei balei bun ki dohnud ki long ki bym sngap ?
Mynta ia ki kam pyniaid ia ka ram la leh da ki tnad bapher bapher kynthup ia ka Reserve Bank bad ka tnad pla tyngka .
Kane ka skhim mynta ka kynthup ia 619 tylli ki district ha kylleng ka ri India .
Ha ka 23 tarik u February ka Quetta Gladiators ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka playoff hadien ba ka la jop ïa ka Karachi Kings .
Ka jingialehkai kali ka nang kiew suki suki ha India .
Ki jinglong jingman kiba mynta ki long kumta ba kam long kaba lah ban khmih lynti ba ka Sorkar kan long ka lad ai kam kaba kongsan ha ki por ban wan .
Ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur bad u Diljit Dosanjh yn sa iohi lang ha kawei ka phlim .
Ki jingai sngewbha kiba rit kiba duna ia ka T.2,000 lah ban ai da ka pisa .
Ka Katrina ka la shah iaroh ruh namar ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim da ki kritik .
Hato yn pynphai noh ia u Vijay Mallya sha India ?
Ka Simran Nautiyal , ka Shivani Negi bad ka Mansi ki la khur ïa ka takma ksiar , rupa bad takma rnong ha ka jingïakhun ïa ki khynnah kynthei .
U Director u R Balki u kren shaphang ka phlim jong u kaba dang wan ka phlim Padman , kaba akshay Kumar .
Ka jinglong kaba tlot jong ka tnad ka koit ka khiah ka la paw pyrthei .
Ka jingiakhih kaba kum kane la pynlong ha u bnai Nohprah 2017 .
Nga la iakren ia kane bad u myntri sorkar jong nga bad nga la kyrpad ia u ban kiar na kaba kren kum kine , la ong u Javadekar ha ka PTI .
Kyntait ka HC ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad ban thung ia u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha
Nga tyrwa ia ka pisa kaba Rs . 200 klur na ka bynta ka SCRIPS bad Rs . 150 klur hapoh ka skhim IPDS .
Hynrei hynriew ngut kim shym la lah ban pynim .
U don ki suloi shano shano ruh ba u leit .
" Ha ka por ba hadien jong ka hima , ka polisi pynkyrpang jong ka Korea ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng thok jong ki nongsepngi kum ka " " Hima Hermit " " . "
U Shah u la ban jur ba kane ka Bill ka dei ruh na ka bynta ki briew na Bangladesh .
Ha katei ka sngi ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka Kashmir , ha ki distrik Anantnag , Shopian , Kulgam bad Pulwama .
Ngi la kwah shisha ban jop .
Ka rukom synshar shnong kaba kyrpang ha ka CHT .
" " " " " ka la neh haduh 310 tylli ki bynta bad ka la kut namar ka jingdonkam jong ka Cinta ban shongthait khnang ban ioh katto katne ka jinglong kaba thikna ha ka jingim samla jong ka . "
Lada shah pyniap briew , ngi ju shad hadien ba la dep tep , bad ngi ju tem ia ki gong .
" " " Ka por jong ki ka la kut noh " " u la ong shaphang ka PTM ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ki nongialam ka BJP kiba kynthup ia ka myntri ka sorkar pdeng ka kong Smriti Irani , myntri ka sorkar jylla u Mukut Bihari Verma , u MP u Devendra Singh bad u MLA ka Sikandara u Ajit Singh Pal ki la iadonlang nalor u SP district president u Ram Singh .
U la ong ba ka kynhun ki Secretary jong ka Sorkar India , ka don ia ka jingstad bad jingshemphang lang ban thaw ia ki polisi ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki briew ka India .
Ka Principal ka Mona Singh ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga kwah ban ktah ia ka dohnud jong ki nongsiew khajna kiba hok .
U don por ban leh ia ka ryndang jong u .
Ha ka step kaba bud nga la khie dang step bad .
Ka shnong Nedumangad ka don phra tylli ki shnong gramma .
Ka India kan long kaba shngain hapoh ka jingialam jong u Modi .
Kum kine ki jingjia ki la long kiba man ka por ha ka thain .
Phi lah ruh ban leit sha ka jingleit kaba rit bad u paralok jong phi .
Baroh ki hap ban iap ha kawei ka sngi .
Ka Kareena ka shai bha ha ka rong saw . Peit ia ki dur
Kane ka dei ka jingtyrwa na ka tnat Ratlam jong ka thain rel sepngi , la ong uwei u heh sorkar .
Nga kwah ban iathuh ia phi .
Uwei na ki hynriew ngut um don um dih kaba khuid .
Da kaba tip ia kaei kaba u la thmu ban leh bad ka ?
Ka NIST ka la pynpaw ba ka kaiphod ba khatduh halor ka jingtwa jong ka 7 WTC kan paw ha ka kaiphod ba kyrpang .
Na ka bynta u nongialehkai ba tbit , ban shong ha iing khlem leh ei ei ka lah ban pynsngewsih shibun .
shuwa ba ngan mih na kane ka bynta jong ka jingsynshar .
Ka jingshah bom pyniap ialade ka la pynkhih biang ia ka Iraq , 8 ngut ki la iap .
Pynduh ia ka PDF bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U Montek Singh Ahluwalia u dei u symbut chairman barim jong ka Planning Commission .
Kane ka kynhun ka la pynliem ïa ka Pakistan da 54 ron ha madan kriket ha Sharjah ban jop ïa kane ka lympung ïalehkai .
Ka kynhun jong ki X kan leh ia kata .
Ka Ice Hotel ka dei ka EP kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ki paidbah .
U la don ia ki jingsuk baroh
Hynrei watla katta ruh nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Ki poster ba pyni ia ka dur jong u Bal Thackeray bad ka Indira Gandhi ki paw ha Mumbai .
Mynta ki don 1 872 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ki bor pyniaid ki la maham ruh kham hadien ia ki nongshong shnong ia ki dak jong ka jingpang benzene .
U Srikantayya u la shongthait noh na ka jingshakri jong ka skulbah ruh ha kata ka snem .
Hadien katto katne por u Mundu u la sngewthuh ia ka jingiadei jong ki bad u la pynlong ia u Ashok ban iaid shapoh ka Radha bad ka Sita .
U la khlad noh katba dang shah sumar ha hospital sorkar .
Ia ki jingtip ba kham bniah dang ap haduh mynta .
Ha ka elekshon parliament kaba la long hapoh kane ka sorkar ha ka 27 tarik u February 1991 ka Bangladesh Nationalist Party ka la mih kum ka jingjop kum ka seng kaba bun paid marwei .
Ka BSP ka la kyntu ia ka EC ban pynsangeh noh ia ka rai halor ka jinglong seng riewlum jong ka haduh ban da mih ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ha ka por lehkmen ka Sambalpur ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na ki jylla ba marjan bad nabar ri ruh .
To wan shane ko bit ! Ka jingiap !
U myntri u la jubab ia ka jingkylli halor ka mat NEET .
Ka Baibl ka ong ba haba la pynbaptis 3 000 ngut ha ka Pentekost 33 C . E . , la pyndap ia ki . Ka jingpynrung ia kaei ?
Ynda u sohjew u la sdang ban rong saw , thep ia u sohjew uba saw bad u sohjew .
Ki column jong u , ha ka ktien Bangla bad English ki la mih ha ki katto katne ki kot khubor ba mih man ka sngi ha Bangladesh , Pakistan bad India .
" " " Ka jylla ka la kiew ha ka kam karkhana , ki jingshakri bad ka rep ka riang ."
Kane ka lah ban long ha ka iing , ka kamra thiah , tang ha kano kano ka jaka kaba kyrpang .
Ki eksamin rung skul na ka bynta kine ki khynnah ki sdang ha ka por ba dang rit .
U i kumba u lah ban sngewthuh ia ki dak bad ki ktien briew .
Pynkyndit u Thiem ia u Federer ha ka ATP Final
Ka Legans ka dei kaba la pyniasoh bad kine ki nongbah harum .
U DGP u la jurip ruh ia kawei ka Mobile Medical Van ryngkat bad u doktor , kaba la pynbeit bniah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki pulit kiba la buh ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Kane ka jingkhang khyrdep ka la sdang treikam naduh ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong bad kan treikam haduh ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Palei .
Ngam kwah ban pynbor ia u da ki jingkylli mynta hi , okay ?
Ka jingtreikam jong u Y bad X , ki lah ban long tang lada baroh ar ki long kiba iaryngkat ha ka jingshisha .
Ka Jingjylliew jong ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem
Ka iingbishar ka la hukum ia u nongmudui ban aiti ia ka kot pynshisha jong u kum u nongialeh laitluid hapoh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ngam pat ju leh thok ha ka jingim jong nga .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la ju long kaba iadei paralok , wat la teng teng ki don ki jingialeh pyrshah ha ki pud .
Ha kawei ka sngi kaba bha , la rakhe ia ka jingshongkurim jong u Kannagi bad u Kovalan da ki kmie ki kpa kiba riewspah jong ki da ka jingkmen bad jingkhraw baroh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 452 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC ha Maur Mandi police station .
U la dawa ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ka jingai pisa ia ka sain pyrthei .
Ka jingwad bniah ba la pyndonkam ka hap ban ai jingmut nalor ka jingwad bniah ba kongsan .
U la shim ia ka P . Litt . na ka skulbah Strasburg ha ka snem 1929 .
La pynshlur ia ki khynnah skul ba kim dei ban khuslai ban bat ia ka kyrdan , ban ioh ia ka jingithuh na ki briew , ne ban pyndonkam ia ka kam theokratik na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Pyrkhat ia ka nuksa . Hato phi dei u briew uba la san uba pyrshang da kaba shisha ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
U Ajinkya Rahane u la kamai 4000 ron.
Katno ka pisa rong saw la buh ha India bad shabar ?
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , ka kmie jong katei ka khynnah ka la pynshongkurim jubor ia ka bad uwei u shynrang ha u bnai Risaw 2018 watla ka dang rit rta , la ong u heh pulit jong ka Mankhurd .
Ka jaka pule jong ka ri India kaba iadei bad ka jingtei bad jingtei .
La wanrah ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha ka snem 1960 u Ali Javan u la shem nyngkong eh ia u laser gas .
Ki lah ban don ar tylli ki daw kiba lah ban long .
U SP u Ambala Shashank Anand bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la hiar sha katei ka jaka .
U Rahul Gandhi u la poi ha ophis jong ka Collectorate ban thep ia ka nomination jong u .
Huh , bad nga la pyrkhat ba u long uba pher .
1 , 500 m : u Mohd Amzad Hossain uba 1 na Tripura , u Neeraj Chouhan uba 2 na ka NIVH Dehradun bad uba 3 u Virender Singh na Himachal Pradesh .
Ha kane ka Block ki don 125 tylli ki Booth bad 67 233 ngut ki nongthep vote .
Ngam dei u nongshet kylla Ashes ’ ong u Buchanan .
Hynrei katkum kawei ka jingwad bniah , tang kumba shiteng na baroh ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba hapdeng ka rta ar haduh hynriew snem ki pule kot ia ki khun man ka sngi .
Ngi la ioh ia ki jingiakren kiba seisoh bha halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Ka jingthoh jong ka jingkynthoh jong u briew ia kata ka jingshisha ka pynlong shibun na ka histori jong ka imlang sahlang .
Ialeh pyrshah ki shipai Iraq bad ki lehnoh IS ha Tikrit
U nongialam ka liang pyrshah ha Bihar u Tejashwi Yadav u la thoh ha ka twitter jong u ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka dei ban don ha ka spah snem kaba 21 .
Ngi hap ban shim jinghikai na kine ki jingbakla .
Ka don ka jingkitkhlieh ia ki nongshim bynta bad ka bthah bad synshar ia ka jingpyniaid .
La iathuh ba ka nongak phlim Bollywood ka Athiya Shetty ka don ka jingiadei bad u nongialehkai kriket na India u KL Rahul .
U la long u briew uba donbor bad uba donbor ha ka sain pyrthei jong ka Nepal , hynrei u la long ruh u briew uba ju pynmih jingïakynad bad pynïapher jaitbynriew .
Ia ka kam pyniasoh ia ka iPhone ban wan la ong ba yn phiah hapdeng ka Hon Hai Precision Industry , ka Pegatron bad ka Wistron .
Ka don ruh ka jait jingiadei kaba la iohi haba kren shaphang ka Vastu Vidya bad nangta ia ki shiphew tylli ki kot shaphang ka jingtei ïing.
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ hapoh ka ri naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Jylliew , 2009 .
U khynnah uba don jingduna ha ka jingpeit ba pura u lah ban iohi .
Ym don mano mano ba lah ban sei ia ka pisa bar ri na ka bynta ka jingpyniaid ba la kynthup ha ka Schedule III khlem da ioh jingmynjur shwa na ka Reserve Bank : 1 .
Ka jingkiew jong ka um ka ieng ha ka 532 phut katba ia ka jingkiew kaba pura ka long 590 phut .
Ki kam pynïaid iew jong ka Tamilnadu Cements Korporeshen Limited
Kane kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw , la ong u PM .
Ka jingkhang ka la shah pynpra ha .
ki khynnah skul ki pyndonkam da ki lad bapher bapher , kynthup ia ka jingdro dur , ki pensil , ki krayon , ki rong um , ki rong umphniang bad ki rong poster .
Ha kine ki saw snem jong ka jingsynshar , u Lewis Hamilton u la jop ïa ka nam lahduh jong ki nongñiah kali F1 ha u snem 2014 , 2015 , 2017 , bad 2018 katba u Nico Rosberg u la jop ha u snem 2016 .
Ia kane ka rukom la ju pyndonkam ha kaba buh dak ia ki sohjew da ki sohjew kiba rben lane kiwei kiwei ki dak kum ka biotin .
Ka TIME ka iathuh ba ki heh sorkar ki la lap ia ki ar tylli ki synduk lieh jong ka liengsuin bad ki dang bishar bniah ia ki jingtip .
Hangne ​​kaei kaba katto katne na ki paralok jong phi ki la leh . Kiar na ki miet ba la jan miet .
Ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Sorkar Jylla ka pyrshang beit ban pynbiang ia ki jingshakri kiba bha ha ka koit ka khiah sha ki briew .
Hynrei uta u sim uba duk u la iap .
Ka jingshlur jong ngi ka lah ruh ban pynshlur ia kiwei ban long kiba shlur .
Ka Kimberley Process ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka Sorkar , ka Karkhana Karkhana Mawkordor ha ka pyrthei bad ki Sengbhalang ban khanglad ia ka jingtuid jong ki mawkordor kiba don ha ka jingialeh .
Ka jingpynbna na ka bynta ka jingthep vote kan sa pynmih ha ka 18 tarik mynta u bnai .
Ka la wan ha ka por kaba biang . NGA .
Nga la ithuh ia phi la slem bha hynrei ngam tip ia ka kyrteng jong phi I m Ruxue Ruxue .
Ka donkam ban long kaba thikna .
Ka tyllong : Ka tnad elekshon jong ka ri India , Ka kaiphod jingkhein jingdiah jong ki elekshon paidbah , 1999 sha ka dorbar thawain kaba 13 2008 .
Ka BMW i3s kaba kham itynnad kan sa sdang ban die ha US ha kaba kut jong une u snem , ryngkat bad ka BMW i3 kaba la pynkylla dur bha .
Hadien u Sardar Jujhar Singh katba nang iaid ki por ki briew na ka jait Jat jong u ki la shah pyndem .
Hato ym lah ban leh kum kane ha Delhi ?
Hato ka la jia haduh katne ha ka jingim jong uno uno u wei pat u myllung , ha kane ka Bangladesh ?
" Kumjuh ruh U Kpa jong ngi uba ha bneng , uta uba " " dap da ka bor ban pynim , " " un iada ia ngi na kano kano ka jingma kaba neh lada ngi iaid ryngkat bad u . "
Bad ha ki kot histori .
" " " Ki nongsngewtynnad ki tuid sha ka sngi plie kaba bunkam : ka lynti rel ba jem jong ka Docklands " " . "
" Ka Proberb 12 : 10 ka kren shai ia ka jingmut jong U Blei : " " Uba hok u sumar ia ka mynsiem jong u mrad ba u ri , hynrei ki jingisynei jong ki bymman ki long kiba shyrkhei . " " "
U Paul u la ap haduh ba u paidbah baroh u la sngap jar bad nangta u la iathuh ia ka jingtrei kaba phylla jong ka mynsiem U Blei hapdeng ki bangeit bym pat otsher .
Ka poim ka pynsngew ia ka drama kosmik , kaba paw ha ki kyrdan kiba heh bad kiba rit .
U Kader Khan um shym la ioh ia ka jingburom kaba u dei hok ban ioh , ong u nongshna phlim u K . C .
" Kine ki long kiba kham kongsan " " ".
Ka jingpynkhreh ia ki pan bad ki khiew jingbam ha ka kamra shet .
Katto katne na ki ki sahkut ha ka jingkynmaw .
Ka sngi baroh kawei kan long kaba dap da ka jingkmen .
La kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar ha ka lynti ban pyniap ia arngut ki nongkhaii
Hynrei ki riew shemphang ki sngew artatien ia ka jingpyntreikam ia ka prokram .
Ngi tip ba kam dei na Mumbai .
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia u Gagan .
Hooid , ki kmie ki kpa ha ka jingmut kaba kyllum ki pynlut palat ia ka shi kynta ha ka shi taiew ban hikai ia ki khun jong ki .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha marjan jong ka Summit .
Ki dulir Pacific ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ka America na Japan kawei hadien kawei .
Ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines kaba leit sha Nairobi ka la hap ha ka por ba ka dang kiew na Addis Ababa .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Balang u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh bad u la wanrah ïa shibun ki mat ba ïadei bad ka rep ka riang .
Ka Denmark ka don ha ka kyrdan kaba saw kaba bun tam ki nongpule kiba don ia ka kyrdan pule ba shalor ha ka pyrthei .
Kane pat ka la pynmih ia ka jingshah pynshitom kaba lai sien ia ka India .
Napdeng kiba la shah pynkup burom namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka phlim South ki long ka Rekha bad ka Sridevi kaba la khlad noh.
Ki bynta ba shathie jong ka park ki don hapoh shi kilomitar na ka pung Hume kaba la pynlong ha ka wah Murray .
Kumta , mynta ynda ngi la leit sha London , ngin ym shah pynkyndit thikna ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka liengsuin jong ngi ka la bthei ha ki saw bynta , kiba la pynphriang ha ki jaka khlaw kiba jylliew .
" " "Mynta ngin leh aiu khlem ma phi Francis ? "
U la ioh kam ha ka TMC kum u nongthoh hadien ka jingiap ki kmie jong u .
Ka phlim Mersal jong u Vijay ka la paw bha ha ka kam khaii pateng .
To ngin peit ia ki jingshem jong ki katto katne kiba la bud ia kum kine ki jingai jingmut bad kiba la jop ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta ngam lah ban pyrkhat ia ki jingmih .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar Yogi Adityanath ka la iada ia u MLA ka BJP ba shah kynnoh u Kuldeep Singh Sengar .
Ka jingiathuhkhana kam long kumjuh biang .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon kiba dei jong ka Indian Penal Code .
Ia kane ka jingjia aksiden la kynnoh ba ki Maoist .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingleh baroh kawei jong ka jingpynkynriah bad ka jingwanphai ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw bad kaba shyrkhei ha ka histori jong ka Pakistan .
Ki heh pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
U la ju long uba itynnad bad uba sngewtynnad .
KUMNO KA KTIEN KA IARAP IA NGI .
Katba ia ka jingbei tyngka ba la pyndap jong phi kaba long T.50 ,000 ngi ai jingmut ba phin pynphriang ia kane ka pisa hapdeng ki pisa ba la don lypa jong phi bad ka Magnum Contra .
Kane ka dei ka khusnam kaba ai man la u snem sha ki briew na Tamil Nadu kiba la noh synniang ha ki liang ban kyntiew ia ka science , ka jinglong briew bad ka jingbha jingmiat jong ki samla pule .
Balei phin leh kumta ?
Kan sa don ka jingshai kaba kham bniah halor kane ha kine ki khyndiat taiew ban wan , la ong u heh sorkar .
Kane ka dei ka ktien kaba ar bad ka jaitbynriew ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ki la shah pynhap 155 ha ki 19 ron . 2 tylli ki ober .
Ka sniehdoh ka pynmih ia ka , bad ka snam ka kit ia ka sha ki cell , ha ki molecule ba ki khot ki lipoprotein .
Ia kane ym shym la shah ban jia .
Lane kano kano kawei pat ka party ruh ka donkti ?
Hynrei lah ban leh tang da ka jingai jingmut jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jammu bad Kashmir .
Bad lada phi pyrkhat ba ngi leh ia ka kam kaba khraw shaphang ka soklet mynta ka sngi , ki nong Mesoamerika ki la pynrem ia ngi .
U la tip lut ia ki lyngkha bad ki jaka ri jingri jong ka ri Andalusia .
U la sdang ban pyni ia ka kard jong u .
Haba ka la leit sha iing jong u , u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bad u la kren bein ruh ia ka , la iathuh ka liang pynngat ha ka iingbishar .
Ka Galaxy A8s ka lah ban wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB , ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB , bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh kaba 256GB .
Ki iew Asia ki la khang bha da ka jingpynhiar dor .
Ki jingeh kiba ki nongthied iing , ki nongpynroi , ki nongai ram , bad ki nongbei tyngka ki iakynduh la pynthikna ba lah ban pynbeit lyngba ka Window ba kyrpang .
HA kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u apostol Ioannis u la ïohi ïa ki jingïohipaw shaphang ki jingjia kiba phylla ha kaba ïadei bad ka jingthmu U Jehobah .
U dei uwei na ki briew ba shaniah jong ki PM .
Ka iing dorbar jong ki nongmihkhmat jong ka hima Ottoman , ka iing dorbar kaba shapoh .
Hynrei hangta ka don ka lawei .
Ha kane ka khep ruh ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei .
Ka shad ka ju pyniasoh lang ia ki jingkhih bad ka jingrwai .
" " " La pyniaid ia kane ka jingialang ka Smt.
Ka Tata Housing ka iahap jingmut bad u Hash ba kam don daw ban siew ia ka bai lutksan kaba lai kaba la dawa da ki nongthaw ain .
Hynrei kaei kaba lah ban leh ia kine ki briew kiba pyrkhat ba tang ma ki kiba lah ban iada ia ka nam jong u blei ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka Nangare , ka la buh ia ka jingpynbna shongkurim ha kawei ka kot khubor ha Kolhapur ha u bnai Naiwieng 2015 ha kaba katei ka kynthei ka la jubab .
Mynta tang ban pyrkhat , baroh .
Nga sngewskhem ba phi da ka jingstad jong phi phin sa wanrah ia ki jingmut kiba kham bha shuh shuh .
U Uddhav u la ong shisien ba ka jingiateh lok jong ki ka dei bad ka BJP ym bad u Modi bad u Shah .
Kumba nga la ong ka rukom treikam ka ju long kaba kongsan bha ia nga .
Ki daw jong ka jingweng noh jong ka na ka jingïalang hangne ​​kim pat shai bha haduh mynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Kasarwadi ha Bhosari .
Ha u shu shim ia ka pla na ka .
Ngi burom ruh ia U Blei Jehobah da kaba pynpaw ia ka jinglong kaba rit mynsiem , da kaba ai burom ia U Blei na ka bynta kino kino ki jingjop kiba ngi lah ban ioh .
Phi donkam tang ban dial 2000 bad phin sa ioh ia ka ktien Bengali bad ktien phareng ban jied .
Phi ruh phi lah ban pynshisha ba u Ksuid u bakla da kaba long u shynrang ne ka kynthei kiba don ka jinglong ba janai .
Nga ai khublei ruh ia ka kong Esther Duflo bad u Michael Kremer kiba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba donburom , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kaba kut u la poi ha Keppel Bay harud Rockhampton bad nangta u la leit sha ka jaka sah u hynmen jong u hajan Mackay .
Kine ki briew ki dang rakhe ruh ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Grand i10 jong ki bad ki la pynmih ruh ïa ka SportZ Edition .
Ka jingshna , jingpynbha bad jingpynbha ia ki surok bad ki jingkieng ba la buh kyrdan jong ka Panchayat Union , ki thliew bad ki lynti iaid kjat ha kum kine ki surok .
Nga ainguh ia U Jehobah ba ngam shym la pyniap shisha iano iano ha ki snem jong nga kum u lehnoh , ong u Pedro .
Khlem da donkam ban thied hapoh kane ka por phi lah ban pyndonkam ia ka .
Hadien kata ka longiing kam shym la iohsngew shuh na u .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , kane ka nongbah ka la long ka thong jong ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ .
Ka Flipkart ka ai haduh T.11 hajar tyngka ka jingpynhiar dor haba pynkylla , bad 10 percent ka jingpynhiar dor mardor ryngkat bad ki kard ba la buh da ka State Bank .
" " " U Luiz Gustavo u la soi ia ka Wolfsburg na ka Bayern Munich " " .
Kane ka Galaxy A kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah jong ka Samsung , ka jingkyrshan jong ka Bixby bad ka App Pair kumjuh na ka bynta ban leh bun ki kam da kaba suk .
Ha kaba kut la pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba khatar bad la pynkhih ia ka ri sha ka elekshon bah kaba lai ha ki lai snem .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la thoh sha ka myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , da kaba kyntu ia ka ba kan pynthikna ba ka phlim ‘ Padmavati ’ kan nym pyllait khlem da pynkylla ia ka phlim kaba donkam .
La bthah ia ki briew kiba sah hajan ki rud wah bad ki jaka ba don harud duriaw ba kin long kiba husiar .
Bad kata ka long ka jingkut kaba sngewsih jong ka jinglong romantik jong u .
Ka jingduna jong ka 1 . 56 lak ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor , 9 , 297 ngut ha ki Hospital bapher bapher bad kynthup ia 1346 ngut ki nongpang kiba shah sumar mynta ka sngi .
Ka kam la pyndep , ong u Trump hadien ba la thombor da ki liengsuiñ ïa ka Syria . Pyrshah ka China bad Russia ia ka jingpyndonkam bor .
Pynrung ia u Roll number bad kiwei kiwei ki jingtip .
Kumta u la pynkhreh ia ka jingkhleh jong ki khniang bad ka um bad u la pynbor ia ka shakri jong u ban dih ia ka .
U ruh um shym la long u khynnah uba bha .
Ka kynthup ia ki briew kiba shisha bad ki jaka kiba shisha .
Rs 65 , 06 , 808 : Ka bai ïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai jong ka India sha ka Test Series jong ka South Africa .
U MLA barim u Rajinder Pal Singh Bhatia u la leh pyrshah bad u la iakhun ia ka elekshon kum u kyrtong shimet bad u la ioh bun vote ban ia u kyrtong ka BJP .
Ka jingstad jong u briew ka la thaw shibun kiei kiei kiba khraw bad kiba treikam , hynrei khlem artatien ka bor atom ka long kaba pynmynsaw tam na ki .
Da kane ka algorithm ha kti , ngi lah ban leh shisha katto katne ki jingbishar bniah kiba myntoi .
Ka Punjab Dey Rang ka dei ka kot khubor kaba la pynmih ha ki dak Gurmukhi jong ka Punjabi na Lahore man la ka lai bnai bad ka la sangeh ban poi sha ki nongpule ha ri India khamtam ha Punjab .
Ki iaid lyngba ia ki pung kiba heh , ki wah , ki madan bad ki lum .
236 ngut ki nonghikai la thung ha ki kolej Engineering bad Politeknik .
Kane ka rel ba la shna ha Chennai kan sdang ïa ka jingïaid lynti kaba nyngkong hapdeng ka Delhi bad Kashi . Kane ka dei ka bor bashisha jong ka ' Ek Bharat Shrestha Bharat ' bad jong ka Vande Bharat Express .
Ka jingshisha ka long , ngim tip .
Kane ka projek kan shongdor haduh 18 hajar klur tyngka .
REOI na ka bynta ka jingai jingmut na ka bynta ban pynkhreh ia ka DPR na ka bynta ka projek ENCORE
Ka kot HONY jong nga ka la poi ha Pakistan mynta ka sngi .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Kanpur u la ong , .
Ki arngut ki la iadon ryngkat la palat shisnem .
U Jisu um shym la ai daw ne pdiang ia ka jingleh be-ijot .
Katno ka India ka long kaba donkam ia ka Apple ?
Kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka jingsma jong ka jingiap ha kaba kut sha Ngi yn pynphai biang ia phi .
Bun ki ialam ia ki mynta .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther tyngeh ia ki sorkar Haryana bad Punjab halor ka jingthang ia ki sboh dieng .
Ka la sdang ia ki kam bank ha ka 22 tarik u Nailur 1995 katkum ka ain jong ki kompeni 1994 .
Nga lah ban iarap ia phi ha kata .
Pyrkhat ban bei tyngka ha ki Nps na ka bynta ka jingshngain kaba kham bha
" " " Ha kane ka bynta u la kdew shaphang ka jingkut jingmut jong u ban nym ailad ia ka Tanker Raj ha Gujarat bad kumno ka Dam Sardar Sarovar ka la wanrah jingsuk ia ki paidbah ka Gujarat . " " "
Ka phlim Bandit Queen kaba la ïoh nam bha ha u snem 1994 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Bandit Queen jong ka India : Ka Khanatang Bashisha jong ka Phoolan Devi .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ruh ki wan hapoh ka jingpeit bniah .
U Badruddin u don ka shkor kaba stet bad kaba la jan ban sngewthuh ia ki ktien .
Ngim shym la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka .
U Muraleedharan u la pynïap ïa u president ka BJP ka jylla u Mr . CK .
Ka rai kaba khatduh ka dang sahkut ha ka sorkar .
Kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ki don ki rukom treikam ba shipor ban pynphai noh kloi ia ki nongtrei bylla be-ain .
Ka bor ding ilektrik kaba don ka jinglong kaba biang ka long ka jingpynrung kaba kongsan na ka bynta ki karkhana pynmih jingbam ha kylleng ka dor jong ka .
Ia kane u la kren ha ka jingialang ha ka tamasa thoh kot ha Jaipur .
U Chairman ka Association of Bankers Bangladesh u Bah Syed Mahbubur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba kan buh jingeh kaba khraw lada jia ba kine ki pisa ki shah sei na ki bank .
Da kane , baroh hynriew ngut ki nongpang ha Kerala la suba ba ki la ioh ia ka jingpang NiV .
Ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ruh ia ka bor bishar tynrai ha ki mukotduma kiba iadei bad ka kompeni , ka kam shipai , ki kam shongkha shongman , ki dak khaii , ki hok copy bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar Delhi kaba thymmai kan rai ia ka jingkular jong ka ban ai um khlem jingsiew 700 litar sha kawei pa kawei ka longiing bad ban pynduna ia ka bai bording ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka Hyundai Kona SUV kaba pyndonkam da ka bording kan dei ka EV kaba nyngkong eh na katei ka brand bad la khmih lynti ba kan pynmih ha kano kano ka por mynta u snem .
Kaei ka jait jingktah kaba sniew kan wanrah ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki para kynthei kiba duk jong nga ?
" U ong : " " Nga U Jehobah nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi ia lade , Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha u snem 1985 ba ia ka Shah Bano kaba la iakhlad dei ban ai baibam na u tnga barim jong ka , hynrei ia katei ka rai la pyrshah da ki lyngdoh niam Muslim .
Ia kane ka jingeh ym lah ban teh lakam tang da ka jingpyrshang jong ki sorkar .
Ka long kaba sngewtynnad ban bam ia ka jingbam kaba pher .
Hynrei kim shym la iohi ia ka jingpyrshah ha kaba mynjur ia u A . B . C . jong ka Komunism bad ka Jingmut jong ka Klass jong ka Jinglehkai .
U Faesal uba dei uba la ioh ia ka degree MBBS u lah ban iadon bynta ha ka National Conference bad u lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka shuki dorbar thawain jong ka Baramulla , la iathuh ki tyllong khubor sain pyrthei .
Ki bahaïing jong ka ki la pynkit noh ïa ka sha ka hospital kaba don hajan hynrei ki doktor ki la ong ba ka la ïap lypa .
La ju iehnoh bein ia ki kyndon ain , bad la ju pynkhein ia ka hok synshar paidbah jong ki nongshah mudui .
Ka shnong ka don haduh shispah tylli ki longïing .
Ka don ka dieng ha ka liang ba shadien kaba don ka thliew ha ka tnat kaba pynlong ia ka krem ​​kaba rit .
Ka hilsa ka dei ka dohkha kaba kha khun bha .
Pyllait ka iingbishar jong ka Pakistan ia ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u Daniel Pearl
Ka Katraj ka dei ka jaka ba marjan jong ka Pune ha ka jylla Maharashtra ha India , bad ka dei kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka Pune Municipal Corporation .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aman Prajapat bad la pynmih ia ka da u Shahroz Ali Khan .
U Uddhav u la ong ba ngi don kiwei pat ki lad , hynrei ngim kwah ban leh ia ka pop ban jied ia kata ka lad .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh jingtip ba u tnga jong katei ka longkmie u la pyniap ialade ha kawei ka jaka sah jong ki shakri ha kaba ki ju sah , u la ong .
Ka donkam ban shai ba kane ka bill kam dei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
U khun jong u Azam Khan u Abdullah Azam u la kynnoh ba palat 300 tylli ki mashin EVM kim treikam satia ha Rampur ha Uttar Pradesh .
Bun ki la long , pynban , kiba kloi ban iarap ia ka Congress ha ka jingsngap jar .
U Jehobah ruh un iai ieit ia phi , namar u long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . Ki Hebru 11 : 6 .
U Petros u la jubab : Phin ym sait ia ki kjat jong nga .
Kane ka jingslip ka thew haduh katno ka jingbakla ka slip stet haba ianujor bad ka kjat bad ka jingkhang ba la pyndait .
Nga la ioh ia ka khubor tang khyndiat por mynshuwa ha kaba iadei bad ka IIT Delhi .
Ka jingiasyllok ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingtreikam . U la sngewkmen ban ïohi ba palat 1,000 ngut ki samla pule nabar ri ki pule ha ka Symbiosis .
Ym don jingiapher hapdeng kane ka kaiphod bad kiba la file mynshuwa .
" " " Ka India bad ka Pakistan ki hap ban iaid shaphrang da kaba buh ia ki jingshisha ha khmat jong ki ." " "
Hadien ba la kut ka jingpyni jong ka NBC , u Ford u la pynkynriah noh ïa la ka ïing ka sem sha Portola Valley ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka California .
Ka Sonam Kapoor ka don ia ka ' jingshem kaba shyrkhei tam ' bad u nongniah Uber ha London .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam seng jam kin sa ioh lad ban rung beit sha ka iew jong ki bond sorkar .
U Salman Khan u la ioh jamin ha ka mukotduma Blackbuck na ka iingbishar Jodhpur
U la iakynduh ia u riewstad bneng ba pawnam u Domenico Maria Novara da Ferrara bad u la long u synran bad u nongiarap jong u .
Ka la pyni ia la ka sap ha ki drama skul bad ki jingshad .
U Foden u dei u rangïalehkai samla jong ka England , uba ïalehkai mynta na ka kynhun U21 .
Lada ngi plan ban hiar thma ia ka thong , ngi hiar thma ia ka thong .
Ka dei ka phlim khynnah digital kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Bangladesh .
Donbok ba hapoh ka rukom synshar ain jong ngi , ka jingbishar ka lah ban long tang ha ka Kashari .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Navdeep Singh uba sah ha Chimni Road ha Shimlapuri .
Kine ki kam kiba bud kin sdang ha kylleng ka lynti rel jong ka ri India halor ka jingpyniaid ia ki jaboh plastic : Yn pynbna paidbah ban khang ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ki jingshah pyniap ki la jia hapdeng ka por 1 baje mynstep bad 1 baje mynstep . 30 baje mynstep .
Ki don arngut kiba iap na ki district Krishna bad Kurnool bad kiba iap ki la poi sha ka 75 ngut .
La iohi khatduh ia ka Kriti Sanon ha ka phlim Panipat ryngkat bad u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Ka mar ka dei kaba unisex bad ngi don ruh bun ki khynnah kiba pyndonkam ia ki mar jong ngi , ong u Rama .
Hynrei ha ka jingshisha kam don dak jong ka jingkhuid .
Kan sa shim biang ia kane ka kam ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka kam yn bishar ha ka 3 tarik u Risaw .
BOB : Hangno phi la don arngut ka 2 tarik u Iaiong ? Ka KAMERON :
Da ki million tyngka la pyndonkam ban pynkylla .
Ym shym la lah ban ithuh ia arngut kiba mynsaw .
Ryngkat ngi dei ban ialeh ban pynkhuid ia ki iing ki sem , ki jaka paidbah , ki shnong ki thaw bad ki sor .
Ka jong ngi ka dei ka seng riewlum .
U De Kock u la thep ia ka kol kaba nyngkong jong u ha ka jingialehkai .
Ka Hussain ka dei ka kmie kaba shong marwei , bad ka la sah bad trei ha London bad Manchester .
Baroh ki nongthep vote ba la pynrung kyrteng jong kawei ka Shnong Panchayat ki pynlong ia ka Grama Sabha kaba la ai ia ki bor bad ki kam ba kyrpang .
Ka Jio ka dei kawei na ki kompeni internet ba thymmai tam kaba don shabar jong ka US , ka la bynrap .
Tang ki nongniah liengsuiñ jong ka IAF kin pynher ïa ki ar tylli ki liengsuiñ thymmai na ka bynta u PM , u president bad u vice president , la ong uwei u heh jong ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri .
Ka pyllait ha ka 23 tarik u Nailur .
Kham mynshwa la pynkynriah noh ia ka jingplie ia ka cell jong ki nongmihkhmat bad ka jingsam pass .
U la aiti lut ia ka bad ka la long kaba la kham slem ban pynphai biang mynta .
Kumno haba ka jingjia ba sngewsih ka wan ha ki namar kaei kaba ki kti jong ki ki la buh shakhmat , bad nangta ki wan sha phi da kaba smai ha U Blei : Ngi la thmu tang ia ka jingbha bad jingpyniasuk ?
Ym donkam ban ong ba ki la long kiba sngewthuh bakla .
Kumta da kaba lah baroh to ngin iaroh man la ka sngi ia U Jehobah uba pynlong ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaba thikna !
Ka Commission ka la pyntreikam ia kane ka nongrim katba ka dang bishar ia ka jingkylli hato don kano kano kawei pat ka jingleh bymman katkum ka ain .
" " " Ia ka elekshon Municipal yn pynlong ha ki 4 bynta " .
Ka ai jingmut ia kiba bun ki jingsuba .
La rakhe ia ka Infantry Day ha Kumaon
Ki don ki jingai jingmut kiba iadei na ki agency bapher bapher ruh .
Ka la long ka jingshah pynshitom kaba arsien ia ka Congress .
Ka Uma Bharti ka wad ia ka jingiatreilang jong ki nongialam niam na ka bynta ban pynthymmai ia ka Ganga
Ki ophisar pulit ba rangbah ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia
Ngi la ai jingmut sha u Dean , u Director ka tnad pule puthi bad ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ngi .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 401 jong ka IPC .
Mynta ka Priyanka ka dang shah tohkit ha ki pulit .
Hato phi ruh phi lah ban pynbeit ia ki kam jong phi ban iashim bynta ha kane ka jingmyntoi kaba khraw tam , ka jingshakri pioneer ?
Ka tnad HRD ka la buh ia ka por ba khatduh jong u snem 2021 ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang na ka bynta ka EWS da ka hukum ba la pynmih ha ka 17 tarik u Jymmang , 2019 .
Nga la leit sha ka kamra kaba bakla .
Ka jingtei kan don phra tylli ki block .
Kine ki dei ki briew jong ngi bad ki para nongshong shnong jong ngi .
" " " Kum u nongdro dur , nga long u nongpule ba man ka por ia ka kam ak phlim ."
U Galileo uba iakynduh ia ka jingbishar jong ki nong Rom . Ka jingdro dur da u Khristan Banti
Ka iingbishar jong ka Thane ha Maharashtra ka la pyllait ia uwei u briew bad ki arngut kiba ha iing jong u na ka jingshah kynnoh ba ki la pyniap ia ka tnga bad leh beijot ia ka tnga jong u , namar ka jingpynslem ban ujor ia ka ejahar .
Ngam ngeit ba u Mohanlal u la ong da kaba thmu .
Man la ka sngi ki jawan jong ngi ki nang shah pyniap .
Ka jingïakhih ka ai lad ïa ki nongïalehkai ban pynpaw ïa ka jingieit bad jingburom jong ki ïa ka badminton da kaba ïasaid bad aiti ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba hok .
U Vijayan u la tyrwa ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah na Kerala lada jia ba ki nong India kiba shah pynkynriah ki donkam jingiarap .
Hynrei ngan pynkylla ia ka da kumwei pat
Kane kam dei ka lyngkhot lyngkhai jong nga . ka dei ka jong uwei pat .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka skulbah ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka kynhun kaba don 168 ngut ki nong Russia ka la ïakhun ha Pyeongchang hapoh ka lama jong ki nongïalehkai Olympic na Russia .
Ka rai jong ka Supreme Court ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhaya ruh ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP .
La rai pynrem ia u Mr Feldenstein ban pyniap ia u .
Ha kane ka por bun ki dkhot jong ka Dorbar Pennsylvania ki ialeh pyrshah bad ki nongioh pateng jong u William Penn kiba synshar ia ka koloni kum ki trai .
Hapoh kane la lah ban pyndep haduh 6 tylli ki projek lynti rel kiba shongdor T.15 088 klur .
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng haduh ban da weng noh ia ka hukum .
Ka la pynmih ia ka jingbud jong kane , Ka la dei ban long ma phi , ha ka snem 1982 .
" Ka Urvashi ka khmih lynti ia ka phlim kaba hadien jong ka " " " Virgin Bhanupriya " ", kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka OTT ."
Ki leit sha ka jaka kaba thymmai hadien ba la dep ka kam .
Ngam tharai ba kan sa wan kloi kumta .
Ka por kam sangeh na ka bynta uno uno .
Kane ka jait aiom , ka lah ban pynkylla ia ka graph baroh kawei jong ka jingim jong ki nongialehkai kriket , ka graph jong ka kam , sha kaba bha ne kaba sniew ha ka jingshisha .
Kane ka park ka don ha ka jaka lum .
Hadien kane ka jingjur jong u slap , baroh ki skul bad ki kolej ha Odisha la pynbna ba kin khang noh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la hiar liengsuin sha Chennai ban ai burom ia u myntri rangbah ba la khlad noh .
Dei ban bam ia u Tofu ha ka jingbun kaba rit .
Mynta saw hajar 318 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
U long u jingbam ba kongsan ha ki jingbam jong ka ri India , kynthup ha ki jingbam India , Bangladesh , Burma , Nepali , Pakistan bad Sri Lanka .
" " " Hynrei nga sngewskhem bha ba ka kynhun jong ngi kaba mynta kan buh ia ka jinglehkai kaba bha shibun ."
U Rajiv Gandhi u la sdang ia ka ‘ Digital India ’ ym dei u Narendra Modi : Sam Pitroda .
U ong ba u la iohi ia kiwei ruh ba la pynduh jait .
U kpa hadien un sa long u president jong ka kolej Marietta ha Ohio .
" " " Ka dang don shibun ka kam kaba dang dei ban leh . " " "
Ka jingialehkai ka kyntiew ruh ia ka jingiatreilang , ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong ryntih .
Ym pat don jingtip ha kane ka por ba kan don jingma shuh shuh ia ki nong London ne ia kiwei pat ki bynta jong ka UK kiba iadei bad kane ka jingjia .
Kaba ar dei ban pynsngewthuh ia uwei pa uwei u khynnah ia ka jingkitkhlieh bad ka kamram jong u ia ka ri .
Ka daw ka long ka jingpule jong u .
Ia kane ka kot khubor la phah sha ki iing jong ki briew man la u bnai ha kylleng ka ri America .
La iathuh ba u Sir Walter hi u la sngew ba ym shaniah pura ia u kumba mynshuwa bad haduh mynta um shym la pyni dak ei ei ban wanphai biang .
Namar kane kajuh ka daw ka .
U KL Rahul u la rung ha ka seng .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongialehkai AAP ban rung shapoh ka jaka pule ban leit sha katei ka jingialang .
Ka phlim kaba kyrpang bha ia nga .
Kane ka tiar ka treikam ha baroh ki jaka wad bniah bad ki tiar .
Ka Muharram ka dei ka jingdap shisnem jong ka thma Karbala ha kaba la pyniap ia u Imam Hussain u khun ksiew jong u nongiathuhlypa Mohammed bad ka iing ka sem jong u .
Hynrei wat hapdeng jong ki ruh , kum ha ki imlang sahlang kiba don ki kpa , ka jingkha khun ka long ka jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ka dor .
Bad katto katne na ki ki lah ban aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingtest beta .
Ban tip ia ka jinglong kaba biang jong u mar uba lah ban bthei na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam , dei ban tip shwa ia ki jinglong met jong u .
Ia ki jingbuh jingkynmaw lah ban khot kum ki jingbuh jingkynmaw jong ka pisa lane ki jingbuh jingkynmaw jong ka khajna .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la hap ban pynduna ia ka sut .
Kiew kiba iap ha Syria
Katba nang pura ka jingngeit , ka jinglong bashisha bad ka jingaiti lut jong phi , katta ka jingaiei bad ka jingiada kan nang don ryngkat bad phi .
Ki khynnah skul ki la ioh mark bha ha ki eksamin klas X mynta u snem .
Haba la kynnoh ba U Jisu u la pynkhein ia ka Sabbaton bad ba u la kren bein Blei , kiei ki sakhi kiba u la ai ban pyni ba u dei u Messaiah ?
Nangta u la iasoi bad u Sagesse Beirut na Lebanon .
U hynmen jong u ruh um shym la ioh ia ka .
U Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi ki dei kiba la thwet da ki tnad tohkit jong ka India ha kaba iadei bad ki kam bymman ba la lap da ka Punjab National Bank haduh T.13, 600 klur tyngka .
U Andrew Symonds u la leit sha ka TV ban kynthoh ia ka jinglong nongialam jong nga .
Hynrei kane ka dei tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Ka Afghanistan ka la shim ia ka jingkyrshan jong ka America ban ialeh pyrshah ia ki Taliban .
Ka video kaba pyni ia ka rung ha ka mantap kaba don shabar jong ka jaka mane blei ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
" U Jisu u la hikai : " " Uno uno uba kwah ban long uba khraw napdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi " " ".
Lada ka Nepal ka kwah , ka India ka lah ban plie ia ki kolej Ayurvedic ha Nepal .
Hato ka long kumba u lok jong phi u la ioh kynsan kynsan ia ki jingbakla bad ki jingduna kiba la don lypa ha ka por ba phi dang iakynduh ?
Wat khmih lynti ba ngan ktah ia ki eel jong phi .
Ngim lah ban khmih lynti ban iohi ia ka .
Kumba la iathuh da u Josef Mutke SNEM LA KHA : 1953 .
ka don ka jingiakren kaba bun shaphang ki briew kiba jubab ia kane ka jingialang ki kyntait ban ai jingpynshai na ka bynta ban khang ia u Abdul Kalam .
Ngam tip la phi la pynkhreh ne em ban iohi ia kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi .
Ka jaka kaba la kynthup hapoh u pud u sam jong ka sain hima sima jong ka ri India .
Ym dei ban don kano kano ka jingïapher hapdeng ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang .
Nga pule shibun ki kot khubor .
Kane ka lah ban long ka jingpynkynmaw kaba don jingthmu ia ka jingshisha ba ka trai tynrai jong ka tempi , ka Athena , ka dei ka blei jong ka jingstad .
Ha kajuh ka por ka kaiphod jong ka Lab ka la pynpaw ba kam don kano kano ka jingdih kyiad ha ka snam jong u Venkitaraman bad ïa ka kaiphod la ai sha ki pulit .
Da ki hajar ngut ki pynkylla rong blue ia ki dur kum ka jingiatylli bad ka jingkhihwin jong ka Sudan .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti ia ka phlim bad kumjuh ia ka dur ba thymmai jong u kaba pher .
Beat ia ka khlieh jong uwei na ka bynta ka jingsniew .
Ka art jong ka jingthain jain da ka kti ka don ia ki jinglong tynrai kiba la pyniasoh bad ka bad kawei pa kawei ka thain ka don ki jait jain kiba itynnad bha .
Katkum ka kot khubor The Vancouver Sun , ka jingbun ki jingshah pynïap bih ba shu jia ryngkhat hapdeng ki rangbah ka mih na uwei u briew uba buh ïa u dawai pynïap ha kawei pat ka jaka bym don dak ka bilor um plastic kum ka nuksa .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la ong ba u myntri kam bar ri jong ka Saudi Arabia u Adel al Jubeir u wan jngoh ia ka Islamabad ryngkat bad ka khubor kaba kongsan na u Syiem Saudi Muhammad Bin Salman .
Ka nongbah ka la nang kylla ghetto kum ka jingmih na kata , kaba pyntlot ia ka imlang sahlang jong ngi bad kaba pyniakhlad ia ngi shuh shuh .
Ïa kane ka khusnam la sam da u Shri Montek Singh Ahluwalia Deputy Chairman ka Planning Commission of India ha ka jingïadon lang u Dr Prannoy Roy sha u Shri Arup Roy Choudhury CMD ka NTPC .
Ka klob ka pynlong ia ki jait jingialang bapher bapher kynthup ia ka jingsngewsih , ka histori bad ka pateng , ki jingjia ba kongsan , ka kolshor bad ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
U la pynskhem ba baroh ki nongthaw aiñ jong ka seng Congress kynthup ïa u Ramesh Jarkiholi u nongïalam pyrshah seng ki don ryngkat bad ka seng bad ym don ba mih noh .
Dei ka thliew kaba jylliew bad ki khlaw sawdong ka kut kaba la pynlong ia ki shipai Delhi ban lyngngoh .
Kane ka dei ka bor jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka mukotduma .
Iathuh ia ki ba nga donkam katto katne ka pisa .
Ka skul paidbah jong ka Delhi ka la pynlong ia ka sngi ialehkai jong ki skul rit kaba man la u snem hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ka Congress u Rajan Garg , u K K Aggarwal , u Mohan Lal Jhumba , u Bhupinder Singh Bhullar , u Pawan Mani , u Harmesh Pakka bad kiwei kiwei .
Ka ATM jong ka jaka buh pisa ha ka ophis : 5 tylli kiei kiei kiba stad ban tip
Khlem ma ka un ym don ka jingshlur ban iap khlem jingbitar , khlem jingtieng bad khlem jingpynshitom bein .
Kum ka nuksa, pyrkhat ia u Bernhard Baade uba dei u nongtih mawshun na Germany .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u wan rung hapdeng kawei ka trok kaba sahkut bad ka bus MSRTC .
U Joseph u la buh ka nuksa kaba bha kum u khlieh jong ka longïing .
Nangta u Virat Kohli u la tei ïa ka jingïatreilang bad u Gautham Gambhir .
Ki juti kiba rkhiang bad kiba khuid ki iarap ha kaba iaid .
Hangta la ong ia ngi ban kiar na ki kynhun niam kiba shyrkhei .
Ka la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ki mynsiem kiba la khlad noh bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longiing kiba la duh noh .
Ia kane ka skhim la sdang ha ki 250 tylli ki district jong ka ri .
Ka Rotary Club ka sam ia ki dkhot met ba la shna da ki briew
Ka dei ban long kaba suk kumta .
Nga dei ban shet ia u briew uba pynkup ia nga .
Ka jingpynmih khun ka lah ban neh ha baroh shisnem .
ka la wan sha ka kyrdan kaba thikna .
Ha ka jingshisha tang 20 na ka shispah ka Kamasutra ka iadei bad ka jinglehkai .
Ngi dei ban pynlong ia ki briew jong ngi ban pynmlien ban iohi ia ki dur bad ki jingtei ha man la ki jaka haduh ba kin da khein ia ki kum ka bynta jong ka jingim jong ki .
Ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang lah ban pule lyngba ki jingkhein jingdiah jong ki briew lane lyngba ka jingbatai ia ki khubor bad ki dak kiba kylla ha ki jingpule shaphang ki lad pathai khubor online .
Wat la u long u khlieh jong ka seng ha ka thain , hynrei u la leh ia ka bynta kaba tei ha ka sain pyrthei jong ka ri .
U SP jong ka shnong Haridwar u Ajay Singh u la ong ba ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la don hapoh ka jingpyniaid .
U Karmapa u la pynthikna ia ka jingwan phai sha India .
Ki nongkren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha New Delhi .
10 Ka dur 6 ka pynshai ia kane ka mat .
Kumta , la pynmih ia ka jingpynbna .
Katto katne ki jylla ki la pynmih ia ki apps bad ki portal kiba thymmai kum ki lad ban pynsuk ia ka jingpule na jngai .
U myntri kam poh iing u la ai takma bad ki khusnam sha ki shynrang bad ki ophisar jong ka NCRB na ka bynta ki jingjop jong ki .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ia ki nongiakhih ha Kotkapura bad ha Behbal Kalan .
Ka Masi Cheshire ka pynim ia u Nongthaw Sopti na u nongpyniap briew , bad u Nongshna Sopti u khot ia ka jingleh pyrshah ia ka Mahadei Basaw .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh la pynmih ia kiwei pat ki buit kiba lah ban leh ia ki kam jong ka tape magnetic .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa ka Alia Bhatt , ka Priyanka Chopra , u Karan Johar bad kiwei kiwei ki la ai khublei ïa kine ki arngut hadien kane kajuh .
Ki pulit ki la lap ia ka met iap kaba la pyut jong u samla bym lah ban ithuh ha ka kali .
Ka kmie jong u ka kham bun ka ryndang ban ia nga .
U Padmanabha Kottari u heh District ka BJP . U Secretary u Devadas Shetty , bad ki nongialam u Clifford , u Satish Kumpala bad u Vasanth Poojary ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki jingtieng bad ki jingkynmaw ki la pynsniew ia ki kynta ba u thiah . ki jingphohsniew kiba sniew ki la knieh noh ia ka jingthiah jong u ia kano kano ka jingjahthait .
Na ka bynta ba ki jingmyntoi kin poi sha ki nongrep , dei ban pynlong ia ki jingtei jingkyrshan jong ki jaka buh mar bad ka pisa marbam kiba biang .
Ka India ka la ïalehkai khatduh ïa ka jingïalehkai Test da kaba pyndonkam ïa ka DRS ha u snem 2008 .
Ka jingmut ka long ban pynlong ia ka jingpynshisha ba ki jingtei kolshor kim dei ban long kiba pyntieng .
Bun ki la kynthoh shaphang ka jingiatylli bad jingieit jong ngi . Don kiba la kam ba ka jong ngi ka dei ka niam kaba shisha .
Phi iohi ia kine ki liengsuin kiba leit shapoh um ' ?
Ia kine ki jingthoh lah ban pule online ha .
Ki nongtrei kynthei ki hap ban phong da ki jain lieh ne ki jain rong saw ryngkat bad ki jain lieh .
Ka jingsdang jong kane ka jingialeh ka shong ha ki ar tylli ki jingiateh ha ka snem 1892 bad 1924 hapdeng ka Hima Madras barim bad ka Hima Mysore .
Ka NDA ka la don ha ka bor ha kata ka por .
" " " Ka mut shibun eh ia nga , bad ia ka iing ka sem jong nga , ba nga lah ban bteng ban mihkhmat ia ka shnong trai jong nga ."
U Ashwini Ponappa bad u N Sikki Reddy ha ka jingialam khmat
Ka kaiphod jong u bnai Lber ka la pyni ia ka jingkhaii kaba heh tam naduh u bnai Naiwieng .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ia u .
Nga pdiang sngewbha shisha ia ka jingiatreilang hapdeng ki jylla bad ki nongbah .
Ka jingpynduh ia kum kine ki jingjia kan pynlah ia ki iew kiba ialehkai bad kumta kan pynkhih ia ki jingbei tyngka bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Dei ban shim ia ki lad ain pyrshah ia kum kine ki nongleh nonglehkai , ki dawa .
Washington : U President Donald Trump um shym la ong la un bthah ne em ia ka FBI ban tohkit ia ka jingiap jong u nongthoh khubor jong ka Washington Post u Jamal Khashoggi .
Lada ym lah ban siew ia ka kuna , u nongshah pynrem un shah set phatok kaba suk haduh hynriew bnai .
" " " Ka Jingpyllait jong ngi ka la jan " " ! "
Ka Banerjee ka la ong ba baroh ki civic ward ha Kolkata ruh yn pynkhuid lang da ka Kolkata Municipal Corporation , ki pulit pynlip ding bad ki pulit jong ka Kolkata .
U Ajit Pawar u ai affidavit ha iingbishar , u ong ba ym donkam ban tohkit da ka CBI lane ka ED .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha kawei ka shnong ha Ramanagar , u Kumaraswamy u la ong ba la pynlong ia ki jingpyrshang ba khlem sangeh ban pynhap ia ka Sorkar bad u tip mano ba don shadien jong ka .
Ha ki katto katne , ka la long em bad ha kiwei pat , em .
U Dabid u sngewskhem ba lada u pynleit jingmut katba lah , ki ktien bad ki jingpyrkhat jong u kin long kiba la pdiang da U Jehobah . Salm 19 : 12 , 14 , Byington .
Balei ki nongthep vote ki long kiba sngewsih ?
Ka jinghikai ban im da ka burom .
Kumta ki kyndon kim shah ia ki shniuh ha ka khmat .
Ki jingïalang jong ki jingkhot ki lah ban long wat kiba la shondur .
Ba shuwa ba ngan sdang ban khein ia kano kano ka kam , kiei ki frequency ?
Ka kolshor ka don ha ka jingma Ka jaka pdeng jong ka Aleppo ka la shah byrngem Ha u snem 2013 , ka UNESCO ka la buh kyrteng ïa ki hynriew tylli ki jaka ba kyrpang jong ka pyrthei ha Syria kum kiba don ha ka jingma , kynthup ïa ka jaka pdeng jong ka Aleppo .
Hynrei ynda u la poi hangta u la don ka jingiakynad bad uwei u PSO jong u heh shipai shabar ka ophis jong u Latters , ha kaba u PSO u la siat ia u .
U la bteng ruh ia ka polisi jong u Bakhtiyar ban ioh ia ka kyrdan laitluid khlem da shim ia ka kyrdan syiem da ka jingthmu ban pynduh tiar ia ka jingshun jong ka Delhi .
U Chennithala u la pynpaw paidbah ia ki sakhi sabut ha kane ka bynta .
Nga la tieng shibun , namar ngam shym la iohi ei ei , tang ia ka um .
Haduh katno ka lah ban dei namar ki kam beain bad ki jingleh thok .
U Shahid u la ong ha ka IANS : “Kane ka long kaba pynjah burom haduh katta katta.”
Peit ia kiwei pat ki website khubor ne apps ban iohi lada ia ka khubor la pynmih shawei pat .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingbym iahap jingtip ka lah ban iarap ban pynduna ia ki bai lutksan , pynlah ban ai ia ki mar kiba kham bha bad iarap ban pynkiew ia ka jingrung jong ki insurance ha ka ri .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ki saw tylli ki ktien ba treikam jong ka Interpol kiba long ka ktien Phareng , Phareng , Arabic bad Spanish .
U la ai snam ruh ha katei ka sngi .
Ka India ka la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai haduh mynta ha ka Womens World Cup .
Ym don ka sngi kha kaba pura khlem ka cake .
Ka rel ba nyngkong kaba kit um na Vellore poi sha Chennai
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ba jur slap na ka bynta ki jaka kum ka Indore , Bhopal bad Jabalpur .
Ka jingmih na ka khajna ka long Rs 2 . 02 lak klur lane 12 . 4 percent jong ka BE ha ki saw bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka .
Ka China ha ka sngi thohdieng ka la kyrpad ban ïakren halor ka mat Kashmir hapoh ka agenda jong kino kino kiwei pat ki mat treikam .
Dei ruh ban buh ha ka jingmut ba tang ki jingdonkam ha ka met bad ki jingsuk kim pat biang na ka bynta ka jingroi kaba biang bad kaba koit ba khiah jong u khynnah .
Ka Pacific Ocean ka long kaba heh bha ban pdiang ia ka China bad ka US bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki ri , u la ong .
Ka me kaba phi wad
Haba nga la dap 16 snem nga la iohsngew shaphang kawei ka kynhun jong ki nong Cambodia ha Long Beach California , U . S . I .
Bun ki jingjia aksiden kiba la ktah ia ki nongniah kali bad ki khynnah skul ki la jia ha kane ka lynti .
Ka la ïakhun ha ka jingïamareh 100 meter bad ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalehkai jong ka khlem da kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Nga la die ia ka gitar jong nga mynta ka sngi .
Kane ka dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Serbia .
Ia kane ka bynta la pynlong biang da ki sboh jong ki dieng birch ki Dryas kiba la rim .
Hynrei ngim lah ban long kiba sngewskhem pura shaphang kata .
Ki shipai ki dang pyrshang ban wad ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka India ka la iakynduh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang ha kane ka por .
Nangta ka jingstet ka wan sha ka jingkhih bad ki lah ban don ka jingeh kaba khraw ban ioh biang ia ka bor jong ki .
Ka Jamshedpur ha Jharkhand ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ri India ha kaba la shna ia ki surok plastik .
Peit ia ki khmat baroh ha ka jingshai na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ka shim ia ka rukom treikam kaba pura ban sumar ia ka jingpang .
Kumba 20 tylli ki skul jong ka sor bad ki jaka ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane kam dei ka rai kaba nga la shim sting , hynrei nga ngeit ba ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri ban don ka por jong ka jingshong shngain bad nangta ka jinglong nongialam kaba thymmai ka donkam .
Pyni ia ki jingtip ba pura .
Ki jingbam mynstep ha kaba ïadei bad ki thaiñ bapher bapher hapoh ka Punjab ki ïapher .
Kaba kongsan tam ka long ba ym dei ban pyndonkam da ki tiar chemical .
Kawei pat ka dorkhas la ai da u Simaranjit Singh Bains bad u Balwinder Singh Bains .
La tei ia ka iing GP kaba thymmai .
Ha ki snem hadien kata , ka kyrteng jong u Veeresalingam ka la pyntieng ia ki dohnud jong uwei pa uwei u heh ophisar uba don ka jingthoh kaba dum .
" Ka jingleh bymman jong ki Jiw ka la pynleit jingmut ha U Jehobah : " " Me uba sngew sarong ia ka hukum , hato da ka jingpynkhein jong me ia ka Hukum me pynjah burom ia U Blei ? "
Ka Congress ka ialeh da ka bor baroh .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta ?
Katkum ka jingong ki heh jong ka KSRTC , la khmih lynti ba kan sa wanphai noh shen .
U nongpeit ia ka jingsumar jong ka hospital Safdarjung u Dr . U Sunil Gupta u la ong ba namar ka jingïohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki rukom sumar AYUSH ki ïoh ïa ka jingpdiang kaba kham khraw ha kylleng ka pyrthei .
Lucknow : U General Secretary barim ka AICC ba dei peit ia ka UP u Digvijaya Singh bad ka Sheila Dixit ka CM jong ka Delhi ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
" " " Em , kam dei ka ryntieh jingiateh lok ."
Ki shipai Muslim ki la iaid shaphrang sha Kaliabar hynrei u Nusrat um lah ban iohi ia ka jingkut jong ka thma naduh ba u la iap ha ka snem 1532 .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Jylla u la ong ba ka sorkar jong u kum ka Kerala kan leit sha ka Supreme Court halor kane ka mat .
Naduh u snem 2014 ia ki kot jingithuh la ai ha kajuh ka sngi ryngkat bad ka dur jong ki nongtrei ba la shim da kaba pyndonkam da ka web camera ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Pyndam bad pyndonkam ia ka disk baroh kawei .
U briew uba rit paid u don ryngkat bad ngi .
Kumno lah ban pyndap ia kane ka jingpynlut ?
Ka BJP kan ioh ia ka jingkamai kaba khraw ha West Bengal
U la iakynduh 109 tylli ki bol bad u la thep hynriew tylli ki four .
Bad hadien shisnem ne ar snem , nga tharai 1801 ne 1802 , la wanrah ia ka sha ka British Museum , bad ka la don hangne ​​naduh kata ka por .
Perumbavoor : Ki heh ka KSRTC ki la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka aktres ka Mithra Kurian ka la thombor ia u nongniah kali bad u nongpeit ia ka leit ka wan .
Ki lad ban iakynduh ia u briew uba thymmai ki dang mih .
U la long u nongtied bol uba phylla ha ka por kaba slem bha .
Bad wat nym bret rong ia ki mrad sngewbha .
Hadien la weng noh ia ki jingpynjari .
Ia kane ka jingkhot la ai ban pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka article 370 ha Jammu and Kashmir .
Wat pyndonkam ia ki bol moth .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingrwai ym lah ban thew .
Kumno ka long u kynrad jong phi Ser ?
" U President barim ka Congress jong ka Haryana u Ashok Tanwar uba la mih noh na ka Congress u la ong ba ki nongialam samla ki shah " " pynkut noh " ha ka sain pyrthei ha ki rangbah ."
Ha kito ki por , ki khanatang bapher bapher ki iathuh ia ngi ba ka la don ka jingiadei kaba tynrai hapdeng ka jinglong briew bad ka mariang .
Ka kynthei pulit ka la iap ha ka jingshah tynrah bike
Hynrei kane kam dei shaphang ka kam .
La pynkynriah noh ia ki shipai mardor hadien katei ka jingjia .
Kine ki saw tylli ki utility baroh ki don ia u nongpyniaid uba don ka bor ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied .
Sultan : Ka Anushka Sharma ka ak ia ka bynta jong ka nongialehkai Aarfa , pyrshah ia u Salman Khan ha ka phlim Sultan .
Ka jingpynbeit thymmai ia kane ka tnat treikam jong ka pyrthei ka long kaba donkam khnang ba kan pyni ia ka por jong ngi bad kan kiew sha ki jingeh kiba mynta .
Ka Centre ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa da kaba ong ba ka jylla kam lah ban don lai tylli ki kyrteng bapher bapher .
Ka jingpeit bniah ia ki kynthei ka dang iaid
Ka jingdon jong ki iing jong ki tymmen
Nga kren bad ka kandel .
Ka eriong Hudhud ka la lynshop ia ki rud duriaw jong ka Andra Pradesh hapdeng ka Bheemili bad Kailashgiri ha ka nongbah kad duriaw jong ka Visakhapatnam .
Indonesia prone ia ki jingkhynñiuh jumai , ki tsunami .
Ka jaka sah jong kane ka distrik ka dei ka Margao .
Phi baroh phi dei ki khun ki ksiew na u Adam bad uba bha tam napdeng jong phi u long uta uba burom eh ia u blei .
U Tom bad u Jerry ki la long kiba pawnam bha ha Germany .
Nga ju pule kot bad peit phutbol man la ka por ba nga ioh por , u la ong .
Katba ka seng Congress ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ka na ka elekshon ba la dep .
Ive ka la don shibun ki jingsngewsih .
Bad dei na kata ka daw ba nga hap ban pynkylla ia lade sha ka Iyer .
Nga tip ba ki jingeh ki lah ban long kiba jur hadien ka elekshon kaba eh kum kaba ngi dang shu ioh , u la ong .
Ka jingkhang ruh ka don ki jingkhang ha baroh arliang jong ka .
Ka dur kaba rim kaba pyni ia ka kynthei hajan ka kynja kynja .
Da kaba pynkheiñ biang ïa ka jingsangeh thma , ki shipai Pakistan ki la thombor ïa ki jaka ba shakhmat jong ka India da ki suloi rit ha shilynter ka Line of Control ha Jammu district , kaba la pynlong ïa ki shipai Army ban pynphai kylla .
Mynta ka sngi , nga pyndep ia ka jingleit jngoh jong nga ia ka Asia Pdeng .
" " " Kham mynshwa u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka jingpyni nam ba la pynlong da ka CREDAI ha Talkatora Satdium . " " "
Ki kynthei Saudi ki dih duma ha ki jaka paidbah ban pyndep ia ka jinglaitluid jong ki
Um shym la tim ia U Blei bad iap .
" " " Arngut ki kynthei , 17 bad 18 snem ka rta ki la shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha bad kawei ka la shah lute ha ka por ba pynlong ia ka tamasa ba itynnad ha surok ha Berlin " " " " " Karneval der Kulturen , " " " " la pyntip ki pulit ha ka Sngi U Blei .
Ki long kum ki blei .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka dur jong ka Srirangapatna , ka kut jong u Tipu Sultan .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ha kajuh ka por kumba 150 tylli ki ghat ki dang pynitynnad ha ka projek Namami Gange .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingleh niam ai bor la ju buh rieh kumjuh ruh ki jingleh niam ba kyrpang kiba don bynta ha ka jingleh niam blei .
Wat la kaei kaei ka jia , ngan ym pyndem ia u paralok jong nga .
Hynrei mynta , ka jingiajan jong ngi ka lah ban ialam sha ka jingiadei paralok .
Ka la seng ia ka Skul Skolastika ha ka snem 1977 .
U president ka YSRCP Telangana u Ponguleti Srinivasa Reddy u la ong ba u YSR u dang im ha ki dohnud jong ki paidbah ka Telangana .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Tausif uba wan na Sohna ha Gurgaon bad u paralok jong u u Rehan uba wan na Nuh la kem noh .
Ha kata ka por u la hikai ia ki : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei bad to pyndem ia ka .
Kumjuh ruh , ka long kaba kongsan ban antad ia ka jingheh jong ka nuksa shwa ban sdang ia ka jingpule , namar ka jingpule ba la pynlong ha ka nuksa kaba rit ruh kan ym long kaba lah ban pynlong kyllum .
La shna ia ki surok ha ki shnong .
Kane ka jingjia ka la jia shisngi hadien ba la don ka jingkhynñiuh jumai kaba rit kaba 5 . 0 ha ka Richter scale ka la pynkhih ia ki katto katne ki bynta jong ka North East bad Myanmar .
To kyrpad te ia U Allah ban pynlong ia ka niam jong phi da kaba shisha ka jong U , wat la ki bym ngeit ki pyrshah ia ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingiakren .
Jumanji : Ka jingthoh jong ka kyrdan kaba hadien .
Ha ka jingkynthoh U Jisu u la ong : Ym shym la phah ia nga shano shano ruh hynrei sha ki langbrot ba la jah jong ka iing Israel .
" " " Bad , ngi la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid bad ka burom jong ngi . " " "
1 na ka 3 ngut ki nongphetwir ha kylleng ka pyrthei ki dei ki nong Palestine .
Ki jingkynthoh na ka bynta kane ka phlim ki long kiba bha shibun .
Ka dor sdang jong ka iPhone 7 kan long T. 60 hajar tyngka .
Ka kam ka la sdang hynrei kan shim por katto katne por .
Ka kompeni ka treikam ha kylleng ki 3 tylli ki ri lyngba ki 32 tylli ki ophis .
U Rabindranath Tagore u la ong ia kata nyngkong eh .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakibul Islam 19 snem ka rta uba dei u khun jong u Hujur Mollah bad u Moshiur Rahman 18 snem ka rta uba dei u khun jong u Sajahan Ali uba dei u nongshong shnong katei ka thain .
U don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit na ka bynta ar sngi .
U Trump u la byrngem ban thombor jur bha ïa ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka Tehran kan pynphai kylla hadien ka jingshah thombor ha ki drone
Arngut na ki kynthei kiba la iap lok ki dei ki nong Saudi katba uba lai u dei u Amal Abdulfattah u dei u nong Yemen .
" Ka Naomi ka la ong. " Khie leit phai noh ko khun kynthei jong nga . Balei phi kwah ban leit bad nga ? Hato nga dang don ki khun shynrang ha ka kpoh jong nga ba kin long ki tnga jong phi ?”
La eksamin ia ki nongpang baroh 572 ngut bad la ai dawai khlem jingsiew ha katei ka camp .
Ka mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh la register ha thanat Industrial Area .
Ka rukom stad saian jong u Feynman ka long beit ban wad ia ka lad kaba suk tam bad kaba rit tam ban weng ia ka jingeh kaba lah ban long .
Ka la ialam ia u hynmen jong nga , ia ka para jong nga bad ia nga sha Belgium , ha kaba ngi la ia shong suk shong sain haduh ki 8 snem kiba hadien . Kiei kiei ki la kylla , pynban .
Ki dawai pynbuaid ki ktah bad buh jingma ia baroh ki kam ba shapoh jong ka met .
Ki kam pyllait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat
U myntri kam pohiing u AK Antony mynta ka sngi
U Ray Jordan u nongaiktien jong ka Moderna u la ong ba ka kynhun jong ka koit ka khiah jong ka kompeni kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Kawei pat kaba kham pher ka long ka jingjied jong u ia ka jingkren lehnoh , ha ka dur jong u Jarnail Singh Bhindranwale lane ki jingiakhih jong ka Gorkhaland u Subhash Ghising .
Ka kamra shet kaba jrong bad kaba rit bad ka stove kaba rit bad ka fridge .
" Ha ka video ba la sam da u Sajid , ngi iohi ia ka Disha ha ka vanity van bad da ka jingkmen ka ong " " Hi Guys , ka por jong ka ia ka Baaghi 3 " " "
U nongbat hok u don ka hok ban ioh biang ia ka pisa kaba dei ban siew na ki liang kiba donkti .
Ka um kaba don hapoh kane ka jingkieng ka iadei bad ka Dragon Palace ha ka duriaw bah Mihngi .
Khatduh eh ki la pynpra ia ka jingtei haduh ka khyndew .
Kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 641 ngut .
Ngi lah ban ioh ia ki data beit na ka tiar buh jingtip ba lah ban ioh beit a khlem da scan ia ki jingthoh ba la buh ryntih .
Ka Dharamshala , ka nongbah jong ka elaka Kangra ka don ha ka lum ba shathie jong ka Dhauladhar ha ka them .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ym donkam ban shim jingbit na ki pulit ne ki bor synshar na ka bynta ka jinglehniam shongkurim ha kane ka jylla .
Ngam kynmaw ba nga la pang than ha ka por ba nga dang rit, bad kata ka dei namar kaei kaba nga la bam.
" " " U Lt Governor u la phah ia ka shithi sha u Kejriwal ban khot thikna ia ka AAP ban iakren ia ka jingthaw sorkar ."
Ngi dawa ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla , la ong u Singh .
Ha ki jingïakynduh hapdeng u myntri bar ri u Abul Hassan Mahmood Ali bad ki nongmihkhmat bar ri ha kine ki ar sngi ba la dep la pynpaw ïa ka jingma kaba shyrkhei jong ka jingeh jong ki nongphetwir Rohingya .
Ia ki nongjop la ai ia ki jingkynmaw bad ki sertiphiket .
Ka jingma jong ka cholesterol ban rung beit sha ki cell jong ka jingkhang jong ka snam ka nang kiew .
Kum u nongsynshar ba rangbah tam , u Dy PM barim bad u kpa nongseng jong ka BJP , ki jingmut ba u Advani ji u la pynpaw shaphang ka jingpynjlan ia ki jinglong babha jong ka synshar paidbah , ki long kiba kongsan .
U la ong ba ka kam shna jingbam ka dei kawei na ki bad ka pyni ia ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia kum kine ki kam ha ka rukom kaba khraw .
Ka jinglong jingman kan sa nang kiew bha ha ki sngi ban wan , u la ong .
U Syiem uba khlem pynpaw jingsngewsynei ia la ki hynmen bad ia la u kpa uba la tymmen , um shym la khmih lynti ba un leh ia ki arngut ki Sultan kiba la hap da ka jingaiei .
Ludhiana : Ki khynnah skul ka Malwa Khalsa Senior Secondary School , Model Gram ki la pyni ia ka jingjop 100 percent ha ka eksamin PSEB Class X .
U heh jong ka UN u la kdew ba ka jingshah thombor ha ka rukom kaba ryntih ka lah ban pynlong ïa ka jingkulmar ban tuid shaphang shathie sha ka bynta pdeng jong ka jylla Rakhine jong ka Myanmar , kaba byrngem ïa ki 250 hajar ngut ki Muslim ba kin shah pynkynriah jaka .
Nga leit ban sangeh ha kawei ka kompeni die marbam hadien ba nga la dep trei .
Ki ju ai jingmut ia ka jingpynbeit .
Uwei na ka iing jong phi u don ia ka jingpang khmat U don ia ka jingpang shini .
Ka jinghikai set lah ban pyndonkam ban pyniadei bad ki kyndon theta .
Ki nonghikai ki pyrshah ia ki por ba pher jong ka seminar
Ka kaiphod ka la bynrap ba katkum ka jingong jong ki dkhot jong ka AQIS ha Afghanistan la antad ba ka jingkhlain jong ka AQIS ha Afghanistan ka long katto katne spah ngut , kiba don ha ki jylla Laghman , Kandahar , Ghazni , Paktika bad Zabul .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.5860 . 71 shi bbl ha ka 16 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.5824 . 55 shi bbl ha ka 15 . 09 . 2014 .
Khlad u ophisar BSF ha ka jingshah siat ki Pakistan
Mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 67 tylli ki skul ha ki 67 tylli ki Educational District ha kaba kawei ka skul ka don 2 tylli ki trade .
Hynrei hangta nga la pyrkhat , Kaei ka jingsniew kaba ki lah ban leh ia nga ?
Halor kano ka mat ngi shah tynjuh man ka sngi ?
Ka dei ban jimmy ia u shabi .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka jingleh jong u ha ka phlim ryngkat bad ka Andrea Jeremiah ha ka bynta ba kongsan ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai .
Ha ka por kaba lyngkot kum kane , ban thmu ia kum kane ka prokram kaba heh bad ban pyndep hok ia ka ka long ka rekod kaba pawnam ha ka pyrthei pynbyrngia .
Yn kynmaw ia u junom kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka West Indies .
Ka EPDP bad ka PLOTE baroh ar ki la ïatreilang bad ki shipai Sri Lanka ha ka thma pyrshah ïa ka LTTE .
" 9 Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka " " muhor " " ha ka kyntien u Paul ? "
U Tewari u dei u ophisar na ka kynhun shipai Karnataka .
U lah ban pyntieng ha ka kamra pynkup jain bad teng teng ki paralok jong u ki lah ban lyngngoh mano ba dei shisha u Kohli , la ong u Jennings .
Ia ka Bal Shakti Puraskar la ai sha ki khynnah ha kylleng ka ri ban ithuh ia ki jingjop ba kyrpang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpynwandur thymmai , ki jingjop ha ka jingpule , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka art bad ka kolshor , ki jingialehkai , bad ka jingshlur .
Hynrei na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka Bihar bad ki briew jong ka , nga kyrmen , kitbok kitrwiang bad duwai ba ki briew jong ngi kin ioh ia ka jingkyrshan bad jingshaniah jong ki nongthep vote , u la thoh ha ka twitter jong u .
Bun kiei kiei kiba ngi lah ban trei ha ka jinghikai .
Ki heh jong ka Park ki la buh ia ki hati kiba la sah ban die bad ki la ai jingmut ba ki tnad jong ki ri Sepngi kiba pyrshah ia ka jingpyniap kin buh ia ka pisa jong ki ha ka jaka ba ka shyntur jong ki ka don bad kin pynkynriah ia ki .
Kine ki jingpang ki pynsniew ia ka met bad la pyrkhat ba ki pynlong ia ka ban kham shah ktah ha ka jingpang AIDS . Ka jinglong shynrang bad kynthei kaba khlem tynrai ?
Ym tang ia ka met , hynrei ia ka jingmut bad ka mynsiem ruh kumjuh .
Ki dorkhas ki dawa ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka por ba la buh bad ban ai hok ia ka nun .
16 Ha ki taiew ban wan , khot sngewbha katba lah ïa ki briew ban wan sha ka Jingkynmaw burom ha ka janmiet jong ka Sngi Palei , April 19 , 2019 .
Ka dorbar kaba ar jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kan sdang mynta ka sngi .
Ngi ialehkai ha ki kam babha na ka bynta jong ki ? Em , hynrei kim tip .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ngin sa don ka jingiasoi , em , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Ki la sah hangne ​​haduh ban da miet .
Ha ka hukum ha ka 13 tarik u Risaw 2015 u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thung ïa ki 21 ngut ki MLA ka AAP kum ki secretary jong ka Parliament .
Ka jingheh jong ka Park baroh kawei ka long 50 Sq . Km .
Kiba lah ban ioh ki lah ban apply online haduh ka 10 tarik u Risaw .
Arphew ngut ki shipai India ki la iap ha katei ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki shipai .
Hadien ba u la wan phai sha Great Britain ha ka snem 1781 ha ka rta kaba 27 snem , u Tarleton u la shah jied kum u dkhot jong ka Liverpool bad u la wanphai biang sha ka kam ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ka jingdro da u nongdro dur .
Hangne ​​ka Priyanka Chopra ka don ha ka jinglong kaba shai .
Ym don jingeh ki Hindu bad ki Muslim ha ri India .
Ka jingdro da u nongdro dur .
Hangne ​​ka don ka Priyanka Chopra ha ka jinglong kaba shai .
Ym don jingeh ki Hindu bad ki Muslim ha ri India .
" " " Ka la pynpaw ia ka jingjop jong ka Bangladesh ha kaba pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie bad ka la ong ba ia ki jingshakri ba nyngkong eh ha ka koit ka khiah la pynpoi lyngba ki 11, 000 tylli ki jaka sumar paidbah . " " "
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha Banaskantha ha Gujarat ka la shim ia 21 ngut ki mynsiem briew .
Ka longiing jong ki sim kiba iaid lyngba ia ka pung .
Ngim dei ban klet ia ka jingshisha ba ki lai ngut kiba la kdew haneng kim dei ki nongwei ki bym tip ia ki kyndon jong U Jehobah . Hynrei ki la don ha ka jingiadei kaba la aiti lut bad U Blei .
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ïa ka jingïada ïa u Chidambarams na ka jingshah kem ha ka mukotduma INX Media haduh ka sngi Thohdieng .
Ka jingialang halor ka sngi pynsngewthuh ia ka jingpang autism ha ka pyrthei
Ki tymmen jong ka Jylla jong ngi kin sngewkmen shibun ban tip ba ka don ka jingpynkiew san shah ia ka jingai pisa na ka bynta ban seng ia ki iing tymmen .
Kine ki arngut kin khring ia ka jingpyrkhat sha ka jingiathuhkhana kaba iaid sawdong ia ka longiing kaba suk kaba ka jinglong jong ka ka la kylla da ka jingkhot phone kaba ym lah ban tip .
Q : Shibun ki nongialehkai Afghan kum u Rashid Khan , u Nabi , u Mujeeb u Rahman bad kiwei kiwei ki pynlong ia ka dak jong ki ha ka kriket pyrthei bad ha ka IPL .
Lada don n tylli ki element ha ka list jong ngi bad ngi sngewtynnad ia ka K ba ha khlieh duh , .
Ïap 55 ngut ki nong Palestine katba ka US ka plie ïa ka embassy ha Jerusalem
Mynta u Karthik u la shongkurim biang hadien ba u la iakhlad noh na ka tnga ba nyngkong bad ka paralok khynnah jong u ka Nikita ha u snem 2012 .
Ha ki san bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka , ka jinglum khajna ka long 17 percent .
Baroh kiba donkti ha kane ka mukotduma ki dei ki nongshah lehbein ha ka jingbamsap bad jinglong riewkhlaw jong ka jingim jong ki nong America .
U la long kham mynshwa kum u Secretary ha ka tnad kit lieng , bad u la bat ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kam kiba kongsan ha ka Sorkar Pdeng bad ha ka Jylla Uttar Pradesh .
Ha kata ka por ka la dep hikai jingrwai .
Tang mar ia pynbna ia ka lockdown , ka sorkar ka la wanrah ia u PM Garib KalyanYojana , ha kaba ka package kaba long Rs 1 . 75 lak klur na ka bynta kiba duk la pynbna .
Kumba ka long mynta ka India ka dei kawei na ki paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka Kenya bad ka ri kaba ar ha ka jingbei tyngka nabar ri ha Kenya .
La pynbna ia ki nongjop ha ka jingiakop ring phlim lyngkot
U Esra u la pyrkhat kyrpang ia kita ki mat .
La pynkup burom ia ki pilot jong ka IAF kiba la hiar thma liengsuin ha Balakot
Naduh dang rit bha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la shah pynngop ha ki kam shna dur .
Ai ia ki , lada phi la shah , ia ka jingtep kaba biang .
Hadien , kane ka jingtwa ka la paw ba la pynkoit , namar u Markos u la don ryngkat bad u Paul ha Rom , bad u apostol u la kren bha shaphang jong u .
Ka Congress ka la jop 16 tylli ki seat bad ka paralok jong ka ha ka elekshon ka CPI ka la jop 7 ngut .
Katto katne ki jait khnai ki don ki jait parasit kiba kha khun ha ki cell jong ki khnai bapher bapher kiba trei .
San tylli ki club ki lah ban long lada ka kti ka long kaba iadei .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul kiba sngew sarong bad ki kmie ki kpa jong ki ha kane ka sngi .
Ha ka kper Eden katno tylli ki hukum kiba khanglad U Blei U la ai ha ki ?
Ka Planktology ka dei ka jingpule shaphang ki plankton , ki jingthung rit bapher bapher kiba her , ki mrad bad ki khniang kiba im ha ki um .
U la ujor ruh ba ki pulit kim shym la wan ha ka por watla ki la phone ia ki .
Ka long kaba donkam ban plie ia ka demat account , namar lym kumta phim lah ban die ia ki share bad kiwei kiwei ki jingpynskhem kum ki jingpynskhem bad ki jingpynskhem .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad hadien la set ia u ha phatok .
La thung ia u kum u nongbishar ba pura jong ka iingbishar bah jong ka Patna ha u bnai Jylliew 1990 , bad ha u bnai February 2004 la pynkiew ia u kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar bah jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar ba kan sa mudui ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka bynta jong ka jabieng kaba pyniasoh ia ka jabieng kaba shadien bad ka jabieng kaba shakhmat .
Ka jinglong jingman jong ka jingleh niam Ravindranath Reddy ka la nang sniew
Nga la pule ia ka ruh .
Ka Trinamool ka la ioh ia ka jingbun paid hi da kaba ioh 184 tylli na ki 294 tylli ki seat baroh .
Wat hapdeng ki jinglehkai kiba pynkyntiew mynsiem da ka nongïalehkai Dipa Karmakar , nongïalehkai Sakshi Malik bad u nongïalehkai shuttle u PV Sindhu , ka jingïalehkai baroh kawei jong ka India ha ka Olympic ha Rio ka la long kaba shyrkhei bha .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh : Ka jingrwai ne ka jinglehkai ?
Ngam tip ia kaei kaba u leh .
Kiwei pat kiei kiei kiba pynpaw ia u briew uba sniew la batai ha ka Salm 10 .
Ha kane ka jingialang ki don haduh 280 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Baroh ki don la ki jong ki jingbatai .
Ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ki kynthup ïa ki kam kiba lada pynlong kin pynsngewsih jur ïa u lok .
Ki jingkynthoh halor ka jingshongthait jong u MS Dhoni ki la jur bha hadien ba ka India ka la shah beh na ka ICC World Cup 2019 .
Ka kolshor Bengali ka long kaba kham jylliew .
haba ki khun jong u ki pang , u darwin u tieng ba ka jingiadei snam hapdeng jong u bad ka tnga jong u ka dei ka daw jong ka jingpang jong ki .
Ki nongialam ka Congress ki iasam lang da ka jingkmen bad ki nongialam ka Samajwadi Party ha ki jingialang , u la ong ha ka jingialang ha Pratapgarh .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtbit kiba la don lypa kam mut tang ban buh jingeh ia ka jingroi kum ka mat kaba kongsan .
2 ngut kynthup ia u pulit ba la iap ha ka jingshah siat ki Maoist ha Jharkhand
U la ak ha kiba bun ki phlim Pakistan .
Mynta ngi donkam ban thiah .
Wat ki Inquisitor ruh ki kwah ban iohsngew kumno u la lait na ka phatok jong ki .
Ka shyieng hyoid ka long kaba heh haduh katta katta , bad la shim ba ka don bynta ha ka jingbam jong u dohkha whale .
Kaba ar , ka ain kaba bha ka long kaba matlah ia ka jinglong thikna jong u briew uba don shadien jong kano kano ka kam .
Ka dak lynti kaba lieh bad kaba lieh bad ka jingtei kaba lieh ha lyndet jong ka .
Ka Canada bad ka India ki iasam ia ka
Ka ioh ka kot ka la hiar bha .
Ki briew kiba don ha ka dewlynnong Karainagar hajan ka Jaffna ki la ïathuh ha ka WSWS ba ki don hapoh ka jingshah ker kut .
U la pynmih bun ki rai appeal .
Ka don saw tylli ki element ne ki kynhun .
La bthah ia ki heh jong ka tnad ri jingri ha ka kyrdan division , district bad upazila ba kin ieng hajan ki nongrep , la bynrap biang u myntri .
Kam long satia kaba shai ba u Mr Kejriwal bad ka AAP ki lah ban thew ia ka kam kaba khraw kaba peit bniah ia ki ha ka khmat jong ki.
Ka Kamya ka la rakhe ruh ia ka sngi Ganesh Chaturthi ryngkat bad ka Shalabh bad ka la sam ia ka dur ha ka social media jong ka .
Ka RCom ka la dep ban bei tyngka palat 10 000 klur tyngka bad ka thong jong ka ka long ban poi sha ka 95 percent jong ka jingbun briew hapoh lai ne saw bnai .
Hato ka Kynthei jong ngi ka la pan ia kata ?
Ka kam jong u Liu na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
Hato ka Kynthei jong ngi ka la pan ia kata ?
Da kaba kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingim kaba jrong kaba dap da ka jingkoit jingkhiah , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kam jong u Liu na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
La kem arngut bad ki masi tuh kiba shongdor 100 ngut.
Da kaba kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingim kaba jrong kaba dap da ka jingkoit jingkhiah , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
La kem arngut bad ki masi tuh kiba shongdor 100 ngut.
Ka karkhana ka kynthup ia ka jingpynmih mar rep bad ka jingtrei nar kaba heh .
Ka karkhana ka kynthup ia ka jingpynmih mar rep bad ka jingtrei nar kaba heh .
Peit ia ka thup Ka Internet ka dei na ka bynta jong phi ?
Peit ia ka thup Ka Internet ka dei na ka bynta jong phi ?
Hato ngi ngeit shisha ia ka khubor babha kaba ka Ktien U Blei ka Baibl ka pynpaw ?
" " "35 na ka shispah ki khynnah kiba trei bylla ha MP ki dei ki bym nang thoh nang tar , kaba wan sha palat ia uwei na ki lai ngut ki khynnah kiba kum kine , " " " " ong u Soha Moitra , Regional Director ka CRY .
Hato ngi ngeit shisha ia ka khubor babha kaba ka Ktien U Blei ka Baibl ka pynpaw ?
" " "35 na ka shispah ki khynnah kiba trei bylla ha MP ki dei ki bym nang thoh nang tar , kaba wan sha palat ia uwei na ki lai ngut ki khynnah kiba kum kine , " " " " ong u Soha Moitra , Regional Director ka CRY .
Ka Baibl ka pyni ba U Nongthaw u kwah ba ngin ioh ia ki jingai jong ka jingitynnad , ka jingsawa bad ka jingaiei .
Ka Baibl ka pyni ba U Nongthaw u kwah ba ngin ioh ia ki jingai jong ka jingitynnad , ka jingsawa bad ka jingaiei .
U Nadeem u thoh na ka bynta ki kot khubor , napdeng jong ki ka long ka Express Tribune .
U Nadeem u thoh na ka bynta ki kot khubor , napdeng jong ki ka long ka Express Tribune .
Kumta ngi dei ban pyrshang ban pynsuk ia u trai iing . Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Kumta ngi dei ban pyrshang ban pynsuk ia u trai iing . Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Da ka jingpynbor da ka Deepika Kumaris ka jingïakhun ïa ka takma ksiar bad takma rupa ha ka sngi pynkut , ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka Archery World Cup Stage 3 ha Medellin ha Colombia .
Da ka jingpynbor da ka Deepika Kumaris ka jingïakhun ïa ka takma ksiar bad takma rupa ha ka sngi pynkut , ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka Archery World Cup Stage 3 ha Medellin ha Colombia .
Te , ka jingjia kaba phylla ka long ka jingshong syiem ia U Jisu ha bneng , kaba la pyni ia ka jingsdang jong ka jingdon jong u ha ka bor Hima .
U Shekhawat uba long MP ha ka sien kaba nyngkong na Jodhpur ha Rajasthan u dei u nongrep uba stad bha ha ka liang ka teknoloji bad la ïohi ïa u kum u nongmuna na ka bynta ki nongkyndong .
Ka jingtrei ban tei ia ki projek ka dang iaid shakhmat wat hapdeng ka jingwan pisa na ka Sorkar India kaba duna bha .
Ka sorkar ka dei ban pynbiang ia uwei na ka iing ka sem ia ka kam .
Lada pyrkhat ia ka koit ka khiah ha ka jingmut kaba jylliew tam , ka kynthup ia ka mariang kaba koit ba khiah , ka ioh ka kot kaba koit ba khiah , ki tnad synshar kiba koit ba khiah , bad ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Hynrei kumjuh ruh kam long ha Pakistan .
Bun kiwei pat ki kam ki iadei bad ka jingtreikam jong ki kor sumar .
Ki dkhot jong ka AIADMK bad ka Telangana Rashtra Samithi kiba iakhih ki la wan hajan ka jaka shong jong ki Speaker katba kiba na ka seng Congress , Left bad katto katne kiwei pat ki seng ki la ieng ha la ki jong ki jaka shong .
Ki jingai ki long kiba treikam ha ki kali BMW 3 series , BMW 5 series , bad BMW X3 haduh kaba kut jong u bnai Lber 2016 .
Pynkup burom ia ka khusnam National ICT Awards 2017 sha ki 43 ngut ki Nonghikai skul .
‘ Ym don ka bor kaba don hok ban pynthut ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynlait im ia ka ri na ki kam lehnoh ’ la ong u president .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka nang kiew katba nang hiar ka jingthang ia ki sboh
Ki nongleit jingleit ki la iohi ia ki thylliej ding kiba her .
Ki kyrtong jong ka seng AIADMK , DMK bad BJP nalor u nongialam jong ka seng AIADMK uba la shah kyntait u TTV Dhinakaran ki don ha katei ka jingiakhun .
" " " Ha ki sngi khynnah jong nga nga la long u nongkyrshan jong u Rishi Kapoor bad nangta ynda nga la heh khyndiat nga la sngewtynnad ia u Sanjay Dutt ."
La suba ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing jong ki na ka jingkhang ba shadien .
U la bthah ruh ia ki ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Kane kan iarap ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus .
Nga la shim ia kane ka rel naduh ki por kolej .
La thung ia u ophisar jong ka kam ri jingthung da ka kompeni thung jingthung .
La pynlong ruh ia u Director bad ia u pulit jong ka Delhi kum ka seng .
Haba kren sha u nongbishar ba ha khlieh duh , u Amu u la ong , Phi la dep ban tip ia kito kiba pyrshang mynta ka sngi ban ri dohkha ha ki um kiba don jingeh .
Peit ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim hangne ​​:
Ia kynduh u CM ka Kerala ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha Delhi
Haba ka jingim jong u nongsiew khajna ba hok jong ka ri ka long kaba suk bad u iaid shaphrang , te ka ri ruh ka kiew bad kiew shaphrang .
Ka dei ka jingleh sain pyrthei jong ki shwa ki vote .
Balei phi ieng hangta ?
Haba u la hiar na ka attic , u la ong ia la ka kmie : Nga la shem ia ka niam kaba shisha .
" " " Kiba bun ki samla pule ki leit sha ki jingpule ba kham shalor , ha kaba don ki samla pule kiba ioh ia ka kyrdan MPhil bad PhD man la u snem . " " "
U Gigi Hadid bad u Zayn Malik ryngkat bad ka kmie jong u .
Ngam shym la sumar ia ka .
Te , to sumar bha ia lade .
" " " Ki nongkyrshan jong ki katto katne ki jait jingmutdur ki kynthoh ba , da kaba sdang na ki nongrim ba kongsan ba kongsan , kum ki axiom jong ka geometry , lah ban ioh ia ka jingtip kaba sah jong baroh kiba lah ban long " " "
La phah ia ki swab ban test .
Nangta la pynbna ia ki kum u tnga bad ka tnga , bad ka jingshongkha jong ki ka long ban long ka jingiadei kaba neh ha ka jingim .
Ki Veda ki don ia ka jingtip halor baroh ki tnat jong ka saian .
Ka kmie jong ka Manjari ka phah khubor sha u Raja ba ynda ka Manjari ka la shongkurim kan pyniap ia la u lok bad rah ia u sha Manjari .
Peit ia ki dur CCTV hangne ​​.
Kum u nongialam jong ka seng thaw ain , ka thup jong ki NCP kaba don 54 ngut ki MLA ka don bad u Ajit Pawar .
Ki tyllong khubor na ki karkhana , pynban ki la pyni ba la buh ban bei tyngka haduh T.2,000 klur tyngka na ka bynta ka Rohtak .
Kumta kita ki long ki lai tylli kiei kiei .
Ha kane ka sngi la don lang u President barim ka US , ka First Lady barim ka Michelle Obama , ka Beyonce , ka Lady Gaga , ka kynhun tem pop na South Korea ka BTS bad ka nongïakhih ka Malala Yousafzai nalor kiwei pat .
Ka nuksa ka la shah pynpra .
Ka counter bam kaba lieh bad ki almari kiba lieh bad ki jingpynitynnad kiba saw .
Ki arngut ki la rai ban iakynduh ha ka sngi kaba bud ban iakren shuh shuh .
Kine ki rangbah kiba la kynnoh ba ki la iarap ia ki saw ngut ki lehnoh da kaba ai kali bad jaka sah ia ki , la kem dang shen bad la rah ia ki sha phatok ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
U synshar ia ka iing thaw ain kaba pynlong ain .
Ha kata ka por ki briew ki la sdang ban thap kti bad ki ong : To im u syiem !
Ka dei ka pdeng synshar jong ka Elaka Comilla kaba dei ka bynta jong ka District Chittagong .
U Manilal u la iaid kham shakhmat ha ka Siddhantasara kaba long ka jingtrei ba la buh ryntih jong ka jingpyrkhat stad jong u .
Ka Smt . Ka Sonia Gandhi kaba dei ka Chairperson jong ka UPA ka la plie paidbah ia ka prokram Ahimsa Messenger jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , hangne ​​mynta ka sngi .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep bad ki lai ngut kiba don ha ka kali ki la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ki la shah aksiden .
Ka Sunny Deol bad ka Sonam Kapoor ruh ki la thep ia ka vote jong ki .
Ki mawlynnai ki la nang wan kham jan .
Ka tempi Sabarimala kam shah ia ki kynthei ban rung shapoh ka jaka jong ka tempi .
Lada phi ot ia u sohjew uba la san bha ha ki ar bynta , phin sa iohi saw tylli ki thliew lyer hapoh .
Ka thup jong ki jylla bad ki jaka synrop jong ka ri India katkum ka jingbun briew
Hynrei mynta ka sngi ka dawai Polio ka iarap ban iada ia uwei pa uwei u khynnah jong ka shnong jong phi na ka jingpang kaba pyniap briew . Ym don khynnah uba ioh ia ka jingpang Polio .
" " " Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka website ba thikna jong ka campaign , ba la buh harum . " " "
Ia ka sniehdoh ostrich kaba thylli la pyndonkam ban lum ia ka um .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia ka man ka sngi .
U la ong ba u pud u sam uba don ryngkat bad ka Pakistan u donkam ban shimkhia bha haba peit ia ki jingjia ha Ladakh .
Kham bunsien , la ju pyrkhat ia ka kum ka jaka Euclidean bad ia ki ar tylli ki jingthew la khot ka jingjrong bad ka jingheh .
Ngi dang lah ban sei ia ka umphniang na ki dewbilat tar jong ka Canada .
Mano ba leit trei shabar ?
La iohsngew ia ki jingpyrta pyrshah ia u Rahul Gandhi , Arvind Kejriwal , Brinda Karat , D Raja bad kiwei kiwei ki nongialam ha ka jingiaid paidbah jong ka ABVP ha ka sngi thohdieng .
Ka jaka ri jingri jong ka Singalila ka kynthup ia ka lum .
Pyrkhat ba phi leit jingleit ha ka rel .
Ka dang dei ban pyndep .
Baroh 32 tylli ki rel kynthup khyndiat ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel stet ki sangeh ha steshon rel Jangipur Road .
Kata ka dei ka jingtim ha ri India ruh .
Watla ka iingbishar ba nyngkong kan ym shah ia ka Crystal ban ai sakhi ha ka rekod hynrei ka iingbishar ka la leit jngoh ia ka Crystal marwei ha ka kamra jong ka kumba 20 minit eiei .
Ha ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry , ka kynhun jong ka suinbneng ka dei ka kynhun symmetry jong ka jingpynbeit ha ka suinbneng , kaba ju long ha ki lai tylli ki jingthew .
" Ka sorkar ka dang pyrshang ban wanrah biang ia ka met jong u Srinivas Kuchibhotlas sha India ", la ong u myntri. "
U Modi u la ioh ia ka jingpahara bad la pdiang sngewbha ia u katba ka kynhun tem jong ki shipai German ka la tem ia ka jingrwai ri India .
Ki nongbishar kin ym pynjah burom ia phi .
Ka don ka jingitynnad ha ka kaba ym donkam ban pynkylla ktien .
Hapoh kane ka skhim ia ka jingmih kaba pdeng jong ki jingthung ba la pynbna ha ka kyrdan shnong hap ban tip lyngba ki jingpyrshang ban ot ia ki jingthung .
Katba nang duna ka bainong bad ka khajna , bad katba nang duna ka hok kaba ki nongtrei ki ioh , katta ka jaka ka nang itynnad .
Ka jingbthei jong ka kali hapoh khyndew ha London : Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la shah thang ha ka khmat , kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah hadien kata .
Naduh kata ka khyllipmat ngam don mano mano ruh ha ka pyrthei . . . kham jan ban ia u Toljan .
Ym kum kiwei pat ki jingialehkai , ki madan ialehkai baseball ki lah ban iapher shibun ha ka jingheh bad ka dur .
Ngin ong ba ka bor jong u lain na ka bynta une u nongpynkylla dur ka long 11 kV . bad ha kane ka liang , ka long 400 volt .
La pyniap ia u khynnah ba jah : ki pulit .
Kane ka jaka ka don ruh ïa ka jaka sumar ba khlem jingsiew kaba la sdang da u nongpynïaid jong ka Chennai Centre ha kata ka por u Ven .
U Jisu Ka Nuksa ban long U Paralok Babha Na ka bynta aiu la tip ia U Jisu ?
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka AAP ka don ka jingkhraw halor ka BJP .
Ka jingshisha kam dei ! Ha ka por ba khang ia ka Ïing Hima , ki don ar tylli ki balang ha Tel Aviv bad ka kynhun pule Baibl kaba kyrpang ha ka shnong Lod kaba don marjan .
U chairman jong ka IIT Bombay u Anil Kakodkar u la iehnoh kam da ka jingkynrum kynram kumjuh ruh u R . K . U Shevgaonkar .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynthikna la u briew uba la shoh ia u nongtrei toll u dei u MP ne ki bor pahara jong u .
Ha ki jaka nongkyndong ruh ka don kum kane ka jinglong .
U Karthik Gupta uba dei u nongpynïaid ïa ki kam jngohkai pyrthei u ong ba ka Jaipur , Udaipur , Varanasi bad Mathura ki long shisha ki jaka kiba bha na ka bynta ka jingrakhe ïa ka Holi .
U Lorrain u la thaw ia ki dak thoh , u la pynkhreh ia ka Baibl bad ki kot pule ha Mara .
Hato phin pynkynmaw ia ki katto katne sngi shuwa ka Jingkynmaw ?
Hynrei u Malik u la ban jur ba ka Shiv Sena ka dei ban shim khia ban thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla .
U la shimti ia katei ka kam ha ka 31 tarik u Naiwieng 2013 .
Ia kane ka jingtip la ai da ka Smt . Panabaaka Lakshmi Myntri ka tnad Textiles ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Lada kata ka treikam , nga tharai ngi lah ban jop ban pynkut noh ia ki kam lehnoh , u la ong .
Ia ki jingkyrpad kaba lai , kaba saw bad kaba san la kyntait halor ka nongrim ba kan pynthut ia ka jingiada ia ka Jylla ne ia ka jingshngain jong ka ri .
Ia ki jingmyntoi jong ka jingkiew jong ki jingstad jingsumar yn rah sha ki paidbah khamtam sha ki nongkyndong .
U ju plie ia ka jingkhang haba u leit thiah .
U Emans u la shem bun ki daw ban wan phai , kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka la sdang da ka jingialeh hapdeng ki nongkyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad kito kiba pyrshah ia ka .
Ka la don ka bor hangta , ka jingkyrmen kaba khlem lah ban pynrem , ka jingkhleh kaba phylla jong ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshlur .
Ka jingpyrshang ban pynlong pyrthei ia u Atom .
Khatduh eh la kyntu ba ka iingbishar ba nyngkong ka la iaid khlem jingmut bad ka la pynmih ia ka hukum kaba pura halor ka nongrim jong ka rukom shna cyclostyle khlem da pyrkhat ia ki tiar .
Kumno ka jingbym ai jaka ha Marina ka kylla long ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri India .
Na ka bynta ki jingjop tie , la buh ia ki peg uwei halor uwei pat .
Balei Ki Jinglehkai Ki Long kiba Kordor Ka Jingmane Blei man ka taiew ka pynshlur ruh ïa ka jingïakren kaba don jingmut bad ka ïarap ïa ki samla ban ïakhun ïa ki jingeh kiba kyrpang .
Hynrei , ha ka jingïalang ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtei synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingpynpaw kaba man ka por . Yn buh dak ia ki lain kiba iadei
Ha kano ka sngi la buh ia ka jingpynjot ?
Da kaba leh kumta , u Aamir Khan u la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka phlim PKs kaba T.340 tyngka . 8 klur tyngka .
Ha ki snem 1960 ba sdang , ki skhim kiba kham jem katto katne ban ia ka por jong ka jingialap kaba nyngkong , ki la pynksan ia ki jingbha jong ka jingshongkurim kaba lait por .
Ka East Bengal ka la mad ïa ka jingshah rem kaba nyngkong ha kane ka lympung ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Churchill Brothers FC ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka .
Hynrei katba nang iaid ka por nga la sngewsuk bha bad ki baroh .
Ia kane ka jinglong theory bad bishar bniah la tip mynta kum ka ' ' .
Ha ka jingkren jong u myntri u la ong ba ka Sorkar Punjab ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ka shim ia kawei pa kawei ka sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Nga la thoh shaphang kane ha ka kot .
Khamtam eh , ka XML ka dei ka lad ban pynkylla ia ki data .
U don ka histori jong ka jingleit jingwan jong u ha Bengaluru .
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla kaba khraw .
U Amit Shah u President ka BJP .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la kyrshan ia u Ravi Shastri na ka bynta ka kam kum u coach rangbah jong ki kynhun .
Ki don 20 441 ngut ki active case ha ka jylla katba kiba la koit ki long 6 059 ngut , katkum ka jingkhein ba thymmai .
Kane ka tiar ka long kaba myntoi ha kaba pynneh ia ka dur bad ka jingheh jong ki lum plastic .
Ka jingshongkha khynnah ka la khanglad ia ym duna ia ka 27 ngut ki khynnah kynthei ha Nikli upazila jong ka Kishoreganj ban iashim bynta ha ka eksamin jong ka JSC bad JDC kaba la sdang hynnin ka sngi .
Kaei ka jingpynthikna kaba U Jehobah u ai shaphang baroh kiba iap na ka bynta ka hok ?
U Sushant Singh Rajput : La niew ia u kum uwei na ki shynrang ba itynnad tam ha Bollywood .
Nangta ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka kam bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ha kiba bun ki prokram bad ki jingthmu ka sorkar ka la trei ha ki rukom bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki pulit jong ka Delhi ki la sngew artatien ha kane ka bynta .
Na ka bynta kane nga ai khublei ia ka Sorkar Jharkhand .
U la ïalehkai bad ka England haduh kaba kut jong ka stage haduh ba ka England ka la shah pynhap noh . un ym ialehkai biang ia ka kriket shisngi na ka bynta ka England haduh ar snem hadien .
Da ka jingmynjur jong ka Timberlake ban pynlong ia kane ka jingialehkai la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Justin Timberlake Shriners Hospitals for Children Open .
" " " Ka sorkar ka ieng skhem ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot ha baroh ki dur jong ka ."
" Kum shi bynta jong ka jingrakhe ia u Vijay Diwas , mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ki Mukti joddhas " " prokram ha Fort William . "
