Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka la sngewsih jur ia ka jingshah leh beijot ha Kathua .
La maham ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh lada ym kohnguh ia ki hukum .
Arngut ki paralok jong ki ruh ki la shah book ha katei ka mukotduma .
Ka Jingshakri Hima jong ngi ruh dei ban pyllait noh tang shu poi .
Hato phi long kiba minot ha kane ka bynta ?
Pyni ia kaei kaba la jia hadien .
Mynta , watla kam long kaba stad ban shim , ha kane ka khep , nga pyrkhat ba ka long kaba shngain bha .
U Aamir u la pyni dur bad ka tnga jong u.
v Yn ithuh ia ki jingjop bad yn pynroi ia ka jingpynkylla dur jong ki da kaba shimkhia .
Nangta ha kaba kut jong ka snem 1945 u President Truman u la pynkut noh ia ka OSS .
Ha ki sngi kiba mynshuwa ka Camp 2 ka ju iohi ia ka jingsngem kaba bun .
Kumta haba ka bthei , ka bthei na ka daw kaba dei .
Haba nga sdang ia ka kam jong nga kum ka nongshna phlim ki don lai ngut ki nongshna phlim kiba nga kwah shisha ban iatreilang .
Nirbhaya : Ka sien kaba nyngkong la pyniap ia saw ngut ha kajuh ka por ha phatok Tihar .
Ia kawei pa kawei ka CSP lah ruh ban shim kum ka jingeh jong ka jingpynsah ia ki jingkylli ba iadei .
Kham hadien , nga la ioh ia ka jingtyrwa ia ka phlim kaba nyngkong jong nga .
Palat 200 ngut ki nongpan jingpan la pynkynriah sha ki jaka ri khunswet ha ki ar tylli ki phatok .
U hero Destini 125 u kot lyngkdop ba la mih shwa ban pynlait paidbah u ioh ia ka i3S Technology
Ka jingknia briew , ha kaba ka don , ka la ju long kaba kham duna .
Kawei pat ka lad ha kaba ka jinglong ka shah pynthut ka long kaba la pyni lyngba ki samla .
Ka dei ka kamram jong ki tnad ba dei peit bad ki heh sorkar ban pyntreikam ia ki kyndon ka koit ka khiah .
Ka prokram ai jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jingïatylli ha ka niam , ka Hajj , ka Mosque bad ka Temple .
U Harris un mih bujli ha ka jaka jong u Joginder Singh u ba mynta un leh ia ka kam Director , Corporate Strategy , Ford Motor Company .
Kaei ka jingkylla kyrteng kaba u Abram u la ioh ynda u la dap 99 snem ka rta bad balei ?
La shim ia ka jingpeit bniah man ka por ia ka mariang bad ki jingthaw ba im ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingpynkylla dur .
Ka um dih ha kane ka kamra ka long kaba heh bha .
U la ai khublei ruh ia ka jingkiew jong ka jain ba la shna lypa jong ka ri Bangladesh .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India ka Sri Lanka :
Hapoh kane ka skhim , hynriew tylli ki kyndon imlang sahlang ha kaba la bishar ia ki panchayat shnong ki long ka jinglong kynthei bad shynrang , ka jingnang jingstad , ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar ia ka mariang , ka jingsynshar bad ka jingiashim bynta ha ka imlang sahlang .
Ha ka sngi kaba bud , uwei pat u briew u la wan sha iing jong ki .
Ngi la wan ialam ia u Azeem sha ki , ki shu shim ia u khlem ong ei ei .
U Julian u la dawa, da kaba kdew sha khmat sha ka lynti iaid kali jong ka casita.
Uwi u khynnah uba la tip kyrteng kum u Bibhas Ghosh u la khlad noh ha SSKM Hospital , la iathuh u Purnendu Bose uba dei u myntri ka tnad pule puthi bad uba long ruh u MLA ka thain .
Ka BJP jong ka jylla kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor ka kaiphod jong ka AIIMS .
La pynlong ia ka jingialang paidbah da ki khynnah klas VIII bad IX .
Ka longïing ka la leit sha US na Libya .
Ha ka 14 tarik Iaiong 2014 ki pulit jong ka Kolkata jong ka Ri India ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ba ha khlieh duh u Nur Hossain .
Ka Banswara ka don hapdeng ka them Aravali , ka pyni ia ka kolshor riewlum ha Rajasthan .
Ia ka kot khubor jong ka Ri Guardian la seng ha Manchester ha ka snem 1821 , bad la tip ia ka kum ka Manchester Guardian haduh ka snem 1959 .
Macha , sngewbha , sngewbha ? Ka jingbym sngewthuh .
iehnoh ia ka pack kaba la don lypa bad pynbor ban wad biang
Nga shu kwah ban shna ia ka dur .
Ia kane ka series la dei ban pyni ha u bnai Naitung bad Naiwieng .
Kine ki jaka buh um ki kynthup ia 37 tylli ki jaka buh um kiba don ia ka jingmyntoi na ka bor ding um ryngkat bad ka jinglah ba la buh palat ia ka 60 MW .
Kine ki kyntien U Jisu ki pyni balei : U khynnah skul um long halor u nonghikai jong u , hynrei uwei pa uwei uba la shah hikai janai un long kum u nonghikai jong u .
Bad lano baroh ki nongleit jingleit ki dei ban khie ?
Hato dei ban pynjah burom ia une u nongshong shnong halor ka nongrim jong ka jinglong pop jong u haduh ban da pynshisha ba um don pop ?
New York : Ka Jinglaitluid ban Shongkha .
Ia kine ki arngut ki ophisar la buh ha ka shuti synshar .
Hangne ​​ka don Kumno ban shna ia ka sha jhur na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia :
Ka jingduk kaba jur bad ka jingkwah burom ka la pynlong ia u ban rung shipai ha ka rta kaba 18 snem hadien arsien ba u la pyrshang ban rung shipai .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor hadien ka jingwan jngoh jong u , u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka Indias Clinical Protocol ka la pynleit jingmut bha ban lap kloi lyngba ka jingtest kaba pawnam , ka jingbuddien , ka jingkhmih kloi bad ka jingsumar ïa ki nongpang .
Bun ki la duh wat ia la ka jong ka jingim .
La weng noh ia ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan Kabaddi na ka World Cup : Ki nongpyniaid
Ia kano kano na kine ki kyntien lah ban pyndonkam ia ki shynrang ne ki kynthei .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang , la lah ban ioh ia ka jingpynmih jong ki nongpyndonkam kaba palat ia ka 3Gbps .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la thew ia ka jingheh ha ka 5 . 2 .
Baroh ki jait khyrdop bad ki jingkhang elektrik ki pyndonkam ia ka motor jong kano kano ka jait .
Kumba ka long mynta ki don ki ain bapher bapher bad ki ain shongkurim ba kyrpang kiba pyniaid ia ki jingshongkurim jong ki niam bapher bapher ha ri India .
Ka Pasupathy ka la leh kham mynshwa ia ka phlim ' Maja ' bad ha kane ka phlim , kan long kaba kham bun .
Ka Laos ka pawnam na ka bynta ka silk bad ki mar shna kti na ka thain , kiba la pyni ha ka iew miet jong ka , nalor kiwei pat ki jaka .
Ka jingthep vote kan kut ha ka 19 tarik Naitung bad yn niew ia ki vote ha ka 23 tarik Naitung 2019.
20 . 2 . 5 . Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Ambur ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur ka dang iaid .
Katno Ka Long Kaba Kongsan Ia Phi Ka Jinglong Paralok U Jehobah ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ia u Chief Justice Indrajit Mahanty bad u Justice Prakash Gupta kin ai ia ka rai halor ka jingkyrpad jong u Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki MLA ka Congress .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ki nongialam bad ki nongbud jong ki bad ki pulit .
Ki nongthaw ain ki la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 15baje mynstep.
bad uba nga lah ban shim ia ka jingleit .
Nga ong ba u la leh pop .
" Nga la shah pynpaw ha ka jingmut ban long u nongtrei paidbah bad ka Eunice bad u Sargent Shriver ki la kylla long ki riewshlur jong nga." " "
Ngin sa pyrkhat biang ia ka rai jong ngi halor jong u .
Kumta kane ka rukom ka la ktah beit ia kito ki nongshong wai kiba don jaka .
5 , 43 , 540 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingiada na ka bynta Rs . 977 . 70 klur na ka 11 . 01 . 2017 haduh ka 31 . 03 . 2018 hapoh kane ka skhim .
Katba ka CT100 bad ka Platina ki la leh bha , ka jingdie ia ka Discover kam pat kiew .
10 tylli ki kali rim ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka APJ School kaba don ha Jalandhar ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Cambridge International School ha Jalandhar bad ka Ram Ashram Public School ha Amritsar ki ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" U Obama , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai jingduwai jong ka ri , u la ong " " Nyngkong eh ngi dei ban sdang da katto katne ka jinglong rit mynsiem kaba kongsan ."
Ia ki nongjop ha kane ka lympung yn ai khusnam pisa kaba T.1 lak .
Kane ka dei kawei pat ka jingrwai kaba pawnam .
U Myntri Rangbahduh un ai burom ia u Babasaheb Dr . U Bhimrao Ambedkar ha ka jingialang jong ka Ambedkar Mahasabha .
Kata ka mut ba ka la ioh ei ei ban iathuh ia ngi .
Ka Mumbai Saga ' kan mih ha ka 19 tarik u Risaw , sngi palei .
" " " Ka dei ka jingtreikam kaba biang na ka bynta kito kiba la pyndap ia ka gilt ha ka dur rupa ."
La pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka sah jong u .
Ka jingpeit ia kiei kiei kiba kynja met na ka jingpeit ba kynja mynsiem ka long ka jingiada .
Kata ka mut ba kita kiba long ki khun ka doh kim long ki khun U Blei : hynrei ia ki khun ka jingkular la niew kum u symbai .
Ki rukom bapher bapher jong ki jingphohsniew ki ktah ia ki jingsngew bapher bapher , teng teng ki jia ha kajuh ka por , kaba pynmih ia ki jingsngewthuh bakla kiba bun jait na ka bynta kito kiba mad ia ki .
Khamtam eh , ki im da ka jinglong ba iaineh da ka hukum syiem jong ka jingieit . Kine ki ain ki kynthup aiu ?
Kaei kaba ka UAE ka ong ?
Ka Kathmandu ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn .
Ngi donkam ban leh ia kiei kiei da kumwei pat bad kham kloi .
Bad man la u snem la pyndap sa 10,000 ton ha ka thliew .
Ngam kwah ban ong ei ei haduh ba ngin da poi hajan iing .
Ka jingsngewtynnat , pynban , ka kynthup kham bun ban ia ka shyntur jong phi .
Kumta kaei kaba kyrpang ia kane ka sha ?
Ka pisa ka long Tk 2 . 40 klur ha ka shi bnai ba la dep .
Kiba bun na kiba don ha katei ka liengsuiñ ki dei ki nong Russia .
U Schumann u ai ia ngi khyndiat ki jingtip shaphang kiei ki jingthaw ne ki jingjia kiba la pyni hapoh kawei pa kawei ka jingkhih .
Ha Uwei Pawei Ka Kam jong U .
Kane ka Scheme ka long na ka bynta ban pyntreikam ia kawei na ki sienjam ba iadei bad ki MSMEs , ba la pynbna hapoh ka Atma Nirbhar Bharat Abhiyan .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar u Ismat Ara u la ai ïa ka rai ha ka por mynstep katba ki nongshah rai pynrem ki dang don ha ka kad liengsuiñ .
Ki German ki ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei jong ki Greek
Ka Projek Tata Racemo Ka Lah Ban Die Hangne ​​Balei
Ki Nongsakhi U Jehobah ki niew ïa ka seng jong ka Ri Pyrthei kumba ki niew ïa kiwei pat ki seng sorkar jong ka pyrthei .
Ka BSNL ka la beh kam ïa ka nongïakhih ka Rehana Fathima
Ki jaka sumar ha ka thain kim don .
Ki shu lah ban pynlong ia ka .
Ka jingshah thombor ha Dhaka : Ka khynnah kynthei na India hapdeng ki 20 ngut ki bar jylla ba la shah pyniap ha ki suba lehnoh IS
Ngam don nongshun ha kane ka pyrthei lait noh tang uwei u briew .
Kiei ki nongwan jong phi ? Ka Silvia ka la kylli .
Ha ka realpolitik kan long ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad ka BSP .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 27 degree Celsius .
Ka kynhun kaba don ha Awain Kays ka kynthup ïa ki enjiniar , ki nongshna mawkordor bad ki nongshna watch , kumta ki pynthikna ïa ka jingpyndep kaba thikna .
Ka jingkhein ia kiba iap ha ka ri baroh kawei ka long mynta haduh 42 ngut kiba la mynsaw .
Kumta kam shym la treikam .
Ka jingwan jngoh jong u Rahul la khmih lynti ba kan pynkmen ia ki dkhot jong ka seng .
Ha kane ka sngi ka Tamil Nadu NSS ka pynlong ia ki jingialang , pynlong ia ki jingialang ha ka kyrdan kolej bad ka kyrdan skulbah .
U la mareh biang sha shiliang surok , u la mareh stet sha la ka ophis , u la byrngem ia u secretary jong u ba un ym pynthut ia u .
Nalor kata , kata ka dei ka por ba ki shuti ki sdang .
U Sharad Pawar u dei u riew saiñ hima sima uba pawnam ha ka ri , hynrei ha Maharashtra , u don ïa ka bor kaba kyrpang .
Kawei ka Tweet kaba pawnam ka shna ia ka map kaba rit jong ka jingtuid jong ka lyer :
U la thep 86 tylli ki bol ha ka Test kaba lai .
Ka Congress kam dei ban pynthut ia ki jingangnud jong ki nongrep : U Modi .
Ka balang ka don ka jingkitkhlieh ban ai nongrim bad jinghikai ia ki kyrtong kiba kwah ban long lyngdoh na Kerala .
Ki nongiasaid ain jong ka seng nongiasaid ain jong ka Karnal mynta ka sngi ki la pynsangeh noh ia ka kam jong ki halor ka jingpynngat FIR pyrshah ia u Baldev Rana , u president barim jong katei ka seng ha ka mukotduma ban pyniap ialade .
" " "Hynrei un long , haba nga kren , khlem kyrteng " " " " ka la ong . " " ".
" Ha ka snem 1916, ha ka rta kaba 15 snem, ka la paw kum ka khynnah harem ha ka epik jong u Griffith " " Ka jingbymlah shah " " . "
Kumta bunsien , ki la iasam ia ka jinglehkai bad ka jinglong jingman kaba eh ban sngewthuh nabar ri khlem u nongpyniaid .
La kha ia u Babar ha ka 2 tarik Iaiong 1989 ha ka shnong Mohi kaba don ha ka Elaka Satara ha ka Jylla India ha Maharashtra ha ka longiing jong ki nongrep .
U la kyrpad ia baroh ki Khynnah Skul ban long ki nongmihkhmat jong ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ki nongbishar jong ka America ki ju phong da ki jain rong saw
Ngam tharai ba ki nongpynher kin ioh jingmyntoi shibun da ka bol kaba rong pink .
Hadien , haba uwei u nongsdang u la wan sha ka jingkhang jong ka Veras ryngkat bad ka kot Ki Million Mynta Kiba Im Kin Ym Iap , kita ki kyntien ki la sdang ban don jingmut .
Khatduh eh ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka social media ha ka Instagram .
La ai ia ka jingpynbna jong ka bor synshar ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 369 . 00 klur kum ka jingkhmih lynti ia ka jingiarap pisa na ka Sorkar India hapoh ka AIBP .
Hynrei ka kaiphod jong ka autopsy kam shym la lah ban ithuh ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ka daw kam dei kaei kaei kaba shimet .
U Shri Gadkari u la kren ia kane ha ka jingialang bah kaba 31 jong ka National Water Development Agency Society ha New Delhi mynta ka sngi .
Had ym don jingthmu ban leit shano shano ruh . kane ka dei ka iing jong nga .
Bad , nalor kata , lada ngi don ia ka jingshisha , ngim don ei ei ban tieng .
Ka thuk thuk ka ieng parallel sha shiliang ha khmat ki kali .
Ngi la ioh ban tip ia kiba bun ki jingshisha ba mynta jong ki briew Yekuana na ka wah Caura .
Hynrei nangno ka wan ? Kaei ka jingthmu jong ka ?
Hadien la pynpaw ha u apostol Ioannis ba kito kiba la thied na ka pyrthei ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng kin long tang 144 000 ngut .
Pynkhriat ia ka bad thep ia ka umsoh .
Hapdeng kine baroh u Speaker u la ong ba un sa iakynduh ia u nongiasaid ain bad u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar ban bam ja miet .
Hynrei hato ngi don ka jingpyniapher kyrdan katkum ka jaitbynriew , ka kolshor ne wat ka niam ? Lada ka long kumta kumno ngi lah ban shim ia ka jingsneng jong u Jakob ha ka dohnud jong ngi ?
U nongleit bneng jong ka NASA u David Wolf u la long u nong America ba nyngkong eh ban thep vote ha suinbneng katba u dang don ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Russia ha Mir .
Nga lah ban iohi lut ia kiei kiei baroh naduh hangne ​​shapoh , ko sahep , khublei shibun .
Ha ka jingshisha ki don tang 2 tylli ki shuki ha kawei pa kawei ka apartment .
U Mustafizur Rahman u la khot ban bol ia ka over kaba saw .
Ngi kwah ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba donkam khnang ba baroh ki nongshong shnong jong ka ri kin ioh ban thep vote da kaba suk bad khlem jingtieng .
Ki nongtrei ki la dawa ia ka jingpyniasoh la slem bah .
La khmih lynti ba haduh 3,000 tylli ki kali bad 1,500 tylli ki trok kin pyndonkam ia kane ka thliew man la ka sngi .
Kata ka jingjngai ka long ka jingjngai jong ka focal .
U Zakir Naik u leh ia ka kam kum u nongshah lehbein , u khot ia ka jingkhang jong ka IRF kum ka jingleh jong ka imlang sahlang .
Ki shipai Pakistan ki la bteng ban siat da ki bom khlem daw ha ka thain Mankote ha shilynter ka Line of Control ha Poonch ha ka step Sngi U Blei .
Ka la pynlong ia ka aiom kaba ar jong ka phlim Dil Hai Hindustani ryngkat bad u Raghav Juyal .
Kane ka jinglong ka la pynbor ia uwei na ki paralok jong ngi ban risain .
Hynrei ngin peit kaei pat kaba don ha dukan .
“ “ “Ngam donkam ban ong ba nga la pynskhem ia kata, Watson,” la ong u Holmes katba nga dang pynphai ia ka kot.”
Ka tyrwa ruh ban buh ia ki thong ba kyrpang bad kiba lah ban buddien kiba kynthup ia ki bynta jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang jong ka jingroi jingpar jong u briew .
U la kdew ruh ia ka jingbatai jong ki BJP ia ka jingthep vote kum ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki kmie ki kpa jong ki khun shynrang ki la iap bad u don hynriew ngut ki para .
Lada ki pyrshang ban phet krad , ki lah ban shah shoh .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit na ka bynta ka jingshah thombor .
Ka jingim jong ka kolshor ka ai ruh ki lad bapher bapher ban shim khia ban iarap bad pynsngewthuh shaphang ka phang , bad kumjuh ruh ki jingmut kumno ban leh lyngba ka jingtreikam online .
Kane ka iing Secretariat kaba thymmai kan don marjan bad ka iing Vidhan Sabha kaba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka la pynlong ia ki bank ban long kiba sniew .
Ka kali jong ki ka la tynrah ia ka liang ba shadien jong kawei ka trok kaba dang wan shajan .
" " " Ngi la ia lyngngoh ha ka jingdum ."
Kwah ka Liang Pyrshah ia u PM Modi ban pynpra ia ka jingsngap jar halor ka Kashmir
Phi lah ban iohsngew shaphang jong ki ha ka module 2 . 7 namar ki lah ruh ban treikam kum ka jaka lum , buh bad pynkhuid ha ka kyrdan jong ka iing ne ka dong .
Ka khlur jong u Nonghikai G . S . U Nataraj , u Amrish Puri bad ka Nandini Bhaktavatsala ha ki bynta ba kongsan .
Ka Lata Mangeshkar ka ai khublei ia u Vikas Khanna uba la noh synniang ia ki tiar PPE sha ka . . .
Kane ka mukotduma ka pynlong ia ka ban long kaba eh bha ba u myntri sorkar u lah ban don ka kamram ban sumar ia uwei pat .
Ka kredit ka long kaba bha .
U DIG u la bthah ia u commandant ha kata ka por ban tohkit halor katei ka jingujor ba la kdew haneng .
Hynrei baroh kata ka la jah .
Kine ki riew sain pyrthei baroh ki dei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka , wat ki nongialam imlang sahlang ruh ki la duh noh ia ka bor jong ki .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba kham jur hapdeng ki arliang mamla .
Kumta ka jinglong riewblei jong u Pothana ha ka jingim kaba hadien jong u kam lah ban khanglad ia u ban long u nongthoh jong ka kot Bhogini Dandaka .
Ko shynrang , ki para bad ki kpa , to sngap ia phi ia ka jingiada jong nga kaba nga pynpaw mynta ha phi .
Nalor kata la pyni ia ki tiar hyndai kiba lah ban ithuh ia ki por ba bud ryntih kiba la roi ha ka jylla Shan .
Katba u heh pulit jong ka Dehradun u Ajay Rautela ryngkat u SP Rural Manikant Mishra ryngkat u CO SK Singh bad kiwei kiwei ki ophisar pulit ki la jurip ia katei ka jaka ba la shah pyniap .
La kynnoh ba u Colonel Klein u la ioh jingtip na uwei u nongpyntip ba ki briew kiba la pyni ha ki video ki dei tang ki ‘ nongialehkai Taliban kiba don tiar ’ .
Ka Kerala ka la kylla long ka jylla kaba sngewsih .
U ialeh ban pyniadei bad uno uno u briew ha skul namar ka rta jong u .
Ka party ka la pynshisha ba ka dei ka nongshun jong ka hi .
U Ritchie u la iap ha ka 12 tarik u Lber 2011 ha ka rta kaba 70 snem ha ka iing jong u ha Berkeley Heights , New Jersey ha kaba u sah marwei .
U Daniel u la pynwandur ia ka rukom jong ka jinglong beit slem bha shuwa ba un shah bret ha ka thliew jong ki sing .
Ka phlim kan mih ha ka 29 tarik u Jylliew .
New Delhi , Naitung 09 : Ka sorkar West Bengal ka la shah ban kit 8 tylli ki rel kiba don ki nongwan buhai shnong hadien ka jingthoh jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ia ka jingmut hangne ​​la pynpaw ha ki kot jong ki !
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , u la ong .
Ka jingiateh jong u rangbah ne ka jingiateh ba la thoh ?
Wat la ka don ka jinglah kaba khraw , ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba duna bha ha ka them ha kaba kiba bun ki nongwan jngohkai ki mareh lyngba sha Padum bad Zanskar .
Ka Bangladesh ka dei kaba bun eh ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei bud sa ka USA bad UK ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar Nepal ka la kyrpad ia ka India ban shim khia pyrshah ia u nongmihkhmat jong ka Saudi bad ban pynthikna ia ka hok ia ki kynthei kiba shah lehbein .
Hynrei ha ka lynti jong ki shata , u khunlung u la iap .
U la phah khot ia kawei ka ben bad u la ieng halor jong ka .
Ngim shym la pyntip ia kane ka jingjia .
" " " Na ka bynta ka Society u dang trei ia ka Childrens Banglapedia bad ka Cultural Survey jong ka Ri Bangladesh " " " .
Hynrei , ha kaba kut jong ka sngi , nga ruh nga long u briew .
Da ka tarik ban pynmih tang katto katne sngi , bun na ki jingmih kiba heh ha kaba ïadei bad ki jingdonkam jong ka OnePlus 6T ki la dep ban bthei .
U Chidambaram um lah ban leit jingleit khlem jingbit bad u hap ban pyni ia lade ban shah tohkit ha kano kano ka por ba donkam , la ong ka Kashari .
Ia kane ka ri la pynkylla kyrteng kum ka Ri Synshar Synshar jong ka Afghanistan .
Ka Sunny Kaushal , ka Diana Penty , ka Radhika Madan bad u Mohit Raina kin ak lang ha ka phlim Shiddat .
Ki nongialam sengbhalang ki long ki bym lah ban pynlong ia kum kane ka jingialeh .
Ka Santa Cruz ka dei ka shnong kaba don shathie jong ka Arizona .
U la shna ruh ia ka tiar kaba suk na ka bynta ka jingpynrung ia ka sniehdoh jong ki briew kiba matlah bad ka jingpynrung ia ka sniehdoh jong ki khynnah .
Hynrei kane ka dei ka jingdon jingem kaba ngi la ioh pateng .
Hynrei kane kam pat ju jia ha ri India .
Ki briew ki dei ban bteng ban sah ha ki jaka ba shngain .
Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongtem ba la rim bha jong ka Carnatic u Dr . M . U Balamuralikrishna .
U khlur u dei u Muhammad Zafar uba la thep 88 kol ha ki 52 tylli ki bol kaba la pynlong ïa ka Pakistan ban jop ha ka sien kaba lai lynter ha kane ka lympung ïalehkai .
U ong lada nga iarap ia u hynmen jong u un ai bainong ia nga .
Ka jingkiew jong ki bank ka la hiar sha ka 6 . 7 percent haduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Ka kompeni ka la kyntait ban pynpaw ia ka jingkhein dor .
Lada ka jingroi jong ka ri ka dei ban long kaba neh , ka rep ka riang kan hap ban long kaba kongsan tam .
U Bush u la don 6 ngut ki khun kynthup ia u president barim ka jylla George W Bush bad u Lat barim ka Florida u Jeb Bush .
U Jagpal Sandhu u la kyntait ban leh ei ei pyrshah ia uno uno u heh sorkar ne pulit watla ka SAD ka la ithuh ia kum kine ki langbrot rong saw bad ka la aiti ia ka kyrteng jong ki sha u Sandhu .
Kumta kane ka dei ka jaka ba la lap ia u West ?
Haba ki pulit ki la pynrem , u nongleh kam sniew u la mynsaw .
U la leh bun ki phlim ba shyrkhei .
Nga la thoh shibun ki jingthoh shaphang ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la pynthikna ba yn sa kem noh shen ia baroh ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ka dang bteng ia ka jingpule jong ka ha ka kolej sumar Tahir Ul Nisa .
U Dr Jitendra Singh u la pyntip sha u paralok jong u na Tanzania ba ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ka la don lypa ha kum kine ki prokram ïakylliang bad ki katto katne ki ri .
Watch : Bthei palat 900 tylli ki cylinder ha Karnataka bad 3 tylli ki kali ki shah gut .
Hei, u Thunk. . . ka don ka sniehdoh ha ka khmat jong u .
La iathuh ba u nonghikai u la byrngem ia kiba ha iing jong katei ka khynnah bad phah leit noh ia ki sha shnong jong ki ha Barisal .
U la sdang ia la ka kam da kaba leh ia ki bynta kiba rit ha ki drama theatre .
Ki module kiba ki tnad ba kongsan jong ka suinbneng ki thmu ban pynieng ha u Bnai ki lah ban pynrung ia kawei ka bynta ba la noh synniang da ki nongsynshar phareng hi : ka urea ha ka sniehdoh jong ki .
la bujli ia ka lai rong da ka lama Khalistan .
Ka lad kaba kham slem bad kaba thikna kam dei ka rukom treikam kaba jur bad ka jingbym thikna kaba kham khraw kaba shah rong noh ha ki jingpynslem ba khlem kut ha ka rukom treikam bad ka jingbishar .
U heh ka NIA un kylli jingkylli ia u lehnoh Pak u Naved
Ki nongpyniaid ki la ong ba ka Face of Bangladesh ka dei kaba nyngkong eh kum kine ki jingialang ban kyntiew ia ki samla Bangladesh sha ka rynsan jong ka riam bad ka jingpyni dur ha ka pyrthei .
Ym shym la pynmih khubor shuh shaphang kane ka jingwad kyrpang , watla .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher .
Ka mut ka QR Card , ka jingthoh jong ka kti jong phi bad ka jingkren jong u nongkit post , ki leit ban pynsuk ia ka kam bank bad pynduna ia kano kano ka jingtieng .
Ki khynnah kim lah ban nang ia ka ktien Tibet bad ka kolshor jong ki ka nang jah rngai .
Ka Bangladesh mynta ka la long ka karkhana ban pynmih ia ki nongialam .
La kynthoh ia u ba u la iaid lait na ka lynti jong ka jingwad jingsuk ia ka mynsiem ba la pynpaw da u Guru Nanak , u nongseng ia ka iing jong u .
Ka India ka la wanrah ia u Uranium na Russia , Kazakhstan bad Canada .
Ia ka jingleh jong u Lysias ha ka kam jong u Paul lah ban iohi kum ka jingiada ia u briew shimet na ka jingshah lehbein bad kum ka jingset ia u nongpynthut ia ka jingsuk .
Nga lah ban pyni kumno ki kolej ki sdang ban kamai na ki samla pule .
Ka Urvashi Rautela kaba la ak kum ka supermodel ha ka phlim Hate Story 4 ka la iaid lynti jngai ha ka jingim jongka ha Bollywood .
Hynrei ia ki tarik ym pat lah ban rai .
Ka jingpynslem ka la mut ba da ki million ngut ki nong America ki la duh noh shipor ia ki jingmyntoi na ka jingbym don kam .
Kane ka dei ka madan kriket kaba nyngkong eh ha Korea South .
To kynmaw ia ka ktien kaba nga la ong ha phi , U mraw um long uba kham khraw ban ia la u kynrad . Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh .
Ki pulit , hoid , ki la shah khot .
Kane ka don shisha ka jingktah ia ka ri India .
Kane ka sngi ka rakhe ia ki jingjop ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
U la don ha ka kam jong u ha ka ophis .
Haba la sdang ka jingpynthymmai ia ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain hima sima jong ki Muslim ka la sdang ban iaid sawdong ka Deoband bad ka Aligarh .
hynrei ki jingpeit bniah ia ka jaka ki iathuh ba ha baroh ki rta jong ka ka jingshit jingkhriat ka la long ha kajuh ka kyrdan . nalor kata ka pyrthei ha ki por ba dang rit jong ka ka la kham shit ban ia kaba mynta
Ka la pynïaid bad pynmih ruh ïa ki katto katne ki phlim telebishon .
Kochi : Ka komishon tohkit kaba peit bniah ia ka jingpyniaid pisa jong ka seng kriket ka la pynpaw ia ka jingleh thok pisa kaba jur bha ha ka seng kriket .
Ka India ka la pynbna ia ki kynhun ban ialehkai sha West Indies ha kaba kan ialehkai lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong uwei na kum kine ki briew kiba phylla .
Ka jingpyndonkam ia u Malai Vembu , Nila Vembu bad ka um sla Papaya na ka bynta ban iada bad ban pyndap ia ka jingpang Dengue .
Naduh u snem 2019 , ka jingpynkylla ia ki enzyme , ka jingpynkylla ia ka rong bad ka jingpyniaid ia ki sim ki la long ki jingpyndonkam ba pawnam tam ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Rajesh Kumar .
Katkum ka jingtip jong ki , ki don saw tylli ki kyrdan kumno ki Ansarullah ne ki seng kiba kum kita ki nangroi .
Ha kaba sdang jong ka jingshongkurim , nga ruh nga sngewsih .
U president ka Russia bad u myntri rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe ha ka jingiakynduh ha Tokyo .
" Ka phlim ka la pynpawnam ia ka kyntien " " Gandhigiri " " .
Katba ka lift ka dang hiar la iohi ba ka la mareh shabar bad ki arngut ki briew ruh ki la leit sha lobby .
90 tylli ki jaka la pynbha ha u snem 1985 .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la kyrpad ia ka state backward class commission ban ai ia ka kaiphod jong ka halor ka jingeh jong ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha kloi katba lah .
U nongñiah thuk thuk ruh u la mynsaw malu mala .
U Jagadish Chandra Bose u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka US patent .
Ngi la wan phai sha iing bad ngi la bam ia ki jingbam ba sahkut ha ka por bam ja miet .
" " " Ki leit noh da kaba iam bad ki kdup ia nga ."
Ka jingsngewrit ka long ban iap kloi , lehse wat ban im ha ka tower .
Hangne ​​. Kane ka dei shaphang ki scout .
Don kiba ong 130 , don kiba ong 140 , katba don pat kiba ong palat 150 .
" " " Ka jingiakren kaba ar (2nd Dialogue) ka la long ha New Delhi ha u bnai Nohprah , 2016 . " " "
La seng ia ka da ka Council jong ka Regency kaba la kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ka jaka jong ka Gwalior .
Ia kane la bud mardor da ka dur jong ka kmie bashisha jong u kaba la leit noh sha ka jaka sah U Blei , kaba la iehnoh ia u kum u khun uba dang hynriew snem .
Kumno ka jingbymkohnguh jong ki ka la paw shai ?
Nga kren bad ki tang ha ka ktien Malayalam .
Turshi , ki jhur ba la shet ha ka jingbam jong kiba bun ki ri Balkan bad ki ri Mihngi .
Ka sawa kum ka jingpynbeit kaba paka , hynrei kaba sngewtynnad ka long ba bunsien ki briew kim ju rah phone ha ki jingïalang kum ka Kumbh Mela .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la dem khrup ha ka Golden Temple bad u la ai ruh ki jingduwai na ka bynta ka jingsuk ha ka jylla .
Shah shoh ia u samla ba thiah ha Natore
Ka ' Ramayan Cruise Tour ' kan ym khring tang ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun hynrei kan pynmih ruh ia ki lad kamai kiba beit bad ki bym beit ha kane ka thain .
Ngim nym pynthut shuh ia phi .
Kane ka jingim kaba ar kaba bha tam ka long ka jingim jong ka akor babha .
U myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Bihar u Dinesh Chandra Yadav u la kynran dien na ka jingkam jong u bad u la ong ba ym shym la don mano mano ba iap ha ka jingiatyngkhuh bos ha Motihari .
" " " Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong nga , nga la leit blank ."
" " " U iaid kylleng kylleng da kaba pyndem khlieh ."
Ha ka quiz ka kynhun jong ka Monika , u Pranay bad ka Shivani ki la mih nyngkong katba u Raghuvir , u Satish bad ka Shailaja ki la ieng ha ka kyrdan ba ar bad u Vishal , u Varun bad ka Anuja la pynbna ba ki long kiba lai .
Kumba 200 ,000 ngut ki bor pahara kynthup ia ki shipai la pynpoi sha ki jaka thep vote kum ka jingpyrshang ban pynkhlaiñ ia ka jingpahara hadien ka jingbthei bom shwa ka elekshon .
Ka Goodall ka pawnam bha na ka bynta ka jingpule jong ka shaphang ka imlang sahlang bad ka jingim ha ka longïing longsem jong ki sniang .
Ka jingbun briew jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long 15 ngut . 4 percent na ka jingbun briew jong ka Jylla .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Maulana Abul Kalam Azad
Yn pyntreikam ia ki pilot ha ki 6 bnai ban wan .
U kwah ban pyndep ia ka jingkwah jong ki .
La aiti ia ka sha thanat jong ki pulit Perungudi .
Ka India ka la kamai 183 ron ha kaba ka la kamai nyngkong .
Ka long kaba phylla ba kane ka jingpynwandur ia ki unit jong ka pisa ka la bteng haduh ka por ba ka cowrie kam long shuh ka bynta jong ka pisa .
Ka sorkar Rajasthan ka la weng noh ia u heh pulit jong ka Alwars u Rajeev Pachar bad sospon ia u ophisar jong ka station house u Sardar Singh halor ka jingkynnoh ba um shym la leh eiei ha katei ka kam .
Kam pher aiu phin pyrkhat .
Kumta , kata ka dei ka jingpyrshah kaba hapoh jong ngi .
Hynrei um shym la batai bniah mano ban shah pynshitom bad u la ong ba un ap ia ka kaiphod tohkit .
Kumta , hynrei kumno ki iadei iwei ia iwei pat lada ki long kiba la pyni ha kajuh ka nuksa bad kumno ki iadei ne iapher na kawei ka jingbun briew sha kawei pat .
U Shah Rukh Khan u la phong da ki jain ba jem , ka Tee kaba lieh kaba la pyniasoh bad ka Jaket kaba lieh bad ka Beanie .
Ha ki ar bynta jong ka la iohi ia u Pippal bad kiwei pat ki ar bynta ia u rabbit .
Hadien ba u la ïakynduh ïa ka Lil Jon ha Miami , u Pitbull u la shah pyni ha ka album jong ka Lil Jon bad ka East Side Boyz kaba la tip kum ka Kings of Crunk ha u snem 2002 .
Ka Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei bad hap ban pynbeit da ka sain pyrthei katkum ka jingkwah bad jingangnud jong ki paidbah .
Kumno te kin lah ban kam ba ka snam kaba saw kam tuid ha ki snam jong ngi ?
Ka jingmih ka long ka mosque Muslim ba la tei da ki tiar na ki jingtei jong ka thain bad da kaba pynshong nongrim ha ki rukom shna jong ka thain .
Hangno ngi ieng ha ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong U Blei , bad kaei kaba ap ha khmat ?
" " " Ngam don kum kata ka jingtbit ."
La aiti ia u Chandra Sarathi Behera ban peit ia ki Elaka Koraput bad Malkangiri bad ia ka Nalini Kanta Pradhan la thung kum ka nongpeitkai ia ki Elaka Sambalpur bad Deogarh .
Ka jingmih jong ka lyer nitrogen ka la hiar na ka 27 million tan sha ka 19 million tan .
" Hapoh ka jingsumar jong u , u khynnah " " u la long u nongtrei jong U Jehobah . " " "
Kawei na ki daw balei ba ngi lah ban shah shitom ka long ba ngi la shah ker sawdong ha ki snob .
Naduh kata ka jaka la phah ia u sha phatok pdeng ha ka jingshah set phatok .
Hato don eiei pat kaba phi kwah ban ong sha ki nongpule jong ka Global Voices ?
Ki nongwad bniah ki la pynskhem ba kin ym kwah ban bujli ia u dawai BCG .
" U bsein u la jubab : " " Ngan pyni ia ki ha phi . " " ".
Ka la tlot bad ka la tyrkhong .
Hapdeng kine ki jaka ba jngai bha baroh ar ki bynta ba shathie bad ba shathie ki don ka jaka kaba shit bha kaba biang na ka bynta ka jaka shong jaka sah jong ki briew .
Pule ruh : Ka India ka kynthoh ia ka map ba thymmai jong ka Nepal , ka ong ba ka jingpynpaw jong ka Kathmandus ka long ka bym lah ban pdiang .
" Ka jingbatai jong u Sanders ka la iarap ia kaei kaba u nongthoh jingthoh shaphang ka jingim jong u Eric Ives u khot ka " " khanatang jong ki mrad khlaw " " jong ka Anne Boleyn . "
U Sunil Gavaskar u la shah thung kum u chairman jong kane ka komiti .
Kane ka la jia man ka por ha ri India naduh u snem 2011 .
Kaei kaba ka model jong phi ka pynmih ka dei ka data ba mih .
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 1 . 10 Klur hapoh ka TSC na ka bynta ka Arunachal
Bun ki jaka , kynthup ia ka jong u Bormann , ki don ki kynhun Freikorps kiba la buh ha ka jaka ban pahara ia ki jingthung na ka jingshah lute .
Ha ka ktien bad ka kam , U Jisu u la im ban leh ia ka mon U Blei na ka bynta jong u .
Kata ka long ka mat kaba donkam bha .
U Imran Tahir u la ioh wicket nyngkong ia ka bol .
Kam lah wat ban plie ia ki khmat jong ka , la ong u Giannelli .
La tohkit ia u da ki pulit haduh 8 kynta bad hadien la kem ia u .
Dei ha kata ka por , hadien ba u la pynlut shi miet ban ialehkai bad ialehkai , ba u la mih noh ha kata ka step jong ka por lyiur ha ka por 5 baje , u la pynkhreh ban pynkut noh ia kiei kiei baroh .
U Gandhi u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki mat kum ka jingkhang note , ka GST , ki polisi rep bad ka ‘ Gujarat model ’ jong ka roi ka par , ha ka por ba u ïalap elekshon na Dwarka sha Jamnagar hynnin ka sngi .
Kumno ki don ki Jiw ha ka por jong u Paul kiba lah ban lute ia ki tempi ?
Kumno ngi ioh jingiarap na kaei kaba U Jisu U la leh ?
Ngam shym la donkam ban leit wad ia ki .
Kane ka network kaba la saphriang ka pynthikna ba ka jingiakren ha kane ka rynsan ka don ka jingpoi kaba heh ha ki bynta jong ki sor bad kumjuh ha ki bynta nongkyndong .
Ka Rebecca Maciejewski ka la ong ba ki sorkar ki donkam ban kham shimkhia ban pyniadei bad ki nongthoh khubor katba ki dang iasam ia ki jingtip kiba ialam sha kum kine ki rai .
Ki briew ki dei ki syiem .
Ka jingpynbna ka la ong ba ka jingbteng jong u Mistry kum u Director jong ka Tata Sons ka long kaba ym lah ban pynneh bad kumta dei ban weng noh ia u .
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ri America .
Katba ka polisi kaba mynta ka la pynthikna ba ki jingdonkam bor ding ba iatylli jong ki Oil PSU kin long kiba la pynbiang beit ha ki snem kiba la leit noh , ka polisi ka donkam ban nang kiew katkum ka jingkylla jong ka por .
Ki jingkynnoh ha ka Affidavit ki long ki bym don nongrim haba peit ia ka jingduna jong ka dorkhas ong u Justice Vibhu Bakhru .
Ka jingeh jong ki ar tylli ki pisa : Ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bank paidbah bad katto katne ki iing treikam kiba heh .
Pyniap ki shipai India ia u heh shipai Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo ha ka jingiakynad .
Khublei shibun ba phi la pdiang sngewbha ia ngi .
Ym don mano mano ba tip kham bha ban ia phi .
Ki khynnah skul ki leit skul da kaba phong da ki jain kiba itynnad .
Ka dur kaba dum jong ka kamra bam kaba don ka jingshai jong ka sink .
Mynjur ka tnat iada ri ban thied ia ki tiar shipai kiba shongdor haduh 28 hajar klur tyngka .
Ki pulit kim shym la kem ia ki .
Ka jingshon dur ia ki phlim kan long ha kaba kut jong une u snem .
Ki phlim jong u ki la ioh 65 tylli ki jingpynbna Oscar , bad ki la jop 24 tylli .
La pyllait noh ia u hadien ba la pynshisha ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla .
Dei ha kane ka por ba ka niam Katholik ka la rung tynrai ha Meghalaya bad ki thain ba marjan .
Ka jingialehkai ka don ruh ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Ka tnad ha ka jingujor jong ka ka la pan jingiarap na ka iingbishar ban pynduh noh ia ka tempi Hanuman ‘ Panchmukhi ’ namar ba ka khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ha kum kine ki jingjia ki nongtrei Congress ki la shah pyniap .
Ki la tip ruh ia ki jingkdew kiba bun shaphang ki nongap langbrot ha ki Jingthoh Hebru .
U Trump um shym la kren shaphang ka bynta jong u ha kaba pynmih ia ka jingiakynad .
Kumta ha ki ar snem kiba hadien , ka Braille ka la trei shitom ban pynsuk ia ka code .
Balei ym pynhap ia ka sorkar lada donkam ia ka jingkhihwin na ka bynta ka temple Ram : U Uddhav sha ka RSS
Ka pung Baikal ka don palat 2,000 jait ki mrad .
Ka India samla ka la sangeh noh bad u Gandhi um shym la wan phai shuh sha ka Ashram jong u kaba don ha rud jong ka Sabarmati .
U Mohammad Suleiman u dei uba la kha bad ka jingpang Down Syndrome bad u don ka jingduna ha ka bor pyrkhat pyrdain ong u kpa jong u . U la ong ki khun jong u .
Ki jingiakren ba la theh ha ki jingshisha la theh ha ki jingmut la iakren ia ki jingngeit la iakren ia ki jingphohsniew la iakren , la iakren ia ki rai .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ia u ban leh kumta .
Ka jingthew online bad ka jingkylli jingkylli shimet
Ka jingpang coronavirus ha China bad ha kylleng ka pyrthei ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia halor ka jingdawa umphniang ha ka pyrthei .
U la don ka jingpang ha ka sniehdoh .
Ha u snem 1985 la shah ia ar tylli ki kompeni bei tyngka bad ha u snem 1989 la shah ia kawei ka kompeni ai wai ban iashim bynta ha ka iew pisa call .
Mukotduma ba lait na ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u Kuldeep Singh Sengar , weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U myntri khajna barim bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Eknath Khadse u i kumba u don ha ka jingeh .
Kine ki step ki don hajan ka surok Gloucester bad ka surok Cumberland .
" " " Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka polisi kamai jong ngi " " "
" Ngi donkam ban pynleit jingmut ha kita ki bynta ." " "
Ym shym la ai kam ai jam ia kiba ha iing ha sem jong ki nongrep kiba ai ia ki jaka kiba sboh , u la kdew .
Ïa ki National Awards la sam ha ki 14 tylli ki bynta ba kongsan .
Ka Iyer kaba jur ka la long ka jingkhanglad ia ka jingkiew baroh kawei .
" " " Ah, lada nga lah ban iadei tang marwei . . . ha ka jaka ban pynlut por bad ki briew . . ."
' Ia ka rai halor ka rel Metro ha Kochi la shim hadien ba la pan jingmut na u Sreedharan .
Ia u maw nongrim jong kane ka karkhana la buh ha ka por ba synshar ka sorkar UPA kaba ar .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka AIIMS .
Kine baroh ki long ban khanglad ia ka jingmih jong ka seng sain pyrthei kaba laitluid jong ki nongtrei .
Baroh ki paralok jong nga ki la don hangne ​​.
Ka jingmih jong ka ruh ka la kiew sha bneng kum ka jingmih .
Ha ka jingshah ot kam kaba jur , ka sorkar UP kan pynkut noh ia ki 25 hajar ngut ki nongap iing .
Ki jingiakren ki don , u la ong .
24 tylli ki phone ba la ioh kurup na phatok
U nongshah kynnoh u la sei ia ka SIM card na ka phone .
U MLA ka Bharatiya Janata Party u Umesh Malik u la ong ba ka sorkar ka la ailad ban weng noh sa 20 tylli ki mukotduma .
Haba ai jingtip bniah , u Dr.
U la thoh ha ka jingkmen haba ka Mahadei ka la lait na u kuli jong u nongpyniap briew lane ki shipai phareng ne India ki la register ia ka jingjop ha Afghanistan ne Burma ne Egypt .
" U Muhammad u la ong : La pynskhem ia u khunlung na ka bynta ka aqiqah jong u , la knia na ka bynta jong u ha ka sngi kaba hynriew , la ot ia ka khlieh jong u , bad la ai kyrteng ia u " " .
Ka Kolej Syiem jong ki Doktor ba kyllum .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban buh 18 tylli ki jaka test khyndew kiba mynta ha kylleng ka jylla ban iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ki jingbam ha ka khyndew .
Ka la don katto katne bnai naduh ba ka tnga jong u Lalu Prasad Yadav ka Rabri Devi ka la ong ba ki dang wad ia u paralok na ka bynta u khun rangbah jong ki u Tej Pratap Yadav .
" " " Kawei kaba nga lah ban ong da kaba thikna ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ruh ia ka por ban pynmih ia ka jingpynbna ha ka 15 tarik u Jymmang sha ki nongdawa bad ban pynshisha ia ki kot ki sla ha ka 1 tarik u February 2019.
Ka jingïada kaba khraw tam na ka bynta ka jaitbynriew rit paid ka long ka jingshaniah jong kiba bun .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Hadien ba u la dep pule u Austin u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Kane ka jingsngew ba la pynpaw da ka jingitynnad ka sangeh ban long tang ka jingsngew shimet bad la pyni ia ka ha ka jinglong jong ka jingshem ha ka imlang sahlang kaba kham jylliew .
U Paswan u la kyrpad ia ki Jylla ba kin ai kloi ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi khnang ba yn lah ban pyntreikam ia ka skhim .
Nalor ki katto katne ki samla kiba la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai hapoh ka ri , ka BCB ka kynthup ïa u Sabbir Rahman , u Afif Hossain , u Yasin Arafat Mishu bad u Mohammad Saifuddin ha ka kynhun ïalehkai .
2018 Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Ka Ducati Diavel ka lah ban ioh ha ka dor Rs 6 . 61 lak ka jingpynhiar dor
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingpyllait paidbah ia ka Fit India Movement ha madan Indira Gandhi , ha ka sngi rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri .
Arngut ki nonglute la bat ha Ambala
Ki la shim pisa Rs 9 . 5 lak na u ha ki bynta bad dawa pisa shuh shuh da ki daw bapher bapher .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bus hynrei u nongniah jong ka u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Priyanka ka ak kum ka nongleh bymman ka Victoria Deeds ha ka phlim .
Ha ka lynti , ka Telephone ka la leh kumba arphew tylli ki jinghiar .
Mumbai : Kumjuh ruh ka petrol ka shong ha ka dor kaba T. 78 . 43 shi litar bad ka diesel lah ban ioh ha ka dor 69 tyngka . 17 shi litar ha Mumbai .
U wan phai sha la iing bad u iohi ba ka iing jong u ka la shah thang .
U la pynkylla ruh ia ki phew tylli ki poim phareng jong ki myllung phareng kiba pawnam sha ka ktien Kashmiri .
Ngim pat buh ia ka tarik shongkurim .
Wat hapoh kawei ka kynhun ïalehkai ba pawnam , kum ki nongïalehkai Olympic ha ka rta kaba 20 snem , la ïathuh ba ka jingkhih jong ka dohnud ka long naduh 160 haduh 220 .
Ka ben kaba rim kaba shong marwei ha kawei ka lyngkha .
Ki khynnah hangne ​​ki ioh ia ka hostel , ka bam , ka jain bad ka jaka ialehkai khlem da siew ei ei .
U Sanjay Bangar bad u R Sridhar kin neh kum ki coach ïalehkai batting bad fielding coach .
U Sadananda Gowda u dei uba la jied da u BSY na ka bynta u CM ka Karnataka.
Ka Lana Mamkegh ka la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts bad Master of Arts jong ka na ka skulbah jong ka Jordan .
U Seshadri u samla pule jong ka Columbia University un ioh ia ka khusnam kaba USD 10,000 .
Ha ka jaka kata , ki briew kiba kongsan ha ka sorkar Iraq ki la pyni ia lade ba ki long kiba im bha bad kiba i kumba ki sngewskhem .
Ka yatra kan iaid haduh 150 kilomitar ha ka shisngi , bad kumba 2, 100 kilomitar baroh kawei .
Lada ka siat sha jrong shabar jong uta u pud , ka duh noh ia lade , ka duh noh ia ka jingim bad ka poi ha ka jinglong lyngngoh jong ka jingsngew lyngngoh ne ka jinglong lyngkar .
Ki nongleh pyrshah , da kaba ngeit ba kane ka jingleh ka pyni ia ka jingtlot hapdeng ki Phareng , ki la kyntait .
Ka paw ba ka dei ka jingbakla jong u Donald Trump .
Ki khlem jop wat ha ka elekshon jong ki nongsynshar .
Ki pulit ki la buh case bad kem ia u ha ka sngi U Blei .
Ia kane dei ban buh ha ka jingmut haba buh ia ki kyndon thymmai ha ka jingwad bniah ia ka sniehdoh bad ka akor ba im .
Ngim ju leh ia kane namar ka jingkhriat , bad namar ba ka long kaba eh palat .
Katto katne na ki jingdih la khein kum ki dawai pynbuaid kiba eh , kum u heroin , hynrei ka jingpyndonkam ia kine ka long kaba duna bha namar ba bunsien kim ju ioh ha ka iew ka hat .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ngi ia ka jingjop ha ka jingbishar .
ki jhur : u soh Brinjal , u sohjew , u sohjew , u sla rong saw , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingpynroi ia ki jaka sor ka long kaba kongsan bha .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha ka 11 tarik u Aug 2019.
Ban pyndap ia ka jingsma tynrai jong ka , la die ruh ia ka yogurt da kaba pynsngem , pynsngem bad pynsngem lane ha ki thliew kiba don ki soh ne ki jam soh ha trai .
96 lak tylli ki kam ki jam ha u bnai Jymmang : EPFO ​​.
To ngin kyrmen ba ka Honda kan sa buh noh shen ia ka system ha ki kali jong ka .
Ka don ruh ka jingtieng ia ki jingtynjuh kiba ngi bad ka pyrthei baroh kawei ngi lah ban iakynduh .
" Kam don jingiadei ei ei bad ka BJP . " " "
Ka dei ka jingbha jingmiat jong u khynnah kaba kongsan tam .
Katkum ki jingwad bniah ba dang shen , une u virus um ju pynsniew tang ia ki snier hynrei u ktah ruh ia ka dohnud , ki snier , bad ka liver .
Wat buh jingeh ia ki .
Haduh mynta ym pat don ki samla rit paid na ka Jylla Kerala kiba la shah hikai hapoh kane ka skhim .
Ka histori jong ka Hegra naduh ka jinghiar jong ka hima Roman haduh ka jingmih jong ka niam Islam kam pat tip .
Watla u Peary Chand Mitra bad u Radhanath Sikdar ki la sdang ia ka Masik Patrika ha ka snem 1854 da kajuh ka jingthmu hynrei ki lah ban pynneh ia ka tang saw snem .
Nga tip ia ka kyrteng jong ka jaka tep .
U Langdon u la batai kloi ia ka Sophie ba u Baphomet u dei u blei jingkha khun jong ki riewblei uba iadei bad ka bor thaw jong ka jingpynkha khun .
Ka kylli , Hangno ki don ?
Ki la wan phai biang sha ka jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom .
Bad kiba im bad kiba iap ruh kim long kumjuh . Hooid U Allah U pynlong ia uba U mon ban iohsngew , bad phim lah ban pynlong ia kiba don ha ki jingtep ban iohsngew .
Ka thong jong ka ka long ban pynduh ia ki jingma kiba la buh ha ki khynnah kynthei kiba dang rit ki bym lah ban shah ia ka jingeh jong ka jingim shongkha shongman bad ban kiar na ka jingiap kloi .
" Ka jingrwai tynrai ba nyngkong eh jong u Larsson " " Uncover " " ka la poi ha khlieh duh ha ki thup jingrwai ha Scandinavia : Sweden , Denmark bad Norway . "
U long uba ar na ki lai ngut ki khun jong ka kmie jong u .
U nongïalehkai kriket ka Australia u David Warner u ju pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong u na India da kaba sam ïa ki video shad ha ki social media hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat namar ka jingpang khlam coronavirus .
Bad , nga la peit ia ki kot jong u .
Kane ka line ka dang bteng ban iaid .
Ki jingpyniap briew be-aiñ bad ki jingpynjah briew da kaba pynbor ba la leh da ki bor pahara jong ka Sri Lanka ki long ki jingjia ba man la ka sngi .
U la nang duh noh ia ka jingsynshar jong u .
Ki nongshong shnong jong ka US u Rick Haque Sikder bad u Ron Haque Sikder ki don 49 percent bad u Prukpret u don 51 percent .
" " " Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki jawan bad ki ophisar jong ki shipai bad ki riewshlur . "
Baroh ki kynthei ki kha kum ki nongseng kam seng jam .
Ka dei shaphang ki nongpang COVID ha ka ktem Chennai.
Kaei kaba kyrpang ka long ba hadien ba u la apply , u nongaplai u lah ruh ban buddien ia ka ID jong ka aplikeshon ha kano ka tarik un ioh ia kane ka lad bad kaei ka jinglong jong ka aplikeshon jong u .
Hynrei kumno pat shaphang ki jingshah thombor jong ki Soitan kiba kham rit bad kiba long kum ki bsein ?
Ha kane ka sngi la don lang ki shipai na ki shipai India , ki shipai suin , ki shipai rud duriaw , ki DSC bad ki GREF , bad kumjuh ruh ki riew paidbah jong ka Defence .
U Myntri Kam Pohiing u la ong , ngi dang jngai na kaba ïoh ïa ka jingshngaiñ bad ka jingroi na ka bynta baroh bad ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha Afghanistan ka dang long kaba sngewkhia .
Kumba 300 ngut ki samla ki la wan ban iashim bynta .
Ka phang jong kane ka Met Gala mynta u snem ka long ka Camp : Ki jingthoh shaphang ka rukom riam .
Hynrei wat hapoh bad hajan ki jaka shong jaka sah ba linear , ka don ka jingpynphriang kaba shong ha ka kyrdan jong ka khyndew sawdong .
Na ki hynriew tylli ki jingialehkai ka Giants ka la jop lai sien bad ka rem kaba mar katjuh .
Kane ka jingpyniadei ka pynlong ia baroh ki lynti ba mynta ban lyngkot bha .
Hynrei phi iohi ia ka jingeh ynda nga la poi ha ka jaka ba nga thmu !
Ka opshon ban pynkylla kyrteng ka long kaba rong saw
Ha kaba nyngkong ka boom kam shym la khang pura ha ka jaka jong ka . hynrei ka jingpynpaw ia ka ha ka jingshai jong ka sngi tang katto katne minit ha ka 10 tarik u Naitung ka la pynbeit ia ka jingduna .
Ka jingpynkhuid ia ki dohkha
U Keech u la sdang ban rung ha ka telebishon , ka phlim bad ka rynsan .
Ka jingpynkylla ia ka dorbar myntri jong ka seng ka lah ban iadei bad ka jinglong jong ka seng ha ka BJP .
Ki bor synshar jong ka ri Greece ki la iathuh ba u kapten jong kawei ka lieng khaii u la iathuh ba ka la don ka jingbthei ding ha suinbneng kumba 130 mail duriaw shaphang shathie jong ka ïew Karpathos .
U President Donald Trump u la ong ha ka sngi Saitjain ba ka India ka kwah ban don ka jingiateh khaii pateng bad ka US namar ba kam kwah ba un buh khajna ia ki mar jong ki .
Ha ka sngi kha jong ka Hema Malini ngi wanrah hakhmat jong phi katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka thei phohsniew jong ka Bollywood .
Ka don haduh 162 tylli ki jingthoh .
Hynrei kata ka dei ka khana kaba kyrpang .
2 Ka Kamal Kanti Dutta v . U OI , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ha kata ka por , u Mr . Ka jingbishar Y . V . U Chandrachud uba kren na ka bynta kiba bun u la peit bniah : .
Ia ka thain Gaza la synshar da ka kynhun niam Islam ka Hamas , ka kynhun ialeh pyrshah kaba jur bha ha ka sain pyrthei jong u Abbas .
Da kane , ka PNB ka la kylla long ka bank paidbah kaba nyngkong eh ban pynlong ïa ka jaka leit jngoh ïa ki locker khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied jong ka , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
U tiger shroff bad ka ananya panday ha ka jingrwai fakira .
Kam long kaba dei ban khang ia kum kine ki kot , u la ong .
Ka thup jong ki steshon metro ha Mumbai .
La buh ruh ia ka iing dorbar jong ka jylla ha ka suspended animation khnang ba ki seng sain pyrthei kin ioh ban wad ia ki lad ki lynti ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Hadien ba u la lah ban pynkhia ia ka jingkhia , u Hardy u la jop ia u Billy Kidman ha ka No Way Out ban ioh ia ka nam lahduh ha ka jingiakhun ha ka jingiakhun ha ka jingiakhun.
Balei ? Namar kiei kiei kiba lah ban iohi ha ka pyrthei , khamtam ha ka pyrthei jong ngi , ki pynpaw ia kine ki jinglong .
U don ka jingsngew lehrain .
Ka ïingbishar ba kyrpang kaba bishar ïa ka kam leh beijot ha Unnao ka la buh kyrpang ïa ka hukum jong ka halor ka jingpynshitom ban ai ïa u nongïalam barim ka BJP uba la shah rai pynrem u Kuldeep Singh Sengar .
Ban pyndep ia kata , ka phlim ka la dep ban jop .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u shimkhia haba ki briew kiba iaineh jong u ki kren bha shaphang jong u ?
Hynrei ka dang lah ban long ka jingiadei kaba suk bad kaba pynsngewbha .
Ngi la iohi haneng ba kawei na ki jingsmai kaba u la shim ka long ba un pynhap ia kiwei pat ki niam bad un pynphriang ia ka jingngeit jong u .
Ka jingbuh nombar ia kine ki sla dei ban leh .
Ka Tata Motors ka la pyni nyngkong eh ia ka dur jingmut jong ka kali SUV kaba dang wan ha ka jingpyni ia ki kali 2018 .
Ngi la thait ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
U la rung ha kawei ka kamra shet bad u la iohi ia u briew uba heh uba shoh ia u briew uba kham rit .
Ki pulit ki la iathuh ba une u samla Sikh u dei uba shong ba sah ha Shangla District jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa bad u la wan sha Peshawar ban leit thied jingthied na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U Kapoor u trei ruh ha ka jingthoh script , ka jingpynkylla dur bad ka jingtei ia ki jingmut .
Nangta nga la iakren bad kiwei pat ki nongialam : Phi wan , shong , ngi iakren ban thaw ia ka synshar khadar .
" " " Mynta ka imlang sahlang ruh ka donkam ban pyndep ia la ka bynta ."
Balei ba ym shym la buh ia ki mukotduma kham mynshuwa ?
Na ki 10 860 ngut kiba ioh pang coronavirus 8 920 ngut ki la koit .
Dei ban pynrung biang ia ki da ka burom ha ki kyrdan ba tynrai jong ki .
Ha u bnai December jong u snem ba la dep ka Secretary ka sorkar jylla ka Hillary Clinton ka la leit jngoh ia ka Myanmar .
Hadien kata , u Gerrit Lsch na ka Kynhun Pynïaidkam u la ban jur ba ka long kaba dei ban kyrmen ïa ka bainong haba ngi shakri ïa U Jehobah .
U Mr . M . U Field Director ka tnad khlaw ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Nga kwah ban pyntip ia phi katno ka jingpynshlur nga la ioh na ka nuksa ba shlur bad ka jingngeit ba skhem jong phi .
Kumba 14 klur ngut ki briew ha India ki don jingeh ha ka jingeh jong ka jingkiew ka jingkhia .
Ngi leit sha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah ba la pynbeit .
U Malik u la pynbna ia ka jingkhot ia u Rahul ban leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir hadien ka jingkren jongu ia ka jingkulmar ha katei ka them .
Nangta u Samuel u la pyntreikam ia ka jingthmu jong u .
Ka tnad pulit ka dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka jingshai jong ka kolshor Punjabi la pyni ha ka jingshad ba la pyni da ki samla pule KG .
Bad ym hangno ka Peeta ka la pynlong ia phi kum ma ka .
Ym shah iano iano ban pynthut ia kane ka mukotduma , la ong u CM ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Da ka jingthmu kaba khuid , ka Ganga ruh ka dei ban shah pynkhuid .
Ka Reliance Jio Infocomm Limited kaba trei kam kum ka Jio , ka dei ka kompeni pynïadei telephone jong ka ri India bad ka dei ka bynta jong ka Jio Platforms kaba don ka jaka treikam ha Mumbai , Maharashtra , India .
Wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah ka la nang sniew , u president jong ka seng Congress u la bteng ia ka jingleh niam khlem kut jong u kaba la rung ha ka sngi kaba phra ha ka sngi thohdieng .
Ki jingpyrkhat jong ka Law Commission .
Ngi leh ia kaei kaba ka Congress ka la dei ban leh ban iarap ia kine ki Hindu kiba don ha ka jingeh .
Nga sngew ba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki dei ban ai ia u bad ia u Hardik Pandya ia ka laisen ban bat katkum ka jingkwah jong ki .
Ha kaba sdang ngam shym la sngewkhia than .
Ha kum kine ki por , te pyrshang ban long kiba sngewthuh bad kiba kyrshan .
Hynrei U Jehobah , U Nongthaw jong ki jingim baroh ha bneng bad ha ka pyrthei , kiei kiei kiba lah ban iohi bad kiei kiei kiba ym lah ban iohi , u don ia ka jubab .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Delhi .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , U Blei u la thaw ia u briew uba janai bad u la buh ia u ha ka paradais .
U Alia Bhatt bad u Randeep Hooda Highway
Bun ki riew pawkhmat jong ka Punjab kynthup ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
U Cabinet Secretary u la kyntait ia kine ki khubor , bad pynpaw ba ki long ki bym don nongrim , la ong ka Press Information Bureau .
Ka jingduna iodine ruh ka pynlong ia ka 1 . 8 million ngut ki jingpang ba don jingduna ha ka bor pyrkhat , kaba la sahkut khlem da tip .
Ki la suba ba u iateh lok bad ki pulit pyrshah ia ki .
Nga ai khublei bad ai khublei ia ki Trustee na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong ki , ha ki sanphew snem , ia ka jingpynroi ia ka thoh ka tar India .
Ki jingpynbna shaphang ka suinbneng : La antad ba un don u slap ba bun jait ha West Bengal , Jharkhand bad kiwei kiwei ki jylla ba shatei lam mihngi . Peit hangne
La rep ruh ia u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" Ynda U Jisu Khrist un pynmihpat ia phi sha ka jingim , shisha ngin leit sha kata ka dulir " " "
Kaei ka jingtrei jong ka CBI ?
" " " Hynrei lada nga wan khuid , te ka Anna Hazare kan hap ban wan ialap elekshon na ka bynta ka seng jong ngi " " u la ong .
Kham bunsien ngi ju beh 31 na ki 29 bol hynrei nangta ngim shym la lah ban pyndep .
La iathuh ba ki samla pule ki lait na ka jingma , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi don ha ka kam ban pynbeit ia ka jingeh junom .
Ka ri Bilat dang shen ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri 2005 .
La buh ruh ia ki jaka ri jingri ha Gorakhpur bad ha Gonda .
" " " Hadien ka jingiap jong u , ka jingialeh hapoh bad ka thma poh iing ka la pynduh ia ka bor jong u Zhabdrung haduh ki 200 snem kiba hadien " " " .
Ïakynad ki nongtrei ka BJP bad ki pulit ha West Bengal .
Hynrei , ki la shah thombor ruh ha u bad ki la mynsaw snam .
U don ha kajuh ka kyrdan kum kiwei pat ki nongialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkren kaba nyngkong jong u ha ka sngi laitluid jong u , hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka samoi kaba ar da ka jingbun paid ha Red Fort .
U Rama Rao bad u N . U Chandrababu Naidu .
La ujor sha ki pulit .
Bengaluru : Hadien ar taiew ka jingshah set phatok ka myntri barim ka R Roshan Baig ka la shah jamin ha ka IMA ponzi case .
Balei ki la shim kam hangne ​​?
Ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan kin plie ha kito ki jaka tang naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet .
Katto katne ki dkhot jong ki nongtrei la pyni ba ki leh phylla .
ki stad saian ki hap ban batai ia ka da ka shad .
Ka kriket Pakistan ka dang long ka jingieid ba pura jong nga bad ka jingthmu ba kongsan tam jong nga.
Ka jingshakri ha ka ophis treikam jong ka pyrthei bad ka jingïarap ban pynkhreh ïa ki kot sha ka Asia , Europe bad America South ka la pynlong ïa nga ban kham tip shaphang ka jingïalong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei . Nga kynmaw khamtam ia u Hynmen A .
Kyntait u myntri tnad rel u Piyush Goyal ia ki khubor ba la pynlong shimet ia ka Indian Railways
Uwei un ym shym la ujor haduh katne lada ka jingleh jong ki pulit ka long tang ban iohi ba la bud ia kata ka hukum .
Ryngkat bad u Ronit Roy ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Amit Syal , ka Divya bad u Dino Morea ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la pynjari Rs . 50 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Govardhan Parikrama .
Ka BJP ka la jop 74 tylli ki seat watla ka la iakhun tang ha ki 110 tylli ki seat .
Ngim nang shuh kumno ban iaid lyngba .
Ka Hockey Academy na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei
Ka Germany ka kwah ban pynbor shuh shuh ia ka Iran
Kiwei pat ki nongïohnong kiba heh ki long ka Bharti Airtel , ka HDFC Bank , ka HDFC Life bad ka HDFC .
Ngi dei ka ri kaba dang samla , ka imlang sahlang kaba la nang pynshai bad pynwan dur da ki samla jong ngi .
IPL 2020 : U MS Dhoni u la ioh ban rah ia ka nam lahduh kaba saw ha ka IPL
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Momens sha India hadien ba la thung ia u kum u myntri kam bar ri ha u bnai ba la dep .
Nangta u la leit sha la ka kmie bad u la kylli ia kajuh ka jingkylli .
Da ki million ki longïing ki la duh bording . Kiba iap ki long haduh 100 ngut . Baroh kata ha kawei ka por kaba lyngkot .
U la long ruh u nongpynshlur ia ki nongieit ia ka jingkoit jingkhiah .
U la shim ia ka wiket jong u Martin Guptill ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u .
Ka jingbud jong ka phlim ba pawnam jong ka Mirzapur kan sa paw ha ka 23 tarik u Lber .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iarap ia ki pulit ha kane ka kam namar ba kim lah ban kem ia ki nongleh kam sniew khlem ka jingiatreilang jong ki .
Ban buh ia ki kyrdan jong ka rukom hikai ba plie bad ba jngai ha ka kyrdan skul ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ka jingstet ha ki prokram bad ki kam jong ki skul ba plie .
Hato phi la ju don ba shim ia ka jabieng jong phi bad ialehkai ?
Kiei ki jingma kiba mih haba ka leh kumta ?
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
Hynrei ki la kiew bha ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang khlam jong ki sniang .
uwei u nongpyndonkam ne ka sla net hadien ba la iohi biang, kata ka synduk buh ktien ha ka kut jong ka sla kam shym la ioh biang.
Ka Yoga ka lah ban iarap ia phi ban long kiba pyrkhat jylliew .
La ai pisa haduh 500 cr kum ka jingiarap sha ki nongrep ha kine ki lai snem ba la dep na ka bynta ban pyndonkam da ki mashin ha ki jaka rep .
Ki la iathoh naduh u snem 2012 haduh u snem 2014 .
Nga la shah pynbor ban sngap jar bad ngam lah ban bud ia ki hukum ba la kren ne ba la thoh .
Ki doktor ki la ong ba ka jingsumar kan long kaba lah tang ynda u la dap 8 bnai .
Ngim ju phah shuwa jong phi ia ki apostol ki bym bam jingbam bad ki bym iaid ha ki iew ki hat . Ngi pynlong ia ki katto katne na phi ki lad ban pyrshang ia kiwei pat .
Hato phi tip ia kine ki jingshisha shaphang ka kam postal jong ka ri India ?
Ym don shuh kiba ioh pang Coronavirus ha China
Ka CRE Blog ka pynkynmaw ia kaei kaba la jia ha Quito ha ka 8 tarik u Iaiong .
Ka SNP bad ka Green Party ki la dep ban kdew sha kata ka liang .
U JEREMAIA u la shakri kum u nongiathuhlypa jong U Blei ha Jerusalem ha ka por ba ka nongbah ka la dap da ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot , ka jingbamsap bad ka jingpynmih snam ki bym don pop .
" Da kaba iathuhlypa ia kane shaphang ka sngi jong ngi , U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u : " " Kan don ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ka pyrthei haduh mynta , em , bad kan ym jia shuh . "
Lada ka Bill ka don ki jingtyrwa na ka bynta ki ain ba la pynkylla , la pyndait ruh ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad ki ain ba la pynkylla .
La pynlong ia ka jingiakop Miss India kaba nyngkong na ka bynta ki blind
Ka seng samla pule jong ka ri baroh kawei ka la kynthoh jur ia ka jingpynrung kyrteng ia katei ka mukotduma .
Da kaba pynleit jingmut biang ha ki , u la lah ban ioh biang ia ka jinglong ryntih jong u bad ban ap slem ia U Jehobah .
U khaw rong saw u riewspah bha ha ka selenium bad kane ka iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang kum ka jingpang cancer , jingpang dohnud bad jingpang tyrha .
Ka jingsiew bai lutksan ka lah ban kham duna hynrei ki long kiba shngain .
Ka mot jong u briew uba shong kulai halor ka kynroh nar .
Shuh shuh ki briew ki ju kiar na ka jingkynran dien palat ha steshon Howrah bad ki ju hiar ha Santragachi ban kiew kali bad ki bos .
Haduh mynta katto katne ngut ki nongak phlim kiba la paw ha ka Star World Show , ki kynthup ia ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh , u Akshay Kumar bad u Aamir Khan .
Ka KVIC ka la dep iarap ia 1 000 ngut ki briew ban ioh kam ioh jam da kine ki jingthmu .
Ka Banerjee ka la pule ha ka skulbah jong ka Calcutta bad ha ka skulbah jong ka Jawaharlal Nehru ha Delhi .
Hynrei kane kam dei ka briew kaba khlem jingsngewrit .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki la iap namar ka jingpang klongsnam .
Ki don 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki ar tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
" " " Ka jinglong ba pawnam ha ka ri nongwei ha ka jingmut kaba kyllum kam dei ka jingkhawai pynkynmaw kaba bha ia u briew uba la ju niew kum u President jong ka Pyrthei ."
Ka dei ka rukom kaba pher bha bad ka long kaba eh bha ban kren namar ki paidbah kim da tip bha shaphang ka jinglong jong ka teknoloji .
Ka don ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat haduh katno ki bynta jong ki shynrang bad kynthei bad ki jingpher jong ki ki long kiba la pynbeit da ka jinglong jingman , bad haduh katno ki long kiba la shna da ka imlang sahlang .
U khun rangbah jong u Rutherford u Hamish Rutherford u la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka New Zealand pyrshah ïa ka England ha u Risaw 2013 ha kaba u la thep 171 kol .
Ki katto katne kiwei pat ki nongïalam niam Sikh kum u nongïalam barim jong ka Golden Temple bad u dkhot jong ka Dal Khalsa u Baldev Singh Sirsa ruh ki la sngewsih ïa kane ka jingleh .
" " " Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ioh ia ka jingiaryngkat hakhmat ka ain bad ia ka jingiada kaba iaryngkat da ka ain . "
Bad ka dei ka khynnah kaba shlur .
Ka kmie kan ieit ia u khynnah shynrang uba shisha .
U Kieron Pollard u la shu leh ia ka bym lah ban long !
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba U Blei u la buh ia ka bymjukut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka mynsiem Khristan ba marwei , ne ka jinglong ba kynja mynsiem , ka pynlong ia u sha ka jingshakri kaba radbah bad kaba khlem jingpynthut ia ka Hima U Blei .
Ka jingthep vote ka la sdang na ka bynta ki saw tylli ki jaka Rajya Sabha ha ka jylla ha assembly hall ha ka por 9 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 4 baje janmiet .
12 Hato U Jisu u la pynleit jingmut haduh katta katta ha ka kam jong u haduh ba u la long u fanatik ne u ascet ?
Hynrei ka la neh tang saw snem .
hynrei ha kaba kut , la pyllait ia u ban iarap ha ka thma jong ki nong America , kumta haduh hynriew bnai u la trei ha ka dukan shet jingshet jong nga .
" Ki shipai China ki la kynran dien kumba 2 kilomitar " " la iathuh ki tyllong khubor jong ka Army ".
U Myntri u la kyntu ruh ia ki ri SAARC ban ieng tylli ha ka mat jong ka CDM khnang ba ka jingmih jong ka carbon kaba ialam sha ka jingduna kaba jur bha ha ka thain Asia ba shathie .
Ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Katba kawei ka motor electric kan pynmeh ia ka turbo charged petrol engine , ka motor kaba ar pat kan pynher ia ka Crosslane ban iaid haduh 55kmph .
Lehse da kaba sngewthuh ia ka jingartatien jong u Agrippa , u Paul u la jubab ia la ka jong ka jingkylli .
Ki la don ki khubor kham mynshwa ba ka Pinki ka la shah pynduh khun , kaba la kyntait da ki heh sorkar .
Nga la pyrshang hi ban pynim ia ki khun bad ia ka iing ka sem jong nga .
U la long u nongialehkai uba tbit bha naduh dang rit .
Kane kan ym treikam na ka bynta ki khubor MIME .
Ka Radio Kashmir La Pynkylla Kyrteng ' All India Radio ' Da Ki Suffix Local .
Kumba ka long mynta ha France ka jingdon jong ki khristan ka long 600 000ngut bad kane ka kham bun ha Europe .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 : U Aryan u khun jong u Shahrukh Khan u la wan sha ka jingialang ha ka sien kaba nyngkong ban mihkhmat ia ka KKR
Ngi la pynbna kham mynshwa ba ngin wanrah 15 tylli ki model ha u snem 2020 .
IMC 2018 : Ka India kan long ka ri 4G ha u snem 2020 ong u Mukesh Ambani .
jong ka jingshisha jong phi hi kaba long ka jinglong kawei , ka jinglong ba pura , .
U Vijay Shankar u la shongkurim : Ka jingkwah ba itynnad jong ka SunRisers Hyderabad na ka bynta une u nongialehkai kriket .
Nga tip ba ki briew ki leit shabar ri na ka bynta ka shuti hynrei hato ngi lah ban pyrkhat ban leit jngoh ym duna ia ka 15 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ka ri India shwa u snem 2022 , ha kaba ngi rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Kaba ar , ba ka dei baroh ki masi dud , kynthup ia ki masi .
Ki don ha ka Sorkar .
U la ïakhun pyrshah ïa ka Rubicon na ka bynta ka belt ha u snem 2016 .
Ka India pyrshah ia ka England ialehkai 1st Test : U Rishabh Pant un sdang ha ka 11 ha khmat u Saha : U Virat Kohli
Hato phi la ju pyndonkam ia ki ?
La kynnoh ba u Asthana u la ioh ia katei ka kam namar ba u iajan bha bad ki nongialam ka BJP .
Wat ngim long kum ki briew namar ba ngim don um ruh .
Ka China ka iasoh lang bad ka France bad ka Britain ha kaba pynbna ia ka jingthmu ban pynsangeh noh ia ka jingdie ia ki kali petrol bad diesel .
Ngan leh aiu ia ka blang Maruge ?
" " " Ngam iohi da kumwei pat ka lad ."
Pyrshang ban iohsngew ia kaei kaba ki dang iohsngew bad sngew ia kaei kaba ki dang sngew . Pyniasoh ia ki jingshem jong ki bad ki jingjia ba kyrpang ha ka jingim jong phi .
Nga kwah ban pule ia ka MS shabar ri .
Katei ka trok ka dei kaba leit na Aani sha Chandigarh .
1 , 633 ngut kiba ai snam ha ka camp .
U la iap namar ka jingshah siat .
Ka pynshlur ia ka mynsiem ban shakri mon sngewbha ia ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ki shnong ki thaw lyngba ki samla pule kiba trei mon sngewbha .
Ha kawei pat ka mukotduma ki pulit ki la kem ia u Pawan Kumar na Rampura bad ia u Baljinder Singh na Hazura Kapura Basti ha Bathinda namar ka jing ialeh kai .
Kaei kaba la kylla ha kane ka por ?
U long U Blei ha ki bneng bad ha ka khyndew . U tip ia ka jingmaham jong phi bad ia ka jingkren jong phi , bad U tip ia kaei kaba phi kamai .
U Modi bad u Obama ki la sdang bha .
Ngin sa iaid jngai na ka jingkhang jingmut jong ngi ban bei tyngka tang ban pynduna ia ka khajna , u Kamesh u kam .
5 ngut ki nongtied bol jong ka England ki la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka shi over , lai tylli na kine ha ka jingiakhun ha Headingley .
Ki kali kiba la jia ha katei ka jaka ki long naduh ka kali Maruti 800 kaba don ka turbo haduh ka Supra 100.
Palat shiteng na ki kynthei ba la shah pyniap ha Bangladesh , Brazil , Kenya , Papua New Guinea bad Thailand la pyniap da ki paralok ba mynshuwa ne ba mynta .
Ia kane ka kam dang tohkit shuh shuh da ki pulit .
" " " " Padma " " ka lah ruh ban kit ia ki mawshun jong ki shipai duriaw bad ki MANPADS . "
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok ha ka sngi palei .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da saw wiket ha Seddon Park ha Hamilton ha ka jingiakhun nyngkong jong ka ODI Series .
Katba ka skul ka nangroi lyngba ka jingbun ki khynnah skul , ka la nang eh ban pynsah ia ki ha ka jaka pule kaba rit .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga ban ialeh na ka bynta ki jait briew kiba nga la san la rangbah .
Katba ki la tohkit ia ki katto katne ki briew kiba shah kynnoh .
U nongialam ba nyngkong u dei u nongialam ba rangbah u lK Advani .
Ha kawei pat ka liang ka IndusInd Bank , ka HUL , ka Dr Reddys , ka NTPC , ka Reliance Industries bad ka Bajaj Finserv ki long napdeng kiba ïohnong bad kiew sha ka 1 . 97 na ka shispah .
U Gandhi u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynlong pdeng ia ka bor ha uwei u briew , katba ka Congress pat ka long baroh na ka bynta ban plie ia ka rukom synshar bad ban aiti ia ka bor sha ki briew kiba rit paid .
Ia ki jingthung kharif la bet ha jan 1 hajar 82 lak hektar ka jaka jong ka ri haduh mynta .
Kumta kane ka jingkylla kaba nyngkong ka long kaba stet bha , ka jingkylla kaba nyngkong ka long kaba stet bha , ha kaba ka kham suki suki ha ka jinglong jong ka jingtuid laminar .
Ka iai kylla ruh katkum ka jinglong jingman .
Ka kaiphod ka la kynnoh ruh ba ka board jong ka kompeni kam shym la lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
La iathuh ba ka dang im na ka kali jong ka ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Baroh kine ki buit ki don katto katne ki jingduna ne kawei pat .
Ka India ka la pynkiew ia ka mang tyngka jong ka iada ri .
Kiei ki jingkyrmen jong ka BJP ha kane ka elekshon ?
Haba phai shakhmat , la don shibun ki jingkylla ha ka Mang Tyngka 2019 , ka ban treikam naduh u snem mang tyngka ba thymmai .
Kiwei pat ki kyntait ia ka jingsiewspah , ki hikai ia ka jingkylla dur ha ka jaka jong ka jingthaw , bad ki ialap ia ka jingmut jingpyrkhat pop ban pynkhih ia ki shkor .
Kumba lah ban iohi ba ki ETF ksiar kim shym la kamai pisa ei ei ha kane ka shisnem ba la dep .
Ha kata ka khep , ka jingkhleh lang jong ka local gas bad ka LNG kan shongdor Tk 15 shi kubik meter , kata lai shah ia ka dor kaba mynta .
Ka pynlong ia ki jingpyrshang ba rim kiba kynthup ia ka jingpyrshang jong u Oersted , ka kali jong u Barlow bad ka ring jong u Faraday .
Haduh mynta ngi la iohi ia ki sentens bad ki bynta jong ka .
Ki heh sorkar ki la kynthoh ba don ki bahaïing hasem kiba la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ki jingeh ha ka liang ka aiñ kiba don ha ka jingpyrshang ban pynngat mukotduma .
Ia kynduh ki nongialam ka AP BJP ia u Lat ka Jylla
Ar tylli ki blang na ka bynta u khun shynrang bad kawei na ka bynta ka khun kynthei la knia ha ka kyrteng U Allah .
Ha ka jingkhein briew kaba nyngkong eh kaba la shim ha ka snem 1949 , la khein ia ka jingbun briew baroh jong ka Korea South ka long 20 188 641 ngut .
Kumta ka dei ka pdeng jong ka phlim ha ka 360 .
Hadien ba um shym la pyndep ia ka kolej la bthah ia u ban peit ia ka kper sohjew jong ka iing .
Katba ka dang iaid sha Mithila ka Sita ka nud ban pynsangeh ia u kulai lehniam bad ka pyntngen ia u .
Napdeng kiba la shah kem ki don 6 ngut ki kynthei .
Bindra , Narang miss ia ka final .
Ngi kyrshan ia ka jingpynbna jong ka jingialang jong ka Asia Mihngi shaphang ka Ri Islam .
2k ngut ki samla pule ki sangeh noh na ki IITs , IIMs ha ki 2 snem .
Ym tip ia ka jaka ba ka Aminas ka don mynta bad ym tip la ka don ha phatok ne la set ia ka shawei pat ha Damaskos .
Kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew .
La pynphriang hapdeng ki Muslim ba ka CAA ka dei ka ain ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
U chairman jong ka komiti un long u deputy commissioner ba dei peit , katba u ophisar jong ka tnad pynroi distrik bad panchayat un long u dkhot secretary .
Ki khyllung kiba iap ha JK Lon Hospital ha Kota jong ka Rajasthan ki la poi sha ka 107 ngut ha ka sngi Saitjain .
Sa phra ngut kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha MDM Hospital , la iathuh ki doktor .
Nalor ka jingak , ka pawnam ruh ha ka jingrwai .
Ka por ba sdang ka jingpang ka mut ka por hapdeng ka jingshah kem jong u khniang bad sdang ban don ki dak jong ka jingpang .
Hynrei ki la sah ha surok Cassio sa 8 snem .
Pynleit jingmut kham bun ban ia kaba phi la ju pyrkhat ba phin hap ban tip .
Ha u snem 2003 , ka jingïakop ïalehkai ka la rung ha ka RS6 .
Ha ka rukom kaba thikna , ki la pynlong lypa ia kawei ka met kaba la pynbeit ryntih kaba pdiang ia ki nongmihkhmat jong u khun bynriew baroh sawdong ka pyrthei sawdong .
Kane kam shym la long kum kata ka jingjia .
Hynrei u Narasimha um shym la sngewtynnat .
Ka jingbishar bniah ia ki kot ki sla kan long ha ka 16 tarik u Risaw katba ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 18 tarik u Risaw , ka sngi ba yn pynbna ruh ia ka jingjied jong ki .
Nyngkong eh , ka jingjied jong ka ka pyni ba ka sorkar ka burom shisha ia ki jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka seng riewlum .
Shuh shuh , ban shim ia u pud katba u h u leit sha zero ka long kumjuh kum ka jingshim ia u pud katba u k u leit sha zero namar u h bad u k ki long ki jingpynkylla iwei ia iwei pat .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek yn pyntreikam ha ka jinglut kaba Tk 111 klur .
Ha ka snem 1926 U la risain noh na ka kam jong u da kaba pyrkhat ba ki bor synshar phareng kim iatreilang . 1926
Nangta lehse hadien katto katne por kawei pat ka jingiakren ka pynpaw ia ka jingieit bad jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Kane kam dei ka jingshisha ha ka UP bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
La ai ia u ia ka khusnam Ashok Chakra na ka bynta ka jingaiti jong u .
Ia kane ka molekyu la ju iohi ha ka suinbneng .
Kumba la kdew haneng , ka Bikheris ka dei ka jingpynkylla kyrteng ba la pynkylla ktien Helen .
Ia ka jingtei ba kongsan la shna na u maw Gutka ba la shna da u Multani Mitti ba kyrpang ban kiar na ka umsoh kaba ju lap ha ki maw Lahore .
Hynrei kiba bun ki sngew donkam ban pynlong ain ia ka hok jong ki ban synshar .
Ha ka Test kaba lai ha Old Trafford , u la bteng ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong u ha madan da kaba shah pynhap arsien na ka bynta 9 bad 68 .
U samla Stephen Miller u la sngew ia ka jingsngew kyrkieh bad u la jubab ia ka jingkhot .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingpang ha ka por ba dih um , ka jingpang ha ka por ba iapoikha , lane ka jingpang ha ka kpoh .
U president ka BJP ka jylla Telangana u Dr K Laxman u la kyntait ba ka seng ka kyrshan ia kino kino ki nongrep .
Pynmih ia ka um na u lemon bad theh ha ka jaka ba la ktah .
Lada lap ba don mano mano ba pynkhein ia ki kyndon yn shim ia ka sienjam katkum ka ain pynbthei jong ka ri India .
Phi hap ban leh kumta , em ?
U la pynpaw ruh ia ka jingburom ia u Modi .
Ka daw kaba kongsan ban map ia kiwei la pyni ha Ephesos 5 : 1 : Namar kata to long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit .
Ka daw kaba nyngkong balei ba phin pyntreikam ne hukum ia ka jingwad ia ka jinglong patent ka long ban pynduna ia ka jinglut .
U la kem ia ka jingkylli kaba jem ha ka jingdum .
Baroh kiba shim ia kane ka sienjam ki la shah hikai ha ka tyllong jong ka jingstad kaba khraw tam ka Baibl .
Te la pyllait ia kita ki saw ngut ki angel ia kiba la pynkhreh na ka bynta kata ka kynta bad kata ka sngi bad kata ka bnai bad kata ka snem ban pyniap ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki briew .
Ka la leit thiah bad ka kmie jong ka ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka jingbthei maw ka la pynlong ia ka dong NYC kaba bun briew . mynsaw 25
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" " "Ngi donkam ban pyndam noh ia ka Article 50 bad lada ngim lah ban leh ia kata , te ngi donkam ia ka vote jong ki paidbah " " ka la ong , da kaba kdew sha ka rukom treikam ain jong ka EU kaba ka ri Bilat ka la pyndonkam na ka bynta ka Brexit . "
Ki pulit jong ka jylla , ki kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla bad ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Modis sha Lanka naduh ba u la long PM .
Hynrei nga sngewthuh ba ka dei ka jingpynshitom kaba jur .
Ka BMI ka long kaba la pyndonkam kum ka lad ban pyniadei hapdeng ki kynhun kiba iadei da ka jingbun briew bad ka lah ban long kum ka lad kaba jylliew ban antad ia ka jingbun snam .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 16, 999 .
Ki para kynthei bad ki para shynrang ha India .
U Maulana Saad u la leh khlem ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba biang bad , namarkata , ka jingleh jong u kam lah ban wan hapoh ka jingpeit jong ka jinglong babha .
Kane ka dei ka jingshah rem jong ka jingbymhok bad ki jinglamler .
Ka lad ban khang ia ka gap .
" " " Halor ka jingujor ngi la kem ia u kpa bad ia u nongthoh khubor bad ngi dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah " " la ong u Chaitanya . "
U Beckett u la tyrwa tang kawei ka jingmap , kawei bad kata la kular ha u Jack Sparrow .
Wow . Kaei ka jingbymtip shisha ban ong .
Nga la pyndem ia la ka khlieh , bad kaba la long kumba ka jingsngap jar kaba jrong bha ka la bud .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba phylla shaphang ka jingim , ka jingpule , bad ka kam jong u Dr Sarvepalli Radhakrishnan .
" Baroh arngut la pynkit mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap ." " "
Ka jaka boot ka long kaba biang ha ka 390 litar ha ka liang ba shadien
Ki khlieh um ki don ha ki lum shaphang shathie jong ka Adjuntas .
" " " U president jong ka US ruh u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban leit jngoh ia ka Bangladesh " " ka la ong .
Ka Dipa Karmakar ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka phainal jong ka Vaults .
11 : 10 baje mynstep : Ka dorbar mang tyngka : Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh haduh ka por 2 baje janmiet hadien ka jingkhihwin halor ka jingiakynad ha Delhi .
Pynmih ia ki lad pathai khubor na ka jingpyniaid system
Kawei pat ka long ba u la pynlong ia ka Dortmund ban long u nongjop ha ka sien kaba ar lynter .
Hadien kata , ka kompeni kan leit sha ka jingpyndam .
U Kidar u ai ram ruh ia ka iing ki kmie ki kpa jong u ban bei tyngka ia ka jingshongkurim jong ka Vina .
Ha kane ka taiew ki samla pule jong ka Indian Institute of Technology , Kanpur ruh ki la wan sha ka jingïalang pynkut ïa ka jingpule jong ki da kaba phong da ki riam tynrai jong ki nong India .
Ka khubor ka ong , ' to long kiba la pynkhreh ban shell pisa .
Ngi hap ban kynmaw beit ba ki para jong nga ha ki shnong bad ki rangbah ki don ka jingtip kaba riewspah ha kaba iadei bad ka jingbuh um bad ki tyllong um .
La khmih lynti ba ka jingpynbthei kan kut noh ha ka 1 tarik u August .
Ka tnat khaii pateng
Ki lieng ki la shah pynkylla lynti na duriaw hadien ba ka eriong ' IDAI ' ka la lynshop ia ka rud duriaw jong ka Mozambique ha ka 15 tarik u Risaw 19 kaba la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw bad ka jingduh ia ki mynsiem briew .
Ngi la long kiba sngewsih ruh .
Ngin sa iai bteng ban tei bad pynneh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ha u bnai bad ha ki khlur , .
Kynmaw balei phi leit jingleit bad bat ia kawei ka kjat ha kane ka pyrthei .
Ka masi ka la shong halor ka jaka shong painkhana kaba lieh .
Ia kane ka kot aiti ia kane ka jhad kit liengsuin la soi da u Igor Sevastyanov uba dei u deputy director jong ka kompeni shalan tiar ialeh jong ka Russia bad u Captain Suraj Beri uba dei u ophisar jong ka Vikramaditya .
U Secretary ka tnad ain jong ka AL u SM Rezaul Karim u la ong ba kiei kiei kiba la kren shaphang u Bangabandhu bad ki nongthaw ain ha katei ka rai ki long ki bym khmih lynti bad ki bym iahap satia .
Kane ka dei ka ' ism ' jong nga lada nga lah ban khot ia kano kano kaei kaei ka jong nga .
Hynrei ïa kane ka rai ym shym la bud satia ha Australia .
Ki nongartatien ki lah ban pdiang ia ka Baibl kum ka sakhi ia ka jingdon jong U Jisu .
Katba ka Railways ka la pyllait ialade na kano kano ka jingkynnoh halor katei ka jingjia aksiden .
Ia ki Jylla Council la ju pyniaid da ki Myntri Rangbah jong ki Jylla lane da u stad saian ba pawnam .
U Santhosh Eapen u la thied ïa ki iPhone na Kochi ban ai sngewbha sha ki nongwan ha ka jingrakhe ïa ka sngi ri jong ka UAE kumba la bthah da ka Swapna Suresh .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri Bhojpuri ka nang bha kumno ban lehkai bha ha ki lad pathai khubor.
Ynda nga la long Myntri Rangbahduh nga la sdang ruh ban ioh kum kine ki shithi na ki Myntri Rangbah .
Ki kali kit nongleit nongwan ki ieng harud surok .
U syiem Rashtrakuta uba nyngkong u Dantidurga u dei uba na Lattalur lehse ka dei ka kyrteng hyndai jong ka Latur .
Kaei ka nongrim jong phi halor kane ka mat ?
U tnga uba shim por ban iakren bad la ka tnga bad uba sngap shisha ia kaei kaba ka kren u pyni ia ka jingieit bad jingburom jong u ia ka .
Guruvayur : La lap ia u kuli ha ka hundi jong ka Guruvayur Sri Krishna Temple hangne ​​ha Thrissur district .
Ym don mano mano ba lah ban iarap ia ngi ha kane ka jingwad .
Ka long ruh ka jingai pisa ban ai pisa khnang ban iaid lait ia ka ain , kum ban kyrpad ia u nongpeit ia ki iing ne ki kali ban iehnoh ia ka jingpynkhein .
Ki don ka jinghang hangta .
Mynta ka sngi ka ri India ka iakhun ia ka thma kaba radbah na ka bynta ka jingkhuid jingsuba lyngba ka jingialap Swachhta Hi Seva .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General ka RPF u Shri P . K . Srivastava , u nongpyniaid ba ha South Central bad ki ophisar ba kham heh .
Ka pyniap haduh hynriew million ngut ki briew man la u snem .
Hynrei ngi don hangne ​​mynta ka sngi .
Kumno ka sorkar jylla ka pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingshlei um ?
Ki dawai pynhiar snam bad ki jingpang ba pynsniew ia ka jingkhluit jong ka snam ki lah ban kyntiew bad pynjlan ia ka jingmih snam .
Ha ka quarter ba la dep , ka kompeni ka la pynbna ban pynduna ia ka bainong jong ki nongtrei namar ba kam shym la lah ban pynurlong ia ki thong ba la buh hapoh jong ka .
" Ka AI kan pan ram 3,000 klur tyngka na ka sorkar " " "
Ki kynthei nongrep ha ka jingmut kaba kyllum kim ju leit sha iew ban die ia ki mar rep jong ki lane ki jinglong jingman kim long kiba biang ia ki ban leit .
" " " Ki briew kim ju klet ia kiei kiei da kaba suk ."
Ka kyrdan jingshemphang : 2 snem ka jingshemphang kum u nongpynlip ding ha ka jaka pynlip ding ha ki karkhana ne ha ka kam Hospital lane 1 snem ka jingshemphang ha ki kam pynlip ding ba man ka por .
" Ngin pyrshang ban ai jingsumar ia baroh " " u la ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjop haduh mynta .
Lada hadien ba la tohkit ia ka jingujor , ka bor synshar shnong ka shim ba ka jingbishar lyngkot kan ym ai ka lad kaba biang , ka lah ban rai ban pan ia ka jingpynjari ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bynta II , III bad IV jong ka Riti Synshar kin treikam hi dalade ha Kashmir lymda la pynim shai ia ka kyrdan .
Ngim kwah ban pyni .
Ha kane ka sngi u vice chancellor , .
Ha ka dur : Ka Shammi Kapoor bad ka Helen ha ka jaka shna phlim .
La sdang ia ka dorkhas online ha Pakistan ban dawa ban weng noh ia ka aktor Priyanka Chopra kum ka nongkit khubor jong ka UNICEF , ong ka khubor jong ka The News International .
Katkum ka jingtip jong ka FCRA , 806 tylli ki aplikeshon ban pynthymmai ki dang sahkut haduh ka 26 tarik u Jylliew 2018 namar ka jingbym don ki kaiphod na ki tnad pahara bad ki jingpynshai ba la pan na ki nongaplai .
Ki daw jong ka jinghiar ha ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang
Ka kaiphod kam don kano kano ka jingkynthoh halor ki 13 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka tnga ba nyngkong jong u Biju Radhakrishnan , la ong u Hassan .
U briew u pyniap ia u kpa namar ka jingiakajia marpoh khyndew
U Mohammed bin Salman : u syiem bathymmai bad ba dang samla uba pynwan dur thymmai ia ka Saudi Arabia .
Ngam shym la kren shaphang kane .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki jingujor halor ka jingleh thok bad thok la mudui pyrshah ia ka Soni ha Ahmedabd , ar tylli ha Vadodara bad hynriew tylli ha Jaipur ha Rajasthan , la ong ka khubor .
Hynrei ym shym la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki samla mynta kin ym sngewthuh ia ka .
Ki bank Axis , ICICI , Kotak bad HDFC ki lah ban long kiba lah ban shah pyndik .
U la lah ban lap ia ka hadien kata .
Dei ban sdang kloi katba lah ia ki kam ia ki projek kiba dang sahteng , u la ban jur .
Ka phlim India ka la don ka jingktah kaba khraw .
Ka mang tyngka ban pynpaw ia ki jingpynkylla ha ka pateng kaba ar : Jaitley
Hynrei hato ki la kyrshan ia phi kumjuh ?
" " " Ngi kyrmen ba ka jingmih kaba ar kan wan ha ka taiew ban wan bad dei hangta ba ngi dei ban lah ban pynsngew sha ki paidbah ia ka daw jong ki jingiap . " " "
Phi lah ban pyrkhat wat ban buh ia ka kam jong phi ha ka iew stock bad kamai da ki million .
Ka long tang ka jingjngai kaba biang na ka sngi ban ioh ia ka jingshai bad jingshit kaba biang .
Ngi lah ban type ia ki nombar bad ki dak ba la buh lypa ?
To wan , ka la long ar snem .
Ka Pool A ka kynthup ia ka China , Japan , Malaysia , Hong Kong China bad ka China Taipei .
Ka jingpynwandur ia ka set ruh ka long kaba bha .
Ka India ka la jop nyngkong ha ka Test Series ha Australia
Ki don lai tylli ki lad ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 05 lak klur ka dei ka jingai ram kaba thymmai , la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh .
Ka jingsumar ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka jinglong jong ki nongrep ka long kaba sniew hangne ​​.
Hynrei kata kam pynduh ia ka jingstad jong u ha kano kano ka rukom .
Ka Pakistan kam dei ban kyntait ia ka visa ia u aktor Bollywood u Anupam Kher ban iashim bynta ha ka tamasa thoh kot ha Karachi , ka la ong .
Ka Jamui Station ka shakri ia ka jaka treikam jong ka Jamui ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Ki Badals ki la jop ia ka BJP ha Gujarat Himachal .
Ki kandidet ki dei ban poi kloi sha ka jaka eksamin jong ki .
U Suresh Gopi un paw ha ka dur ‘ mass look’ ha ka phlim kaba 250 jong u.
Ka Uttar Pradesh Day kaba la khot ruh kum ka UP Diwas lane ka Uttar Pradesh Diwas ha ka ktien Hindi , la rakhe kum ka sngi seng jong ka jylla India ka Uttar Pradesh .
Ka nongpyniaid skul ka kong Ravi Singh ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Kane ka kad lieng kam dei tang ka jaka jong ki nongkit mar , hynrei ka dei ruh ka jaka ha kaba ki riewstad ki iehnoh ia la ka dak ha ka ri bad ka pyrthei .
Ka nongshah pyniap ka don ha ka rta kaba 30 snem shaneng . Ka briew kaba tbit , kaba leit da ki jain jong ka .
Ka kaiphod jong ka Goldman Sachs ka ong ba ha ka liang ka jingtreikam jong ka jingsynshar kan shim por sa shi snem ia ka India tang ban poi sha ka kyrdan jong ka Asia .
27 ngut ki riew paidbah ki la iap haduh mynta ha ki jinghiar thma jong ka Israel ia ka Lebanon .
Arngut ki briew ki la shah siat bad saw ngut ki briew ki la shah kem na katei ka jaka .
Ka jingpyllait im na ki krem ​​Thai : La pyllait im ia saw ngut ki khynnah shynrang haduh mynta , ka jingtreikam kan sdang biang ha ka sngi Nyngkong .
U Coleman u la pyndep ia ka skulbah Pomfret , ka skulbah Columbia bad ka skulbah jong ka ain jong ka Connecticut .
Kumta , kata ka dei ka jingsdang na ka bynta jong ngi ha ka jingpyrshang ia ki jingmutdur .
Pyrkhat ia u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru ba u plie ia ka dur jong u Sardar Vallabhbhai Patel bad u buh ia u maw nongrim jong kawei ka shnong skulbah kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
La iohi ruh ia u Randhir Kapoor , u Rishi kapoor bad ka Neetu Kapoor .
Hynrei na ka bynta kiba bun kane ka long kumba ym lah ban long .
Hynrei u Trump , ha ka jingpynkylla kaba pura , u la pynskhem ba un ym weng noh ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Cuba lymda ka pyllait ïa baroh ki koidi saiñ pyrthei bad burom ïa ki jinglaitluid .
Ki nongrim jong ki karkhana ki long kiba khlain .
Ym don ki jingpule halor jong ki , u ong .
Nga la pynrung ia phi ha ka kam shipai .
Ka khlieh ba la pynkhih jong ki shniuh
U la ong ba ka don ka jingpher jong ki ktien ha India , hynrei ki rukom treikam jong ka pyrthei bunsien kim lah ban shim ia ka .
Hynrei ngi dei tang 2 percent na ka ri India .
" Lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha ki pulit kin sa register case ." " "
Kajuh ka long na ka bynta u tnga jong ka .
Ki nongialehkai stet jong ka India ki la ioh kham bun na ki jaka ialehkai ban ia ki paralok jong ki na Australia .
Kaei , phi thmu ban pynhap ia u maw ?
Ki la pyrkhat bakla ba ki lah ban pynkhein ia ki hukum U Blei bad pynban kin sah hapdeng ki briew jong u .
Ngam shym la kit bun ka pisa .
Tang shu shim dur ia ki 10 000 ngut ki briew kiba tuid na u lum sha ka madan them !
U slap uba jur u lah ban jia ha Dhaka , kiwei kiwei ki jaka .
Ka projek Tamil kaba hadien jong u Megastar Rajinikanth kaba khlem pat ai kyrteng kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Haji Mastan uba la khlad noh na Mumbai , la pynshai da ki nongshna .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Secretary ka tnad rep , ka jingiatreilang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ka tnad ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u Shri .
U Nyima u la khlad noh ha ka 30 tarik u Naiwieng haba u la rung ha kawei ka par mawshun kaba la rim bha hajan ka rud duriaw ba shathie jong ka Pangong Tso , ong ka khubor na ki shipai .
Ka Zimbabwe ka la thung ïa u rangïalehkai barim ka India u Lalchand Rajput kum u coach ba shipor hapdeng ka jingkulmar hadien ba u Heath Streak , ki nongtrei ba shadien jong u , u kapten bad u chairman jong ki nongjied baroh ki la shah beh kam noh .
Ka Jinglong Communalisation jong ka Congress ia u Vande Mataram ka la pynlong ia ka jingphiah ia ka ri India : Amit Shah
Hadien ba u la mih madan hynriew sien na ka bynta ka Peterborough , u la leit phai biang sha ka Tottenham , bad u la mih madan nyngkong eh na ka bynta kane ka klob kaba hadien .
Baroh ar ki liang la pynpaw ha ka kot .
Balei ngi dei ban pyrkhat ia ka mon U Jehobah haba ngi shim ia ki rai ?
Hadien ba u la pass ia ka skul heh , u la ioh ia ka B . Sc .
Hato ki la shah ai jingmut mynshuwa ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki iwei ia iwei pat ?
Kane ka jingiadei jong ka jinglong marryngkat kumba ngi tip , kano kano ka jingiadei jong ka jinglong marryngkat ka phiah ia ka jinglum lang jong ki element sha ki klas jong ka jinglong marryngkat .
U khnai u la mareh sha ka web jong u .
Uwei u nongthoh khubor uba thoh ha ka kot khubor Dutch NRC Handelsblad jong ka 24 tarik u Kyllalyngkot 1990 u la don kumne ban ong ha kaba ïadei bad ka Awake !
Ha ka snem 1911 ka la ioh ia ka nam kaba nyngkong eh ha ka pule jingthung bad khyndew ha ka skulbah Newnham College .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka bleithaw bad kiwei kiwei ki tiar jong ka temple .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla bad 0 . Yn ot 25 marks na kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
" " " Ha u snem 2011 ka ISI ka la pynrung ia ka centre thymmai ha Tezpur " " " .
Hynrei ki jingpynkhiah phylla jong U Jisu ki don ka jingmut kaba neh namar ki pyni lypa ia ki jingkyrkhu ha ka lawei .
Ki nongkyndong ki kham duna ka jingnang jingstad ban ia ki nongsor .
Ka la long kaba sngewtynnad ban mareh bad phi ko paralok .
Ka pynduna ia ka jingkiew jong ka snam : U riewspah ha ka potassium , u jaggery u don ruh ia ka sodium kaba duna , kaba iarap ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka snam bad pynduna ia ka jingsah um .
Kum , kum kane ngi lah ban shu ialehkai bad kane .
Ki khynnah shynrang ki leit thiah ealry . To ngin ia dih khyndiat .
Mynta nga trei ha kawei ka seng kaba iada ia ka hok longbriew manbriew ha DC , kaba kyrteng ka Ka Hok kaba marryngkat hapoh ka Ain .
U la don 84 snem. U la slem bha ba um shym la sumar bha .
Nga dei ban ai ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la ioh ia ka kyrdan pule jong ki bad ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh kiwei pat ki samla pule .
Ki kynhun jong ki , kiba khlain 8 haduh 10 tylli ki shad ia ka jingkynriah jaka .
Ka jingmih nyngkong jong nga ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam da ka phlim kaba kyrteng ka Big Brother .
Bad nga la iathuh ia phi mynshuwa ba haba ki longiing ki wan sha ki jingiaseng ki thoh ia ka kyrteng jong kiba ieid jong ki ha ka board .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad kum u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha katei ka jingshah thombor .
U Manager barim ka Tottenham u kwah ban wanphai biang sha ka Premier League .
Kumta , ma ka bad kiwei pat ki nongshong kali ki la ong ia u ban pynstet .
Kata ka snam ka pynlong ia ka jutang kaba thymmai .
Nga thikna ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka .
Ka Thailand ka la ioh ban rung sha kane ka lympung kum ka nongpyniaid , katba kiwei pat ki phra tylli ki kynhun ki la ioh rung lyngba ki lympung ialehkai ha ki thain .
Shuh shuh , lada phim lah ban sdang ban siew biang ynda la kut ka ' shuti EMI ' , ka jingkhein jingdiah jong phi kan shah ktah .
Ka jingwan rung jong ka Reliance Jios ha u bnai September 2016 , ryngkat ki jingshakri ba khlem jingsiew bad ka jingsiew bai lutksan , ka la nang pynjynjar shuh shuh ïa ki nongpynïaid telecom .
Ki bam dohkha , bad kane ka dei lehse ka daw ba ki don ia ki bih kiba khlain bor .
Ka Marian Robinson ka kmie jong ka Michelle ka la leit ban sah sha White House ban iarap ban sumar ia ki khun .
Da kaba ngi kham tbit ban bat ia ka Ktien U Blei , ngi kham lah ban iarap ia kiwei ban iohsngew ia ka sur jong U Syiem U Jisu Khrist .
Kumba ka long mynta 700 tylli ki kynhun shna jain kti ki trei ha kaba shna ia ki jain lyngkhuid jong ki shipai .
Kane ka unit ka don ka jingkitkhlieh ban tehlakam ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Ka um ding kaba saw bad katto katne ki valve halor jong ka .
Hynriew tylli ki coach ki bym shym la shah pynjulor ha katei ka jingbthei ki la rah ia kiba mynsaw bad kiwei pat ki nongleit jingleit sha Kharagpur ha kaba ki la shah sumar ha hospital .
Kerala : 11 ngut ki longkmie ki pyrshang ban leit trek ha Sabarimala , ka jingkulmar ka jur bha ha Pamba .
Hynrei ki don ki briew kiba trei shisha ia ka .
Ka kot kaba rim tam jong ka jingstad bashisha , ka Baibl , ka khot ia ka jingiap kum u nongshun jong ki briew .
Ka dei ka spah snem kaba lai jong u ha kiba bun ki jingïalehkai ba nyngkong eh .
Ngi la pynpaw ia ka Qur ' an ha phi suki suki .
U Shaan u la shah ther maw namar ba u la rwai ia ka jingrwai Bengali ha ka concert ha Guwahati.
Hynrei na ka bynta u AI kan ym don ka jingiap .
Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki la pyntip ba kumba shi kynta mynshwa la lap ia kawei ka kyiad kaba la khleh bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la ong ba katei ka ain ka long kaba shai ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngim pat leh haduh mynta .
Ha kane ka library ka don ruh ka kamra pule kot bad ka bynta jong ki kot khubor kaba plie ia ki paidbah .
Ka Baibl ka ong ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha bad ba u khmih lynti ia ka jingshisha na kito kiba don ka jingiadei kaba jan bad u .
Ki khun jong phi bad ki khun jong kito kiba iakynduh bad phi kin mad ia ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew ha ka rukom kaba nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la mad , ka la thoh .
Ki jingthew ki don ha kti lada jia ba don ka jingialeh .
Ka bynta kaba phin ym pynrem .
Hynrei kata kam lah ban iarap ia phi ban pynurlong ia ka thong jong phi .
U myntri ka tnad pla tyngka u Shashi Bhusan Behera u la plie ia kane ka jingialang .
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka song pisa kaba T.20 lak klur tyngka na ka bynta ki bynta ba kongsan bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jingktah kaba sniew jong ka khlam .
Kane kam shym la long kumta ha ka por ba nga la rung ha ka kam .
Ka jingmut jong ka jingsynshar paidbah ka long ka jingpeit bniah paidbah ia ka pisa tyngka .
" " " Ki don ki jingduwai kiba la pynlong man ka por ha ka tempi ."
Hynrei ka calendar kam lah ban iahap bad ka Microsoft Outlook .
Yn pynlong ia ki dorbar shnong ha ka por jong ka Abhiyan .
To siew ia baroh ia ka hok jong ki , ia uta uba khot ia ka khajna , ia ka khajna . ha uta uba khot ia ka khajna , ka khajna .
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew u Aasma , u Sultan , u Kadir Khan bad u Anoop Patel ha kaba ia dei bad kane ka kam u la ong .
Ai ia kaei kaba phi ieit , ieit ia kaei kaba phi leh .
Ha kajuh ka por u Hossein Khanzadi u heh shipai duriaw jong ka Iran u la iathuh ba ki shipai duriaw jong ka China ruh kin iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ngi don ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ki clusters bad ki hotspots , u la bynrap .
U nongak phlim Bollywood u Arjun Kapoor u pynlut por bad ka para jong u ka Anshula Kapoor ha ka por ba u shong kyrpang ha la iing .
Ngi dang ialam ia ka system ha ka juk jong ki jinglah kiba khraw bad ngi lah ban kha ia ki jinglah kiba bun bad kumjuh ruh ia ki jingjop kiba bun .
U la shah kem ha kaba sdang jong kane ka taiew ha London .
Ha ka jaka kata ka pynlut ia ki sngi jong ka ha kaba die ia ka um dih kaba khriat hapoh ka sngi kaba shit .
" " " Ka CEC kam lah ban ong kumta " " " " la ong u Kader Siddique " " ".
" Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki lynti jong u ki long ki bym lah ban lap ! " " la pyrta u apostol Paul . "
Ka China ka la long ka ri kaba pawnam ha kane ka kam .
Hynrei ïa ka avatar ba thymmai jong ka Tucson SUV la pyni ha kaba sdang jong une u snem ha ka 2020 Auto Expo .
Kiba bun na kine ki lehnoh ki dei ki nongbylla sngi nabar ri .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba ka Etihad Airways ka la tyrwa ban shim ia ki share jong ka Jet ha ka dor kaba rem dor .
Kiba bun ki briew ki don ha iing ha ka por ba jia ka jingkhynñiuh jumai .
Ynda ngi la sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei , te ngi hap ban poi sha ka jingkut jingmut ba ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei ka long kaba donkam .
Hapoh kane ka aiñ ba la shna , ka talaq lai sien ha kano kano ka dur kaba la kren , da kaba thoh ne da ki lad kor kum ka email , ka SMS bad ka WhatsApp kan long kaba beaiñ .
" " " Phi la iohi ia u ha rud duriaw ? " " "
Ka jingpluh khlaw ha Australia : U PM Morrison u la mad ia ka jingbitar paidbah haba u la wanphai na ka shuti
" Napdeng ki 6 923 ngut kiba ioh pang , tang 1 476 ngut ki shah sumar ha ki hospital katba kiwei pat ki dang ioh jingsumar ha la ki jong ki iing lane ha ki quarantine centre " " la ong u myntri rangbah ka Delhi . "
Hato kam dei ka jingbymlah na ka liang ka tnad bishar ?
Ngin sa sah ha ka liang jong ki .
Katba kane ka rukom kan nang khlain bor katta ki nongjngohkai pyrthei kin nang wan sha Jammu Kashmir .
U nongpyniaid ba shapoh u lah ban long uba skhem ne uba la tyrkhong . ka jingshah teh ka kham jem .
Ki dor ki la kiew haduh 300 percent .
Hadien ka jingshah rem jong ka Lok Sabha , u Rahul Gandhi un leit jngoh ia ka Amethi ha ka 10 tarik u Jylliew . Ka Priyanka ka lah ban leit synran lang
Hynrei ha ka jingim paidbah u hap ban ioh burom .
La weng noh ia u Nageshwar Rao kum u Additional Director ka CBI , la thung ia u kum u DG Fire Services .
" " " Ki la don katto katne ki jingktah kiba bha jong kane ka jingpynkylla , katto katne na kine la kdew haneng " " " .
ka 3 ' s ka jingpynsangeh .
" U nongap : " " Hato la phah ia u ? "
Ym don ba tyrwa jaka shong ia nga .
Kum ka jingai sngewbha kaba kyrpang , ngi don ka jingialehkai na ka bynta jong ngi . . . u nongtem violin uba pawnam ha ka pyrthei uba nyngkong eh jong ka kynhun tem jong ka Boston , .
Ki bor pynlip ding bad ki nongpyllait im ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Kum ka nuksa , kano kano ka jinghikai kaba mih shisha na U Blei ka dei ban iadei bad ka jinglong jong u , kynthup ia ka jinglong ba kongsan jong u kaba long ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
Ki la rai ban khang noh ia ka karkhana .
Kumta , buh ia ka knieh shapoh . U Brooks, peit ia nga.
Nga sngewkmen ba nga lah ban pyni ia ka kali ' ba la shna ha China ' ha u kpa jong nga ha ka por ba u don ha hospital .
Kawei na ki jaka kyntang tam ha India ka Dwarka ka don ruh ha Gujarat .
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba ioh ia ka jingpang dengue .
U iakynduh shibun ki jingeh katba kum ka jinghikai jong u .
Namar kane ka daw bun ki briew ki iehnoh ia ki light jong ki baroh shi miet .
U Trump da ong u leh wa da dep yaklam wa ka China .
Ia ki jingpynkylla poim jong ki kynthei myllung jong kane ka juk na ka ktien Hindi ha ka ktien phareng bad ka ktien Kannada la pyndonkam ha la ki jong ki jingthoh bad ki jingthoh bishar bniah jong ka .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah shwa ka jingleit jngoh jong u .
Bad hangta ka don ka jingeh .
U nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Sh Micheal Froman u la ïakynduh ïa u Sh M . Venkaiah Naidu Baroh arngut ki iakren ia ki lad ban bei tyngka ha ka liang ka jingpynroi sor.
Ki la khot ia palat 50 ngut ki briew .
Hato ka don ka jingthmu ha lyndet jong kine ki ding ?
Nangta ka liang sepngi kan sa plie .
Nga donkam ia phi baroh ban tip . . .
Watla um shym la shim ïa kino kino ki jingkylli kiba kyrpang shaphang ka jingïakynad jong ka DRS , hynrei u Clarke u la khot ïa ka jingleh donbor jong u Virat Kohli kum kawei na ki jingkhlain ba khraw tam jong u .
U briew uba ieng bad kren ha ka phone jong u ha khmat kawei ka iing
Hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput , ka samla jong u ka Rhea Chakraborty ka la shah tohkit ha ki katto katne ki tnad tohkit , hadien ba ka longiing jong u Rajputs ka la ujor FIR da kaba kynnoh ba ka don ka jingkyrshan ban pyniap ialade pyrshah ia ka .
Nga la leit iaid kai hangta bad ka para jong nga ha ka sngi kaba bud .
U nongialam ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha nongbah Delhi .
Ha ka spah snem kaba 8 , ka jingshna kot ka la saphriang sha ka pyrthei Islam , ha kaba la pynbha ia ka rukom shna , bad la shna ia ki mashin na ka bynta ban shna bun tylli .
Kane ka rai ka dang sah ha ki ri kiba kiew shaphrang jong ka pyrthei .
Ha ki katto katne ki jylla kum ka Kerala bad West Bengal ka BJP kam shym la don satia .
Naduh ki kyrteng haduh ka jingpynkut , kane ka phlim kan long kum ka poim ha ka celluloid ong u Sekhar .
Ngi la ioh ia ka sngi kaba kham heh kumta ngi la lah ban tih kham jylliew khyndiat , buh maw halor khnang ba ki nongkhwai kin ym lah ban ioh ia u .
Ha kine ki 17 bnai ba la dep , ka jingdie kali ka la kiew tang ha ki lai bnai u bnai Lber , Naiwieng bad Naiwieng 2013 .
Ia ka Fair Play Trophy jong kane ka lympung la ai sha ka Guru Hargobind Sahib Football Academy Banga .
" " " Ka pyndep ia kawei ka jingdonkam iada jong ka ri bad , namarkata , ka sorkar ka la shim ia ka rai , kaba shai , ha ka jingmyntoi jong ka ri " " u la ong . "
Na ka liang jong u Rani un sa long tang u nongialehkai hockey ba lai jong ka ri India hadien u Dhanraj Pillay bad u Sardar Singh ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna .
Na ka bynta ka jingbatai shaphang ka jingmut ba kynja mynsiem kaba don ha lyndet jong ka jingïanujor jong u Paul , peit ïa ka Kong Ap , Nailur 15 , 1990 , sla 27 .
Ka sla ba nyngkong jong ka website ba pura jong ki sorkar OCI ka ong ba uno uno u nongwei uba dei uwei na kine harum u lah ban shah pynrung kyrteng kum u nongbat card OCI .
U long u jingthaw uba jrong , u jingthaw uba donbor ban thaw ia ka pyrthei hynrei , wat la katta ruh , u long u jingthaw .
Na ki hynniew tylli ki episode kiba la shna , hynriew tylli ki dang don .
Pyllait paidbah ia ka jingrwai jong ka World Cup na ka bynta ka Spain u Sergio Ramos
Ki nongtong dohkha jong ka Jylla jong ngi kin ioh ia ka kamai kaba kham heh tang lada ki shim ia ki rukom ri dohkha kiba mynta ha kaba ri dohkha bad pyntreikam ia ki dohkha ba ki la ioh khlem da pynsyrwa kai .
Mynta ka sngi ka CBI ka la rah sha ka Delhi High Court ban weng noh mardor ia ka jamin ia u CM barim ka Haryana u Om Prakash Chautala halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka ain
U la mynsaw jur bad u dang shah sumar ha Kupwara Hospital .
Ka tsunami kaba la wanrah da ka jingkhlain jong ka Japan 8 . 9 ka jingkhynñiuh jumai ha ka sngi palei ka la pynjot ïa ka kad lieng tong dohkha jong ka Crescent City , California , ka shnong harud duriaw kaba dang khie im biang na ka jingshah lynshop ha u snem 1964 .
Shuh shuh da kaba pyndonkam ia ka kyntien phareng ba la shim .
Ka ophis jong ka mariang ka la ong ba la khmih lynti ba kan don ka lyer kaba stet bha , ka jingbthei bad ka jingbthah ha ki katto katne ki jaka ha ki thain Gwalior bad Chambal .
Ka dei ka jaka ba ju leit jngohkai pyrthei , namar ka ai ka jingpeit bniah ia ka jaka khaii pateng kaba la nang bun briew hapoh ka jaka pdeng .
U Jaitley un kren ruh ha ka board jong ka RBI ha katei ka sngi .
U Mr Naidu u don ha ka shuti shabar ri bad la ka iing ka sem .
Da ka jingkyrshan na ki nong India yn thung 151 tylli ki dieng ha ki jaka bapher bapher ban rakhe ia kane ka sngi .
Nga sngewtynnad ruh ia u kpa jong u u Anil Kapoor , u dei u khlur ba pawnam bha , u la bynrap .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Kana . . .
' Lada nga la iohi ia kata .
" Da ka jingkyrshan jong U Jehobah , kumno re kumno ngi la lah ban iaid lyngba . " " "
Ka dang ring dur ruh ha kajuh ka por ïa ka phlim ‘Ram Leela’ jong u Sanjay Leela Bhansali bad ka dang shu pyndep ïa ka phlim ‘Chennai Express’ jong u Rohit Shetty.
Kawei ka kot lyngkdop niam , kum ka nuksa ka dawa : Tang kawei ka jingpynkylla kaba la shah da ka jingthoh Grik ka long : Pynlong synran ia ki jaitbynriew baroh !
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la thoh ia ka shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad ka jingkiew ka jingjaboh ha kylleng ka ri .
Kham mynshwa la pynlong ia ka da u Karan Kundra .
Ki la don lypa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah bad ki shaniah ha ka jingpyndep ïa ki jingthmu jong u .
Ia ki 700 tylli ki dkhot baroh kawei jong ka Bhagvad Gita la pyni ha ki sla maw ba la pyndait ha ki jingkhang .
Ka la thoh ha ka ktien phareng wat la ka ktien kmie jong ka ka dei ka ktien Urdu .
Kine ki centre kin long kiba la pynkhreh ban ai jingsumar ia ki jingpang shini , cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
U Arjun Reddy u ak Shalini Pandey un ak ha ka phlim comedy thriller jong ka Jiivas
Hynrei ka Liang Pyrshah ha ka jylla ka la mih pyrshah ia katei ka rai .
U Dr . C . P . U Habeeb Rahman u chairman ka Unity Care bad ka Koit ka Khiah Pvt .
U Karn Sharma u la jop ia ka over kaba 8 .
Ia kane lah ban leh ha kawei ka jingpyniaid ne bun tylli ki jingpyniaid .
Katto katne na ki jingtei kiba jrong tam ha Latin America ki don ha Caracas .
U President ka Palestine u Mahmoud Abbas uba don sha India ha ka jingleit jngoh jong ka jylla mynta ka sngi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad la pynthikna ïa u ba ka India kan ai ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ïa ka kam jong ka Palestine .
Hato ki don ki jingjia ha ka histori kiba pyni ba U Jehobah u iada ia kito kiba phai shisha sha u bad kiba pyndem ha ki ain jong u ?
Baroh kiba iap ha West Bengal ki long 32 867 ngut .
Ngi shim ia ka cable nyngkong .
U la batai : Ka Balang kaba khlem pop ban phla kam don .
U Muhammad u la shongkurim ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Khadija tang marwei haduh 25 snem .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ha ka jingkren plie jong ka ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la buh ia ka jingthmu kaba bniah ha ka jingkren jong u sha ka ri hynnin ka sngi .
Ki jhur ba la rkhiang kum ki sohjew , ki maniac .
Ka Tiracol kum ka jaka ka dei kawei na ki jaka ba khatduh eh jong ka Goa kaba khlem pat pyndonkam , kaba dang thymmai pura ha ka jingpyndonkam ia ka kam khaii bad kaba itynnad katba lah ha ka dur ba tynrai jong ka !
Haba la pynkhluit ia ki ha ka dur jong ki kum ki dieng , kine ki dieng ki long kiba itynnad bha , kiba pynkynmaw ia u nongpeit ia ka kper syntiew kaba itynnad kaba bun rong kaba dap da ki syntiew bad ki syntiew kiba jem .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka kali ka la iaid stet palat .
U Blei u la pyndonburom ia u Abel da kaba pdiang ia ka jingknia jong u , da kaba kyntait ia kata kaba la tyrwa da u hynmen jong u u Kain .
Te , kata ka long kaba bha ia nga .
Lano la sdang ka thma khaii ?
" u nonghikai u hukum halor ka klas wiki " " " " kaei kaba phi leh ia ka wiki ka ai sha kiwei pat " " " " " .
Lebanon : Ka Israel ka pynher ia ki nuclear .
Ka khubor ka long ba mar ia iohsngew ia ka jingiathuhkhana , ka Mira jasmine ka la pdiang ia ka jingtyrwa .
La ai jingmyntoi ia ki jylla ba kyrpang kum ka Assam , Jammu bad Kashmir bad ka Nagaland .
Ha ka liang mihngi , ka don ha khappud bad ka Bay of Biscay . Ha ka liang sepngi ka don ha khappud bad ka Gibraltar bad Morocco bad ka Duriaw Atlantic ha ka liang mihngi bad shathie lam mihngi .
Kan ktah ia ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
U la ong : ‘ Lada phi bud ia nga , phim dei ban kylli ia nga shaphang kano kano ka kam tad haduh ba ngan da kren hi ia phi shaphang kata ’.
Ngi kyrmen ba da ki kyndon kiba thymmai , ki kyndon kiba kham pyrkhing katto katne ki jingpynjakhlia kiba la ju don kin nang hiar , hynrei khamtam eh ka jingmih jong ki lyer jakhlia khamtam eh ka carbon dioxide kan nang kiew .
Ka Pooja Hegde ka la shah kynnoh ba kan leh ar bynta ha katei ka phlim .
Ngam tip kaei ka jingeh , ngam iohi ia ka jingeh .
Ka komiti kaba dang tohkit ia kane ka mat kam pat aiti ia ka kaiphod jong ka .
Pynbna myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar ia ka khusnam Satyajit Ray Award ha ka jingialang jong ka NFDC ha Kolkata
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thep ia ka vote jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ka la mudui ruh ha ka iingbishar ba heh jong ka Delhi .
Ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor bad u hynmen jong ka Shahid Kapoor u Ishaan Khatter ki la pynkhreh na ka bynta ka jingrung jong ki ha ka Bollywood bad ka Dharma Productions Dhadak .
Ka kper ka la treikam haduh ka snem 1919 , da kaba pynlong jingpyrshang ia ki jingthung bad ki jingri bapher bapher bad ki jingmih ki pher bapher .
Ka don ka jingsngap jar hadien ka jingther u slap , bad shuwa ka jingther u slap , bad kine kim long kumjuh .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih katto katne sngi mynshwa bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongpeitkai .
U Dhanush u dei u riewshlur jong kane ka phlim .
" Ki synran hadien ki la leit sha U Jisu bad ki la kylli : " " Balei ba ngim lah ban beh noh ia ka ? " " "
Ban pynbeit ia kane ka jingeh , ki apostol ki la thung hynriew ngut ki briew ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah iehnoh bein .
Pule : U Rahul Gandhi u leh kum u PM Modi ha ka jingïalang elekshon ha Morena ha Madhya Pradesh
Hynrei phi dei ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Baroh ki khynnah kiba la ioh palat ia ka 90 percent ki long 94 , 299 ngut .
Nga khuslai na ka bynta ar tylli kiei kiei .
Kiwei pat ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Mynta u la shim kynsan ia ka dur jong u nongpyniaid .
Ka Ghansawangi lane ka Ghansavangi ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka Partur subdivision jong ka Jalna district ha ka jylla Maharashtra , India .
Ka jingleit jingwan ha surok ruh ka la sangeh namar ki kali ki la sangeh ban iaid .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka jingdon ki nongrep kiba shah ktah bad ka jaka ba shah ktah bad ka pisa ba la ai jingbit sha ki nongrep rit bad nongrep rit bad kiwei kiwei ki nongrep ki long kumne harum .
U Umesh Yadav u la jop na ka bynta ka India .
Ka jingthoh kaba pawnam ha ka facebook shaphang u nongialehkai hockey jong ka ri u Devindar Walmiki ka jop ia ki dohnud ha ka internet .
Mynta ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Nangta u ialam ia u shabar bad u pyndait ia u ha u dieng sharak .
Nalor kata la aiti ruh 600 kgs ki jingbam sha u Shri Milind Naik myntri ka tnad pynroi sor bad ka imlang sahlang ban sam sha ki longïing kiba donkam jingïarap .
Ka jingpyniap briew bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka BJP ka la kam ba kam ju ai kano kano ka jingpynthikna kaba kum kane .
Balei phim wanrah ia ngi ki angel dei ban long kiba shisha ? !
Ia ka bynta ba nyngkong yn pyntreikam ha Arunachal Pradesh , Assam , Meghalaya bad Mizoram .
Ki kynthei ruh kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Bad hapoh kata ka jaka wad ki don da ki spah tylli ki dulir bad ki shabi .
Ka long pura ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ka iingbishar .
Ia kane la weng noh hadien da kaba pynlieh lada kwah ia ka pulp ba la pynlieh .
Ka kol kaba ar jong u ka la wan ha ka minit kaba 39 .
Ka Australia kan ialehkai ha Old Trafford pyrshah ia ka South Africa .
Ka seng Hindutva ka la dawa ruh ba ia ka Hotel Peterhoff kaba pyniaid da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla dei ban ai kyrteng da u riewstad Valmiki .
Kane ka wanrah ia ka jingbym ia jngai iwei na iwei pat .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Deekshabhoomi ha Nagpur , ha kaba u la ai burom da ki syntiew ia u Dr . U Babasaheb Bhimrao Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ka jingiathuhkhana jong ka Noor Inayat Khan ka la pynshlur ia kiba bun ki briew bad ba ka la kylla long ka icon ."
Ki la dei ban shah hikai ia ka jinghikai .
U president ka BJP na Delhi u Vijay Goel ruh u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Kiba bun na kine ki kut ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka jingialehkai kaba saw kan long ha Chennai ha ka sngi Thohdieng .
Ha kine ki lai snem ba la dep bun ki briew ki la iap bad mynsaw jur , bad ki mar ki mata jong ki ki la shah pynjulor , ha ki por elekshon sorkar pdeng bapher bapher .
Ki jingpyrshang ia ki tiar nuclear ha ka suinbneng ha ki jaka ba kyrpang bunsien ki pynmih ia ki jingdih kiba duna ia ka 1 mSv sha uno uno u briew .
Ka kynhun ba la khlieh da u nongpeit ba iatreilang u Vinod George ka la pynlong ia ka jingwad bniah hadien ba ki la leit jngoh ia ki karkhana kiba kum kita ha phatok pdeng Vellore bad phatok pdeng Puzhal ha Tamil Nadu .
Nalor kata , ki don ruh ka hok ban long ki nongbishar kiba rit .
Ki bniat kum ki razor , ki bniat kum ki ryntieh doh .
Ngam shym la kylli biang ia phi .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba baroh kitei ki 8 ngut ki MLA ki dei kiba iajan bad u nongialam ba rangbah u Shankarsinh Vaghela uba la iehnoh ia ka party shwa ka elekshon sha Rajya Sabha .
New Delhi , Naitung 15 : Ka Delhi High Court ka la bthah ia ka sorkar AAP ban shim ia ka rai ha kaba ia dei bad ka jingdie kyiad online hapoh ka 15tarik Naitung .
Pynliem ia ka England da 6 wiket .
Ka jingshit kaba jem ka dang lynshop ia ki thain Khulna bad Jashore bad ka lah ban duna .
U skipper ka Team India u Mahendra Singh Dhoni uba don ha ka kyrdan ba 10 u dei u nong India uba don ha ka kyrdan kaba heh tam hadien u Tendulkar .
La pyni ia ki nongialam jong ki ha kata ka rukom ba ka jingithuh jong ki ka long kaba shai bad kaba paw shai ha ki nongpeitkai .
Haba la khot ia nga ban wan phai biang ban dih cous cous ha kine ki 3 tylli ki jaka , nga pyrshang ban pynkylla ia ka por ban dih sha ha ka jaka jong ka .
Na ka bynta ban thied ia ki tiar ba pyndonkam man ka sngi yn ai pisa T. 15, 000 kawei sha ki 1, 335 tylli ki longiing .
Kano kano ka tulop ne ka jingshakri ai jingmut kaba don , ka long katkum ki kyndon .
Kane ka wah lyngkhot , kawei na ki tyllong um ba kongsan jong ka wah Ganges ka long kawei na ki lum ba heh tam ha ki lum Himalaya bad la antad ba ka jingheh jong ka ka long palat 27 kubik kilomitar .
Ka jingwad bniah jong u Khalifa kam shym la ioh jingkynthoh than ha ki ri Sepngi .
Chennai : U President ka DMK u M Karunanidhi u la dap 94 snem ha ka sngi Palei bad ka seng ka la pyniasoh lang ia ki jingrakhe arsien ia ka sngi kha jong u bad ka jingshakri kaba hynriewphew snem jong u kum u nongthaw ain .
La pyrshang ruh ban leh beijot ia ka .
U nongbishar Ramesh Ranganathan un long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand High Court .
Kumba ka long mynta ka sngi 8 ngut ki nongpang ki don hangtei ha isolation ward bad 7 ngut na ki la lap ba kim don jingpang Nipah .
Nalor kata , ngi pdiang da ki spah hajar ngut ki nongtrei shipor bad ki nongwan jngohkai na kijuh ki thain .
Ka long kumba Rs1 . 5 lak klur tyngka .
Da kaba pynkhih da u mynsiem bakhuid jong U Blei , ki apostol ki la bthah ïa ki Khristan ban kiar na ka snam . Kata ka hukum kam dei ban shim sting .
Ka Sonia Gandhi ka la mih na ICU
Wat hapdeng ka jingpyrshah na ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , ka niam bad kiwei kiwei , ki jingïakhih ban pynroi ïa ki condom ha ka ri baroh kawei ki la jia ha U . S . bad ka Europe .
" U la leh kumta khnang ban pynbiang " " ia ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " "
La shna ia ka jaka liengsuin kaba thymmai ha ka kad liengsuin Kolkata na ka bynta kata .
Ka jingthoh ka long ha ka dak Roman kaba heh .
ki tape pynshai , ki hor bad ki durkhmat .
U la ong ba ka Punjab bad Haryana High Court ruh ka la pynskhem ia ka jingmut jong ka MCI .
Kaei kan long ka daw jong phi ?
ha kata ka por shakhmat ka long ka kot kaba myntoi shibun ban tip shaphang ka por Rome .
bad Ngi la pynphriang ia ka pyrthei bad ngi la buh halor jong ka ia ki lum kiba skhem bad ngi la pynlong ia ka ban pynmih ia ki jingthung kiba itynnad baroh ?
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor Balwant Rai Nath , u Baljit Singh Bir Behman , u Vijay Kumar , u Rajwinder Singh Sidhu bad kiwei kiwei ki nongtrei ka SAD .
Ka khana ba kongsan jong ngi na ka bynta mynta ka step . :
Kiwei pat ki riewstad ruh ki la iarap ban kha ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kam pynbna jong ka ka la sdang kum ka nonghikai ha McCain Erickson bad hadien ha ka kam pynbna kontrak .
U Noah u la don ka jingshlur ban shakri ia U Blei , wat la kam long kaba pawnam ban leh kumta .
Lada donkam , ngan sangeh noh ia ki phlim .
Ha ka chemistry , ka anion hydride ka dei ka hydrogen kaba don ia ka jinglong oxidation kaba thikna 1 .
" Kaei ka buit jong ka tduh " " ? "
Kawei na ki la khang noh hadien .
Balei mynta donkam shibun ia ki shynrang ba la pynbaptis ban pdiang ia ka jingkitkhlieh balang ?
Ha ka prokram jong ka BBC shaphang kane ka jingleh , la kdew ba ka jinglut ba shisha sha ka bank ka long tang ar pound .
Ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingpynbeit jong ka monitor la kumno kumno .
Nga la batai bniah ia ki jingthmu bad ki polisi jong kane ka Sorkar .
Ka dei kaba ak ha ki phlim ‘Pallikoodam’ bad ‘Naan Avanillai’. '
Ka ain jong ka lama India , 2002 , ka ong ba ka jingbuh ia kano kano ka jait jingthoh ha ka lama ri India la shim ba ka long ka jingbym burom ia ka lama .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingjop 2021 660
Peit ia kito kiba ngi la jop .
Ka tnat rep ka la shim kumba 53 percent na kine ki jingduhnong bad jingjulor .
La khmih lynti ruh ia ka jingpynbna ba pura halor kane shen .
Ka jingpahara ka la nang jur ha ka nongbah .
Ha kane ka jingleit u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kin ia kynduh ruh ia u Wickremesinghe .
Ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki 41 tylli ki seng nongrep kiba iakhih ka la sahkut wat hadien 11 sien ka jingiakren .
Pynlehkai man ka sngi , phin sa iohi ia ka jingkiew shen .
Nalor kane u la pynbna ruh ban ai pisa 50 hajar marwei sha kito kiba la mynsaw ha kane ka jingjia .
Kane ka dei ka jingnoh synniang ba kongsan jong u Rajaraja Varma sha ka thoh ka tar ba mynta .
Ki nongshna dang shen ki la pynmih ia ka video kaba pynbna ia ka jingpynmih kloi ia ka phlim .
Ym don jingtyrwa ban weng noh ia ka CSAT na ka Civil Services Exam ba la pynlong da ka UPSC : Govt
Kumba long bad ka rukom pyndonkam ia ki dak ba pynphriang , ym lah ban lap ia ka kti kaba khlem khih hadien ka jingktah kaba nyngkong .
Ka jingsam ia ki jingiarap ba thymmai la sdang katkum u snem 2011 katkum ki distrik
12 : 35 baje janmiet : Sa lai ngut kiba ioh pang ha Kathua ha Jammu and Kashmir , ka jingkhein ka la kiew sha ka 35 ngut , ong ka khubor ba la pynmih ha ka News 18 .
Kumno ngi thew ia kane ?
Batai . Kumba ngi la iohi , u Paul u kynthoh ba ka jingjied ia ki jingjied bapher bapher kam donkam ban long ka jingma ia ka jingiatylli katba ym don ka jingpynkhein kaba shai ia ki nongrim Khristan .
Ngi dang mad ia ki jingmih kiba sngewsih jong ka buit jong u haduh kine ki sngi .
Ka Xiaomi kan sdang ban die ia ka Redmi 5 ha India naduh ka 20 tarik u Risaw ha ka por 12 baje mynstep .
Kiwei pat ki nongbei tyngka jong ka SpaceX ki don bynta ha ka kompeni lyngba ki pisa ba kyrpang ne ki kali ba kyrpang .
Ka long kaba sngewhun ba ka India bad ka Colombia ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Kumta la ai por ia ki ban ioh ia ka bai lutksan jong ki na u tehsildar ba donkti jong ki .
Hynrei kata ka long hapdeng jong u bad ka .
Ka dei kajuh ka khynnah kaba nga la iakynduh nyngkong .
Ka don lai tylli ki jait kumba leh ka Gujarati mynta .
Pyni ia u nongpyndonkam ha ki khlieh ba itynnad
Ki pynlut por da ki bnai ban pynkhreh ia ki eksamin .
Ka jingpynsngewthuh ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng .
Ia kane la weng noh mardor da ka sorkar Sri Lanka .
" KA ONG " " KMIE " " " BAD " " " PA " " " HA KA KTIEN LATVIAN . "
Entry Date : 01 JAN 2017 6 : 03PM da ka PIB Delhi
La pynsmai ia u Ajit Pawar kum u myntri rangbah ba sngap jar .
" Phi lah ban iakren ba ia ka rukom shet la " " thoh " " ha u symbai hynrei ha ka ktien kaba kham jylliew shibun ban ia ki kyntien ha ka kot shet jingshet . "
Ka Kynthei Saudi kaba la phet krad na ka longïing ka la ai ïa ka kyrdan nongphetwir
Xiaomi Mi A2 : Ka dor ha India , ka tarik die , ki jingtyrwa ban pynmih .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la jop ïa ki nongtied bol jong ka West Indies .
Katno ka long kaba sngewsih ba ki briew ki shun ia ki shakri U Jehobah namar ba kim pdiang ia ka pyrthei kaba dap da ka jingbamsap , ka jingbymhok bad ka jingleh donbor bad kaba la synshar da u Soitan !
Kan pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , kan pynshlur ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad kan kyntiew ia ka jinglah ban pynmih mar jong ka ioh ka kot , u la ong .
La ai ia ki ia ka hok ban thep vote .
Nangta ngi la mih na ka la slem bah .
Ka sorkar Congress ha Puducherry ka la shah thombor .
Ka Centre ka la phah shuti ia ki baroh arngut .
Ha kano kano ka rukom , ka don ka jingsngew ba baroh , kynthup ia lade , ki long kiba sngap jar jar .
Ka jingkhein kaba khatduh jong ka elekshon ha Bihar kan mih hadien shi kynta : . . .
La byrngem biang , ki jubab : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ka kam ka iaid katba ki dang iai bteng ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat . 1:15:42.
Kumta , lada ka iaryngkat bad ka ob lada ka jingiapher jong ki vector hapdeng kine ki ar ka iaryngkat bad une u vector hangne ​​te ka jingpynkylla dur ka mih .
Kane ka dei ka por kaba kordor tam ha ka jingim .
Ka tnad Panchayati Raj ka la thaw ia ka kynhun treikam ha u bnai Risaw 2011 nyngkong eh ban peit ia ki mat ban pynkhlain ia ka tnad treikam jong ka tnad elekshon jong ka jylla bad ka jingpynkylla ia ka elekshon .
Ngam lah ban dawa ia ka hok halor ka kyntien , la rkhie bein u Chidambaram .
Kata ryngkat bad ka jingtlot kloi bad ka jingkhihwin jong ka dohnud jong nga ka pynlong ia nga ban kylli beit ia lade , Hato nga don ha tduh jong kawei pat ka jingshah thombor ?
Lada u la ong kumta nga la beh noh ia u na ka ophis .
Ngam lah, paralok. Nga pyrshah da ka jingsngewthuh ia ka jingsiew khajna .
Ki nongsiat jong ngi ki la lah ban pynurlong ia kata .
U Jehobah u la rai ban leh aiu ha ka por u Noah ?
Ka Vistara Airlines kan sdang noh ia ki kam shabar ri
Kumta , kine baroh bad nangta hangne ​​ngi iohi ia ka lyngkhot lyngkhai bad kata ka jingshna lyngkhot lyngkhai Molela hangne ​​ngi iohi .
Jied ia ka snem na ka synduk ba shapoh bad submit .
Ki nongmudui ki la tuklar ia kane ruh .
U Lat ka Assam u Jagdish Mukhi bad u CM Sarbananda Sonowal synran lang ia u PM .
U Arvind Krishna uba dang thymmai napdeng ki nong India kiba khlieh ia ki kompeni ha ka pyrthei
Kane ka long kham bunsien hapdeng ki nongkyndong jong ka ri India .
U la pynpaw ba wat ki jaka buh jingbam ba kyrpang jong ki mar ba bun jait ha ka ri la pyndonkam kum ki jaka buh jingbam ba ju pyndonkam katba uwei pa uwei u jingthung ba bam u donkam la ka jong ka jong ka rukom buh jingbam .
U la pyni ia ki nongbud jong u kumno ban long kiba sbun ia ki briew kiba pher .
ED : Ah Blei jong nga ! Peit ia ka leit !
Hynrei ka sorkar jylla ka la jubab da kaba ong ba ki heh sorkar ki bunkam ha ka kam elekshon bad kumta ym dei ban pynlong ia ka review meeting .
Kumta Ngi pynlong paralok ia ki nongleh bymman na ka bynta kaei kaba ki la kamai .
Inu , kam dei kaba sniew kumta .
Ka phlim ka nongshad surok 3D kan ak ruh ka Prabhudheva bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Nga la kdew ia ka Energy Sector kham mynshuwa ha ka jingkren jong nga ban pynlong ia ka LPG kaba suk ban ioh bad kaba pawnam .
Nga kwah eh ba un ym jia satia .
Ha India la lap ba ki don hynniew tylli ki blang kiba lieh bad kiba lieh hapdeng u snem 1905 bad 1967 .
U Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur ki la leit jngoh ia ka Kareena Kapoor Khan bad ia i khunlung jong ki ha hospital .
Bad kin ym shah siew kylliang .
Haba bishar bniah ia ki jingtei ha nongkyndong , u Myntri Rangbah u la bthah ba dei ban buh hakhmat eh ia ki kam ba la thmu hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana .
Kane kan wanrah ia ka jingbym don kam kaba jur .
