Ka dei ka paralok mynsiem jong nga .
Anantapur : Ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor haduh katta katta ha ka jingshlei um kaba la ktah ia ka district Ananatapur .
Ym don uba rit bad uba heh .
Ki wan ha ka rong kaba lieh , kaba lieh bad kaba lieh .
Ïa kynduh ïa u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ïa u Xi Jinping ka China , ïakren halor ka jingïadei arliang mamla .
Ka jingim jong u Smeagol ka long kaba sngewsih .
Kane ka la jia la slem bah .
Ki mat ba donkam ban kdew ha ka table ba la kdew haneng ki kynthup :
Ka jaka pule kan iaid ar semester ha ka shisnem.
pyrkhat aiu kata ka leh ia u nongpule uba la san
Baroh kawei ka la long ka jingleit kaba khraw .
Ka blang bad ka blang ki la im lang .
U Sivakarthikeyan u ong ialeh na ka bynta ka hok jong phi .
Lada phim thikna la phi lah ne em ban leh kumta , kren bad kiwei pat ki dkhot jong ka balang .
Hynrei kito kiba burom ia ki jingkwah jong ki Nongthaw kim ju leh kumta ia ka . Phim dei ban bam snam la hukum U Blei ia u Noah bad ki khun ki ksiew jong u ia u khun bynriew baroh .
Ngam sngewtynnad ban niah kali bad ka don ka jingdheng kali kaba jur ha ka jaka ba nga sah .
U Harry u la ioh ruh ia ka nam Earl of Dumbarton bad Baron Kilkeel .
Ka la kiew na ka Dollar US kaba 2 . 8 klur ha u snem 2008 haduh 6 . 4 klur ha u snem 2016
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 11 tylli ki ward .
Kaei kaba pynïapher shisha ïa ka Airtel VoLTE ka dei ka jingïadei kaba khlem jingeh kaba la pynlah da ka jingpynïasoh kaba heh jong ka Airtel.
Ka long kumba don kaei kaei kaba la duh .
Ka PMO ruh kan leit noh na ka jaka sah jong ki PM shajan ka jaka sah thymmai jong u PM .
To ai ba baroh kiba wan hangne ​​hadien jong ngi kin tip , ynda ki la iohi ia kane ka duwan ba ki Titan ki la don shisien hangne ​​.
Nga la iathuh ia u shaphang jong phi .
Kane ka dei ka jingtynjuh ia ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai hadien ka thma bah ba ar , katba ka jingialeh ka dang bthei ha ka jingkhang jong ka Russia .
U Jawahar Lal Nehru kum u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka jaka ai jingsumar baroh ki don 67 ngut .
Une u lum shyiap u trei kum ka jingkhang hapdeng ka them Shaksgam hapoh ka jingsynshar jong ka China bad ka Baltistan kaba la bat da ka Pakistan .
U Sam u weng noh na kino kino ki jingtohkit kiba kham bniah .
La buh ia ki hok jong ki briew kumjuh ruh ia ki hok ba iadei lang jong ki nong-England .
Katkum ka kaiphod ba la dep , ki don haduh 258 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India kaba kynthup ia 39 ngut ki bar jylla .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 2 , 39 , 978 ngut . Ki nongpang kiba la shah ktah : 57, 962 ngut. Kiba iap : 3838 ngut. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 12 , 735 ngut .
U la pynpaw ia ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka jingaiei , ka jingmutdur bad ka jingshahshkor ha ka sain pyrthei .
U Rohit Sharma bad u Yuvraj Singh ki la kamai 8 tylli ki 50 kol na ka bynta ka India .
La khang ia u mawshun uba saw bad uba saw ha UK ha ka snem 1985 eiei .
Ia ka heparin la ju buh hapoh ki shyieng ba pynmih um jong ki mast cell bad la pyllait tang sha ki snam ha ki jaka ba ki shyieng ki mynsaw .
Ka la long ka por ba la sdang ia ka saian mynta ha India bad , kaba sngew pyrshah , ka dei kawei na ki por kaba phylla tam .
Hooid , baroh ki la mih ban peit ia ka .
Ia ka web portal na ka bynta ki jingpynrung kyrteng thymmai yn plie biang da ka Baba Farid University na ka bynta lai sngi kata haduh ka 25 tarik u Naitung .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Hardit Singh , u Raja Singh , u Saroop Singh bad kiwei kiwei .
Nangta u iakren bad uwei pa uwei ha ka panel ia ka bynta jong u ha ka prokram bad kumno ka shakri ia ka jingthmu jong ka .
Ia kine ki iing la tei da ka Gujarat Housing Board ha u snem 1999 .
Kumta , na ka bynta ka jingthmu jong ngi ngin shu khot ia ka ka lithium ion kaba don hangta .
Ka jingshai bneng kaba ym lah ban iohi na shapoh ka pynmih ia ka jingshai kaba rong saw ha ka duwan kaba lieh , halor jong ka u Tetragrammaton u her .
Ki pulit ki la iathuh ba ki bos sor ki iaid hynrei kiba leit sha Kerala kim iaid .
" " " Ka kompeni ka la rai ba ngin ai , nangne ​​shakhmat , ia ka rukom siew ' pisa ha ka por ba pynpoi ' na ka bynta kito kiba la buh jingbthah ia ka smartphone ' Freedom 251 ."
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar , la ong u SP .
Ka paw shai , te kum u jingthaw ba nyngkong eh jong ki Blei , U Jisu um lah ban long U Nongthaw , U Blei uba marwei .
La sakhi ia ka jingdheng kali ha baroh ki bynta jong ka sor .
Da ka jingbteng jong ka jingduna ha ka jinglum GST bad ka jingduhnong kaba khraw ha kane ka thong jong ka jingpynduh pisa , ka sorkar ka dang peit bniah ia ka jinghiar ha ka jingduna pisa jong ka .
Mynta , thoh shithi sha u Deputy Commissioner da kaba ujor ia ka jingshisha .
Sdang ia ka rukom pynsawa PulseAudio .
Man la ka por ba ka dohnud jong nga ka sngewsih ne ka thmu sha ka jingduh jingkyrmen nga phai ban peit sha kata ka khlaw rose kaba mynta ka la long ka paralok babha jong nga .
Ka jingmih na ka jingbym lah ban tan ia ka sboh na ki pung bad ki tank ka pynduna shibun ia ka por ban bat ia ka um bad ha ka jinglong kyllum ka ialam sha ka jingbymlah bad ka jingbym lah ban pynkhuid .
“ Nangta ki la ong “ “ OK , ia ki hok kiba hadien la die ha ka dor 55 million dollar .”
Haduh ba un da dap 18 snem . Ngam tip .
U Imran Khan dang shen u la pynpaw ba ka seng jong u ka PTI kan trei ban iada ia ka hok jong ki rit paid bad kan ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh .
Ki briew ki kren shaphang kine kiei kiei .
Te , hangne ​​ngi dei ban shim ia kane ka jingjrong jong kaei kaei kum ka 0 . 48 lambda kaba long l ryngkat bad u d .
Hadien ba la pynbna ia ka rai , la lap ia kawei ka kot lyngkdop da ka tnad wad bniah jong ki pulit ha ka thain Rajshahi kaba iaroh ia ka Ghose bad ka Chowdbury kum ki riewshlur kiba ieit ri .
Ka don ha ki saw tylli ki rong matte ksiar , rong saw bthuh , rong saw bad rong saw rong saw .
Ki la don ruh ki jingiakren kiba jur bha hapdeng ki pulit bad ki samla pule .
Ki la ong ba ki la pynkhreh na ka bynta kane .
Ki lah ban don ki jingshah kynnoh ba kyrpang kumjuh .
U la ong ba ka jingthied jong ka Sorkar ka long kaba heh bha bad ka hap ban long kaba thikna .
U president ka BJP jong ka jylla u Nandkumar Singh Chauhan u la ong ba katei ka jingai jingmut jong u Gaur ka dei kaba shimet bad bynrap ba kim tip satia ia kano kano ka jingthmu kaba kum kane .
Kumba la pyni ha kane ka dur .
bad ki nongbud jong u , wat la ym tip ia ka daw jong ka .
Ka jingdro ba heh jong u Tutankhamun ha ka jingkhang jong ka canteen ka long ka nuksa na ka bynta kane .
Ka Haryana Steelers ka la jop 9 sien na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Kiba bun ki tnad ba la thaw hadien ka jinglaitluid ki treikam hapoh ka Cabinet Secretariat bad hadien la pynkylla sha ki tnad bapher bapher .
Ka Vicky Kaushal shen kan sa sdang ban ring ia ka phlim Takht jong u Karan Johar .
Lait na kane , ka Sorkar Jylla .
Kumta, ban pynjlan ia ki rukom ba la rim ban thaw ia ki mar thymmai kaba long shisha ka jingmut kaba bha ban plie ia ka iew kaba thymmai bad ai ba ka kam shna jingshna kan im bad phi tip ban pynneh pynsah.
Ngi sngew sarong kyrpang ba phin long u Kongsan ha ka jingialang bah jong ki Pravasi Bharatiya Divas mynta u snem ha Kochi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la pynskhem ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
To ngin iatreilang ban ialeh ban pynneh ia ka um .
" " " Nga kyntu ia ki briew ban wan shakhmat ban ai snam ."
Hynrei u kwah ba ngin iaroh ia u bad u sngewbha haba ngi leh kumta .
Hynrei une u aktor u la shah pynduh noh na ka show hadien .
Ka India ka la kyntait ia ka jingkren jong u president ka Turkey u Erdogan halor ka Kashmir .
Na ka bynta ka liengsuin , ka NASA ka kynthup ha ka kyrdan ECLSS ia ki system kiba ai jingkyrshan ia ka jingim jong ki nongtrei bad ka jingpyniaid ia ka mariang na ka bynta ki jingkit .
" Da kaba kynthoh ba ka Pakistan ka don ha ka " " liang kaba bakla jong ka thma " " , u Poe u la ong ba lada u don ka lynti jong u un ot lut ia ka pisa sha ka Pakistan . "
Bakor Patel , ka jingialehkai khynnah ba la pynshong nongrim ha utei u briew la pynmih da ka Indian National Theatre , Mumbai .
Kawei ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingim baroh kawei jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng , u CM Yadav u la aiti ia ka thup jong ki 403 ngut ki kyrtong sha u kpa jong u , kaba u kwah ban pynkut noh .
Ka kynthei kaba la rim tam bad kaba la tbit tam ha ka pyrthei ka dang ioh lai bnai shuh shuh ha ka pyrthei.
U nongpynïaid jong ka India Cements u dei u president barim jong ka Board of Control of Cricket ha India u N Srinivasan .
Ka Aston Villa pyrshah ia ka Sheffield United kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ban ialehkai hadien ba ki la wanphai biang sha ka Premier League .
Ka jingkren jong u Khans General Debate ha katei ka kynhun jong ka pyrthei la buh ban long ha ka 27 tarik u September , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Nalor kiwei pat la donlang u general secretary ka district Congress bad u president jong ka seng samla ka district u VG Panigrahi , u Govind bad u Bharat Awasthy .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.5872 . 14 shi bbl ha ka 18 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.5894 . 47 shi bbl ha ka 17 . 09 . 2014 .
U kyrtong uba ar uba riewspah tam u dei u Rajesh Kumar na ka Congress uba la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.33 . 65 klur
Kiwei pat ki nongialehkai ruh la pynneh pynsah .
La pynkit noh ia ki sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba lai ngut na ki ki la iap .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain 302 jong ka IPC .
Kine ki long napdeng ki jingai ba khraw jong ka India sha ka pyrthei ha ka liang ka jingstad ba treikam .
Kini ki arngut da emlang ki da ka Sonam Kapoor wa u tnga yong ka u Anand Ahuja .
Kaei kaba phi kwah ban pynkylla ha lade ?
Mar ia poi ha ophis jong ka BJP ki la sdang ban pyrta pyrshah ia u PM Narendra Modi bad u nongialam ka BJP u Sushil Modi .
Ia kiba la khlad noh ryngkat bad kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hynrei kim shym la lah ban aiti ia ki shithi jingkyrshan kiba donkam .
Ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei ka la jia ha Dongzhou , ka shnong kaba don 10,000 ngut ki nongshong shnong nongkyndong hajan ka nongbah Shanwei .
U president jong ka US u Barack Obama u la kynthoh ruh ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor halor ki niam ha India , ha ki arsien dang shen .
Ka Chhapaak ka dei kaba la pynïaid da ka nongpynïaid ka Meghna Gulzar kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei ba itynnad jong ka ha ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ‘Raazi’.
Ki bank ki sakhi ia ka jingkiew jong ki ram kiba la shah pynshitom .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka jingthoh histori .
Ki 52 tylli ki aplikeshon ki long ka jingkhein kaba heh tam haduh mynta .
Dang shen kane ka show ka la pyndep ruh 3000 tylli ki bynta .
" " " U Chandrababu u sngewtynnad ban kam ba u kham tbit ban ia u PM Modi "
Ym shym la phet ri , la leit ban shah sumar , ong u Mehul Choksi . Ka tyrwa ban iadon bynta ha ka jingtohkit da ka ED bad ka CBI
14 U Solomon um shym la pynleit jingmut shuh ha ka kabu kaba kordor kaba u la ïoh ban mihkhmat ïa U Blei uba shisha .
Ki la iaid khlem kano kano ka jingbit .
Haba la pynleit jingmut ia u sha ka jingpeit bniah jong ka iingbishar ha kaba iadei bad ka jingtohkit , u ophisar tohkit u Emdadul Haque u shu ong , Nga la pyni ha khmat ka iingbishar ia kano kano ka jingtip kaba nga la ioh ha ka jingtohkit jong nga .
Katkum ka khubor , ka jingshon dur ia ka phlim kaba la pynmih da u Chandraprakash Dwivedi ka dang sahkut haduh mynta .
Kiwei pat ki kompeni kiba la shah khot ne ïashim bynta ki kynthup ïa ka Adobe Systems , ka Dropbox , ka Etsy , ka Mozilla , ka Pinterest , ka Reddit , ka Salesforce , ka Yelp , ka SpaceX bad ka Zynga , ong ka tyllong khubor .
Ki ophisar jong ka ri Bilat kum u George Bruce Malleson bad u Thomas Seaton ki la kdew shaphang ka jingshlur , ka jingshlur , ka jinglah shimet bad ka jinglah jong u Ahmadullah .
U aktor u Rajkumar Rao u la shah jied ban ak kum uwei na ki nongak ha ka phlim Kai Po Che tang namar ka jingpynbor jong u Chhabra .
U nongpynïaid jong ka Zoo jong ka Karnataka u Mallige Veeresh , u nongpynïaid jong ka Zoo u Kamala Karikalan , u Komishiner ka MCC u G . Jagadeesha u Chairman ka MUDA u D . U Dhruvakumar bad kiwei kiwei ki la synran lang ia u Myntri .
Haduh mynta la test haduh 20 270 tylli ki nongmuna bad na kine 17 787 tylli ki dei kiba la test negative .
Kawei ka jait , wat la katta ruh , ka pawnam ha kata ka liang ka khnai Carniolan .
To peit bha la kumno kumno shisien ha ka 8 kynta .
Kumta kaei kaba phi ong ia u ?
Hadien baroh , ka jingpeit kaba sngewbha ka pynkmen ia ka dohnud .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 10 tarik u Risaw .
" Ka jingsdang jong ka jingpule jong u ha ka ktien " " " " " Urdu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , ka ktien Persia bad u la kamai jakpoh da kaba hikai . "
Ngan kynmaw ia ka bor jong ki jingkyrkhu jong phi .
Pyrkhat ia ka kam kaba U Jisu u la iathuhlypa ba ki nongbud jong u kin leh shwa ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Ha kine ki jingiakren yn don ka jingbishar bniah halor ka jingpyntreikam ia ka Land Boundary Agreement , ka jingiada bad ka jingpyniaid ia ki khappud bad ki mat kiba iadei bad kane .
La plie ia ki aplikeshon na ka bynta ki jingiarap bad ki jingiarap jong ka Chevening
Hynrei kata kam shym la ju jia .
Katba kiba bun ki jait jingthaw ki dei kiba mih na Amazon , ki don ruh katto katne kiba pyni ia ka jingiadei bad ki wah Paran bad So Francisco .
Da kaba leh kumta , ka iingbishar ka la pynshitom ia ka sorkar pdeng kaba la kynthoh ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok kaba rit paid .
Pynjlan ka tnad Income Tax ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ka ITR
Ki khlem tieng ban kren .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u PM un leit sha Bihar lashai ka sngi PM ban leit sha Bihar lashai ka sngi U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Bihar ha ka 14 tarik Lber 2017 .
KA rekod ka pule kum ka jingkynnoh bym ju sangeh ia ki masi pit .
Na kane , T.41,000 klur kan wan na ka jingdie ia ki bynta ba rit paid ha ki PSU bad kaba sah T.28, 500 klur kan wan na ka jingdie ia ki bynta ba kongsan .
Hynrei kata ruh kam shym la pynthut ia ki kynhun kiba ialeh thma .
Hynrei ki long ar tylli ki jinglong bapher bapher .
Wat ailad ia ki mrad ban rung sha ki jaka pynkhreh jingbam .
Kiba pawnam napdeng kine ki long u Chimanbhai Patel , u Mulayam Singh Yadav , u Laloo Prasad Yadav bad u Biju Patnaik .
Ki kam jong kine ki klob ki dei ban iadei bad ki jaka pynroi ia ki jingmut thymmai kiba don ha ki IIT bad ki NIT ha ka thain .
Naduh ka snem 1949 haduh 1951 u Bahadur Hossain Khan u la long u nongrwai ha ka steshon Dhaka jong ka Radio Pakistan .
Ki jaka pule bad ki briew na kylleng ka pyrthei ki leh ia ka jingwad bniah bad jingpule shaphang ki jaka nongkyndong .
Ki nongñiah kali ki la iehnoh ïa ki kali bad ki la phet krad .
La iohi nyngkong eh ia ka Jolie ba ka phong ia u mawkordor ba itynnad ha ka jaka buh jingthoh jong ki nong China .
Kiei ki jingkyrkhu na U Blei kiba dei ban pynshlur ia ngi ban kohnguh ia u ?
Ia u Lum Erebus bad u Lum Terror la ai kyrteng na ki ar tylli ki lieng na ka jingleit jngoh jong u : ka HMS Erebus bad ka Terror .
Ka tarik ban pynmih ia ka update ym pat pynbna .
U MP jong ka Rajya Sabha u la ong ba na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon ka long kaba donkam ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hindutva kam dei ban jah rngai satia.
Ka la paw shai la katto katne snem mynta ba mynta ka sngi ne lashai kine ki mukotduma kin leit sha ka jingbishar .
Ki pynlut por haduh katta katta ban her haduh ba ki nongpeitkai ha ki por hyndai ki ngeit ba ki swift ki shong ha bneng , hangno hangno bym lah ban iohi ha ki lyoh .
Ki nong Asia ki la leh bha khamtam ha ki jingthew ia ka jaka .
Khlad noh u heh pla pisa ka ISIS ha ka jingshah thombor ka US
U khlem thikna la u ithuh ia u briew uba la iap ne em .
" U President u la ong " " " " U Mahamana Madan Mohan Malvia u la long uwei na ki nongialeh laitluid ba pawnam uba la pynwandur ia ka jingpeit jong ka ri India kaba mynta ."
4 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin rit ha Japan
Baroh arngut ki don ha ka jingshah set phatok mynta .
Lada u Wallach u la ieng na ka jaka ba u la thiah ha ka por kaba bakla , kawei na ki step ba jrong ka lah ban ot khlieh ia u .
Ka sorkar Haryana ka la ai jingmut ruh ban tohkit da ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u khynnah klas 2 jong ka Ryan International School .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat , u Bhatt u la kem palat shispah ngut ki briew ha ka por ba don ka jingiakhih paidbah hangtei bad uwei na ki nongshah kem u la khlad noh ha hospital hadien ba la pyllait noh ia u .
" " " Ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh ha ka mukotduma Pehlu Khan ka long kaba sngewsih ."
Ha kine ki 20 snem ba la dep 16 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki la koit na ka jingpang niangthohlieh .
Ka kynhun na ka blood bank jong ka zonal hospital ha Dharamsala ka la lum ia ka snam .
Ngim don ha ka thma bad ki briew jong ka Pakistan .
U Hanley u la ong ba ka jingsumar ka la iarap ia u .
U la ong ‘ wat nym khuslai MSK bhai ’ .
U la duwai na ka bynta ka jingpynim ia ka mynsiem ba la khlad noh jong u Aly Zaker bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba saw jong u Phelps .
Wat ai ba ki soh jong ki kam jong phi kin long ka jingthmu jong phi .
Ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ban iarap .
Kem ka CBI ia 2 ngut ki heh rel kiba dawa pisa 10 lak tyngka na u kontraktor
Hynrei ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid mynta .
Ka dor : 2 tyngka. 0 shi minit khlem da khein ia ka VAT .
Kaei kaba ngi tip haduh mynta :
Dang shen ka Priyanka ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ka BJP ka kam ba ka Mamata Banerjee ka pyrshang ban pynsaphriang ia ka jingsyier ha katei ka thain da kaba tip ba ka jingshah rem ka long kaba thikna .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kam shym la shah rem satia ha baroh kawei ka jingïalehkai jong ki kynhun ha kaba ka la ïoh ban jop ha baroh saw tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Australia , Bangladesh , New Zealand bad Sri Lanka .
To ngin ia peit bniah ia ka .
U myntri ka tnad pla tyngka ka India u Yashwant Sinha u la ong ba U . S . U myntri tnad pla tyngka u Paul ONeil u la ai ia ki dak baroh sha u ba yn sa weng noh shen ia ki jingpynjari kyndon ba la pynjari ia ka India .
9 ngut ki nongiakhun BNP ki la iehnoh ia ka jingiakhun ha ki 6 tylli ki district
Kine ki kyndon kin ai bor shuh shuh ia ka sorkar jylla ban peit bniah ia ki kam pisa tyngka bad ki kam pule jong ki skulbah shimet .
Ka jingbthei bom kali ha Afghanistan , bun ki la sheptieng iap .
Ha kaba kut ba shathie jong ka lynti iaid kjat jong ki nongsynshar phareng , ha ka thain York ha ka sor York , ka park ka pyniaid ia ka madan thma jong ka sor York .
Ngam ju thoh lyngkot ia ki .
U thikna ba u iai bteng ban ia kren bad ki ha ka phone .
Ka jinglong jong ka jait kam seng jam kaba ngi iashim bynta , khnang ba ngin lah ban treikam ha kawei pa kawei na kine ki saw tylli ki sienjam da kaba suk .
" " " Ia kane ka kam la thaw da u Kalidasa ha ka por Gupta kaba hadien , bad la pynlong romantic ia ka jingieit jong ka Malavika bad u Syiem Agnimitra , ryngkat bad ka tynrai jong ka jingialeh pyrshah ha iing syiem " " "
Ka Seng Pyrthei ka la buh ia ka sngi jong ki samla ha ka pyrthei ha u snem 1999 .
Ka dohnud jong nga , ka dohnud jong ka longiing jong nga , ki don bad phi .
Te kumno shaphang kata ka rukom ring dur 48MP , bad hato phi donkam shisha ban ring dur ha kata ?
Kumno la pynshisha ia ka pharshi jong u Solomon shaphang ki khnai nongot ? Mano ba la hikai ia ki khnai ban buh jingbam ha ka por lyiur ban iohi ia ki lyngba ka jingkhriat jong ka por lyiur ?
Ngi la pyntip ia kane sha ki pulit .
Ka jingsumar band ka long kaba lah ban pynphai biang , katba ka jingsumar ban pynlyngkot ia ka kpoh kam long kumta .
Ka Kabhi Eid Kabhi Diwali la buh ban pynmih ha ka por Eid 2021 .
Ki nongïalehkai kum u Ferran Corominas, u Hugo Boumous, u Ahmed Jahouh bad u Edu Bedia baroh ki don ha ka samoi kaba lai jong ki ruh bad ka Gaurs.
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 295 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kam dei namar ka jingiadei kaba ngi iasam hynrei namar ba ka dei ka kyrtong kaba dei hok tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka Mom , la ong u Kapur .
Hynrei kam shym la ai ia ka por .
Ym don kaei kaei kaba ong ia ka India kham bun ban ia ka jingialehkai hockey ba ngi ieit eh .
Ka jingsiew bai lutksan ba la pyndap : ka jingsngewnguh jong ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan , kynthup ia ka khun jong nga .
Nalor kata , u la pan jingpyllait na ka khajna bad ki ram ba jem .
Nga ruh nga la ioh ia kum kine ki jingjia .
8 ngut ki briew ki shah sumar ha hospital .
Yn buh ia ki Satellite Earth Station ha ki distrik bapher bapher na ka bynta ban ai lad ban leit sha ki iew shalan mar shabar sha ki nongseng kam seng jam kiba trei ha ka jingpynmih ia ki software kompiwtor .
Ki briew ki iohi shibun ia ka Indira Gandhi ha ka .
" Da ka jingiarap U Jehobah , u Kaleb u la " " beh noh ia ki , kumba U Jehobah u la kular . " " "
U heh ka BJP u la pynpaw biang ïa ka jingangnud jong ka party halor ka jingshna ïa ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Ka kamram ba kongsan jong ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka long ban thaw ia ki ain kiba donkam na ka bynta ka jingsynshar bad jingpyniaid kaba bha ia ka Jylla .
Ka jingialehkai tiar thma kaba thymmai ha Europe kan iakynduh ruh ia ki ri Europe kiba don ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kiei ki jingpynrung kiba donkam ban shna ia kawei , bad mano ba pynbiang ia ki ?
" Ka BJP kam don ha kano kano ka kyrdan ban thaw sorkar ha kane ka kynti " " "
U la mareh phai sha la iing da ka jingtieng .
Na jan 8 hajar ngut kiba ioh pang ha ka shisngi , ka jingkhein ha ka ri baroh kawei mynta ka la nang kiew da jan 10 hajar ngut ha ka shisngi .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha ka taiew ban wan .
Ka don ruh ka jaka ithuh ia ka dur khmat ha ka liang ba shakhmat ban plie ia ka phone .
U Soni , u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u CM u Raveen Thukral , u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh , u symbud ba kongsan jong u CM u Tejveer Singh , u symbud ba kongsan jong ka pule puthi bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah D . K .
U Shri Arjun Ram Meghwal , myntri ka tnad dorbar jylla . Myntri sorkar ha ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Hadien ba la dep ia ka kam thaw tnad , ka kam kaba bud ha ka pla jong u Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappas kan long ban wanrah ia ka mang tyngka kaba thymmai .
" " " Ka Centre kan kyrshan ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Jylla , " " ka la bynrap . "
Kan don 10 ngut ki nongiashim bynta .
Bad baroh ki tip ba ka pyrthei bank baroh kawei ka don hangne ​​ha Manila .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingialang .
Ka jingpynwandur thymmai ia ka jaka treikam jong ki lehnoh ka la ai ia ki lehnoh ia ka jingtip kaba khlem da lah ban ianujor ia ka jinglong jingman bad ka jingmyntoi ha ka buit treikam halor ki pulit bad halor ka sorkar .
Ka lawei jong nga kan long ha ka jingma .
Hangno ngi lah ban phet ? Hato nga dei ban pyrta ?
Ka jong ngi kam dei ka party jong ka longiing .
To ai ba ka jingieit jong phi kan long khlem jingarsap Kaei ka jait jingieit kaba la pyrkhat ha ki Rom lynnong 12 ?
Ka long kaba suk hynrei kaba itynnad .
Phi lah ban rai , kaei ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi :
U nongsynshar jong ka Balochistan ha kata ka por , u Khan jong ka Kalat u la kdew ba ka Balochistan ha ka histori ka bat ia ka kyrdan kaba pher na kiwei pat ki hima ha ka ri Bilat .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 7 hajar .
Kum ki blang baroh , ki long ki mrad ba bam jingthung .
Ia kane ka jingkhynra la sdang ha ka sngi kaba bud .
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus naduh ki khyndiat sngi ba la dep ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
U DM u don ruh ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka nongbah , kumta u SSP jong ka Gautam Budh Nagar ruh u ai jingtip sha u DM jong ka Gautam Budh Nagar .
Ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki , ki paidbah bad ki karkhana kin dawa ba ia ki kam kiba iadei bad ka bording dei ban leh tang da ki kontraktor kiba la ioh laisen ha kane ka bynta bad kiba la shah hikai bha .
Ki skul ki long ki jingdon jingem ha ka imlang sahlang bad ka jingpule ka dei ka jingdon jingem jong ka imlang sahlang .
" " " Ki don khyndiat ki jingtip ba bniah haduh mynta , hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba u Mahajan u la shah siat lai sien na ka jingjngai kaba jan bha da u hynmen jong u u Praveen Mahajan , la kynnoh ba dei namar ka jingiakajia halor ka jaka . " " "
Ka sorkar kan ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Ka la long kaba phylla shibun ia ngi baroh .
La shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um ha ki karkhana lyngba ka jingpynkylla ia ka rukom treikam bad ka jingpdiang ia ki kor ki bor kiba thymmai tam .
U la ong ba ha ri India la pyni ia ka jingburom ia baroh ki jingmut jingpyrkhat , ki rukom pyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ka India ruh kam dei kaba lait na kane ka jingkylla ha ka pyrthei .
Katba nangkiew na u zero sha ka circle ba pura = 2 , u sine bad u cosine ki kylla dak ha ki quadrant bapher bapher ban pynneh ia u x bad y da ki dak kiba dei .
U Administrator Shri VP Singh Badnore u la pynthikna ia ka kynhun ba ka komiti kaba ha khlieh duh kan sa peit bniah ia kine ki mat baroh .
Ki lah ban pynleit jingmut wat tang ha ka jingkren jong u President jong ngi .
Ka Congress ka la kyntait ia ki jingkdew shaphang ki nongialam jong ka kum ka jingleh elekshon kaba rem dor .
Nga pyrshang bad iaid ryngkat bad ka por .
Kane ka dei ka jingsdang kaba don jingkyrmen ia ka taiew kaba thymmai .
Hato ngim lah ban im ka jingim kaba suk ?
U Jitender Malik bad u Ashok Tanwar baroh arngut ki MP , katto katne ngut ki myntri bad ki MLA ki la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka jingialang .
U Singh u la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli ba la kylli ha Rajya Sabha .
Lada don kiba ïaid kjat sha ka jingïalang na ka bynta ka jingïalap bad ka jaka ïalap ka jngai , u lah ban pynïasoh lang ïa kine ki nongïalap bad kito kiba niah kali .
U Modi u la shim ia ka rukom kaba pyrshah .
La pynshong nongrim ia ka ym ha ka jingstad blei hynrei ha ka jingstad briew .
U PM Modi u la bynrap ruh ba ka pyrthei ka peit sha ka ri India ha kane ka por .
Kane ka ri ka briew kaba rit paid , u briew uba hok u hap ban shah shitom namar kane ka kam kumba ki briew ki bym hok ki la ju lute ia u briew uba hok .
Hangne ​​ngi tip shaphang ka jingshah thombor haduh mynta .
Hato Phi Iohi Ia Ka Jingdonkam Ban Hikai Ia Kiwei ?
Ka WhatsApp kan sdang noh shen ia ka jingshakri ban siew pisa ha India ban shim ia ka Paytm , Google Pay .
La pynithuh ia u Jaan Kumar Sanu kum u nongiashim bynta ba nyngkong jong ka Bigg Boss 14 .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap sha MY hospital ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la pyntip ia kane ka kam sha kiba ha iing ha sem jong u nongshah pyniap .
" U nongpeit bniah na ka bynta ka BBC u la thoh ba ka jingpynshitom ia u nongpyniap briew kam don jingmut bad ba " " Ki bym don jingiarap " " kan jin da la kham bha lada ka Faith , ka nongpyniap briew kaba ar ruh ka don lang ."
Kyntait ka High Court ia ka jingdawa jamin jong u Kushwaha .
Kane kan tep ia ngi baroh .
Ka tnga jong u ka la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Mynta ngim pat pynmih ia ki kam kiba biang .
Bun ki jingpynmih phlim bad ki jingpynmih phlim la pynkynriah noh .
La peit ia ki jingdih radiation na ki 522 ngut ki nongtrei .
Ka mashin mynta ka la biang ban treikam .
Ia ka debit card la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingpyniaid pisa ha ka ATM .
Kumta kata ka long kaei kaei ?
" Nga la rung bad nga la dih shiteng bilor ka whiskey ”, la iathuh u Wygle ha ka khubor jong ka BBC .
U Rahul Dravid u rangïalehkai ka Rajasthan ruh um shym la lah ban pynkhih ïa ka jingïalehkai .
Kane ka la ailad ban kamai saw tylli ki run ha ki hynniew tylli ki inning .
Ki jingbam jong ka Asia Mihngi ki kynthup ia ki jingbam jong ki nong China , Japan , Korea , Mongolia , Hong Kong bad Taiwan .
Ka jingthoh ha ka Pesea Gaming Blog ka kdew ba ka jingpynsangeh ïa ka jingshakri internet hapdeng ka por shiteng miet bad ka por 8 a . m . kan pynduna shibun ia ka jingpynbha ha ki jaka dih internet .
La pynmih ia kane ka phlim da u Arindam Mitra jong ka Mid Day bad ki ak phlim ki ak ka phlim u Kay Kay Menon , u Aditya Srivastava , u Pavan Malhotra , u Kishor Kadam bad u Zakir Hussain .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ka la pynneh ia ka jinglong dkhot jong ka UN bad ki embassy ba kyrpang ha baroh ka por jong ka jingiasoh .
Kumjuh ki jingsngewkhia la pynpaw da u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah .
Katno ngut ki nongak ki ak ?
U la long uba donbok ha kane ka kynti .
La pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang dengue ha NCR
U Vasava u la ong ba une u hati u lah ban wan sha Gujarat na kino kino ki jylla ba marjan kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh lane Maharashtra , ha kaba la lap ia kitei ki mrad kiba don rong rong .
Lada ia une u paralok la iehnoh ha la ka jong ka jong ka kam khlem jingiarap , kane ka kam ka lah ban shim ia ka jingkylla kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka Lovely ka don ka sniehdoh kaba dum bha bad ym don ba nud ban shongkurim ia u namar ka dur jong u .
Ka don ka jingsangeh ha ka post kaba saw bad ka lyngkha kaba dum
Lano dei ban pyndonkam ia ka PPE ?
Ka Sena ka la iakhlad bad ka BJP halor ka kam myntri rangbah .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka dang long kaba thikna . . Ha ki skul , ka jingwan skul ka dang kiew .
Ki briew kim ju leh kumta .
Haba ka jingbam kam don ia ki protein kiba biang , ka met kam lah ban shna ia ki antibody katba ka donkam .
U Bajrangi u la shah kem ha katei ka kam ha u snem 2009 na ka thain Mumbais Malad .
U nongleit jingleit u hap ban siew ia ka bai kali kaba duna tam kaba T.25 na ka bynta ka 2 km kaba nyngkong bad T.8 na ka bynta kawei pa kawei ka kilomitar kaba la pyndap .
KI Hok BA KHOT NONGSAR la thoh ha ka Bynta kaba Lai jong ka Riti Synshar jong ngi .
Hadien u la lap ia une u briew ha kawei ka jaka theh umphniang bad u la shoh ia u .
Ka Pongal kaba suk bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ka jaka theh umphniang kaba mynta kan sdang treikam ha ka jaka buh umphniang ha Vallarpadam .
Ka la ai ia ka jingim jong ngi ia ka jingthmu bad jingmut .
U la thoh : Man la ka por ba nga khuslai bad khuslai , phi pyntngen ia nga bad pynkmen ia nga .
Da kaba pyndonkam da ki tiar ialehkai nuclear , ki shipai India ki dang iaid shaphrang ha ka jingpynkylla thymmai , da kaba bei tyngka ha ki bynta kum ki rukom pyniaid shipai kiba thymmai bad ki rukom iada na ki missile .
Kane ka jingshakri ka dang ïai bteng wat ha kine ki sngi lyngba ki skulbah Tamil bad Sri Lanka da ki nongtrei mon sngewbha Tamil .
Ki jingmih kiba nga iohi ki long kiba khraw .
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi ka la nang jur ha ka rukom kaba shyrkhei .
Kane ka long kaba sngewkhia bad hap ban pynbeit kloi katba lah .
Ka Softbank ka thmu ban pynmih bor ding ym duna ia ka 20 gigawatt .
Ngan leh ha kane ka rong pink barit hangne ​​hi .
Ka Sorkar Maharashtra ka iaid ia kane ha ka rukom kaba rit paid .
Ia une u khnai ba la shah kem la aiti sha ka tnad khlaw .
Ha ka jingshisha , ki probiotics ki dei ki jait khniang jingpang kiba bha kiba don ha ki jingbam ba la pynkhluit bad ki jingbam ba pyndap .
Ka Baibl ka don ki nuksa kiba maham shaphang ki briew kiba la shah thok ha ki jingthok jong u Soitan .
Mynta ki khynnah ki kham stad ban ia ki kmie ki kpa .
Kawei pat ka jingeh kaba ngi iakynduh ka long ka jingbun ki nongpang jong ki doktor .
Ka dang iai bteng ban long kumba ka la long .
U la ioh ia ki kti bad ki kjat .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik kiba la iaroh ia ka jinglehkai jong u Lawrence hynrei ki la kynthoh ia ka jingthoh bad ka jingstet jong ka phlim .
" Ka BJP ka dei ban jubab " " ka la ong .
Kham mynshwa la weng noh ia ki soh bad ki jhur na ki iew ki hat .
Kumta lehse phi don jingmut mano ba lah ban pyniap ia u .
Nga la kyrpad ia u ban mih na ka kali .
Kiwei pat ki daw ki lah ban long ka jingbym biang ka calcium ne ka phosphorus .
10 : 50 baje mynstep : Rajasthan : Kumba 1000 tylli ki sim kynthup ia ki jait sim kiba wan buhai shnong la lap ba ki la iap ha kylleng ka pung Sambhar ha Jaipur .
La ai jingmut ruh ia ki da u Clifford Chance .
Ka jingkynthoh jong ngi ka la long kaba dum .
Baroh ki 14 , 69 , 625 tylli ki dieng kiba la shah pynpra , la weng noh bad la pynkhuid ia ki sboh .
Ka US ka kyntu ia ka India ban iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid jong ka katkum ka riti synshar jong ka ri India bad ki jinglong jong ka synshar paidbah , la ong ka khubor .
Fan ka dei ka phlim jong ka longiing .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai December , 2017 .
Naduh kata ka por , u Tom u la san ha ka jaka ri khunswet .
Bad kata ruh hadien ka snem 1857 !
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Tripura , Uttarakhand , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
Bad u la ong ba u la don .
U Keshav Maharaj u la shim ia ka wiket .
U la batai ha ka Kashari jong ki nongpyniaid shaphang ka jingdonkam kaba khraw ban bujli ia u Nawab Sirajuddaula uba long u nongshun da uba jemnud .
Lada check , ka Sngi kan sa paw ha ka map .
Ki nongtrei jong ki jaka pule ba la iarap bad ki bor shnong ki shah ban ioh ia kajuh ka jingmyntoi penshon kumba ioh ia ki nongtrei Sorkar Jylla .
Ngi la ioh kurup ia lai tylli ki met iap haduh mynta .
U Qadri u la buh wat ia kawei ka jaka hajan ka jingtep jong ka tnga jong u namar ba u kwah ruh ban shah tep hajan ka tnga jong u , hadien ka jingiap jong u .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka dei ban shim khia ban kyntiew ia ka jingbei tyngka .
" " " Ka Pakistan ka la pynjlan ia ka jingtei hynrei ka la pynthikna ba kan pyndep ia ka jingtrei ha ka por kaba biang " " " " ong u Mohan . " " "
Nga ne ka tnga jong nga ngi ju leit ryngkat bad ki khun jong ngi sha ki phlim haba ki dang rit , ong u Juan , na Spain .
" " " Banh phu the " " la pyndonkam ban pynkynmaw ia ki lok thymmai ia ka jinglong janai bad jingiatylli ha ki jingkhawai shongkurim jong ki . "
teng teng ki ia lum lang ban leit khwai ne ban iabam lang , ki dang pynlut ia ka por kaba khraw ha ka jinglong marwei bad jinglong laitluid kaba pura .
Ia ki shipai PLA la iohi nyngkong eh ha ka bynta ba khatduh jong u snem ba la dep bad naduh kata ka por la sakhi ia ka jingdon jong ki ha pyrshah ka thain Tangdhar ruh kumjuh .
Kane ka komiti jied ia ka Lokpal ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra bad u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan nalor u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha .
Na kane , Rs 2, 300 ka dei na ka bynta ka bai bam shibnai .
" " " Pynkhuid ia ki bniat bad ia ka dohnud jong nga " " "
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang paidbah ban rakhe ia ka jingsdang ia ka jingrakhe ia ka snem laitluid kaba 70
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid na ka bynta baroh ki shnong .
Ka long kaba shai ba ka rukom pyndonkam biang ia ki tiar jong ngi ka donkam ia ki jingpynbha kiba khraw , kumta ki nongthied ki tip ba ka jingpyrshang jong ki kan wanrah ia ka jingkylla .
Ki Marxist ki iaid shakhmat na ka jingmut ba ki nongtrei kim don jingsngew ei ei ban iada ia ka ri ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Lingalapalli kaba don ha Dammapeta mandal jong ka District .
Katkum ka jinglong jong ka prokram CSM , ka jingthmu jong ka korporashon ka lah ban ym long kaba shai bha ha ki nongthied .
U Gorbachev u la pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei bad ka UK , France bad ka Germany Sepngi . kum ki nongialam Soviet kiba mynshuwa , u la sngewtynnad ban tan ia ka ri Europe Sepngi na U . S . ka bor halor .
Ka jingkylla jong ki jingjia ha ki jingpeit jong ka kalendar .
Ki lad ki lynti ha ki bynta jong ka jingtei , ka jingbei tyngka , ka kam bank , ka insurance bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Jharkhand ka la pynmih kum kane ka jingbthah ha u bnai Risaw 2017 kaba la pynlong ia ka jingpyndam paidbah ia ki card rashon ki bym don jingiadei bad u Aadhaar .
Ka elekshon ha Karnataka ka la leit shaduh ka wire .
U Congress u Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot baroh arngut kin iakhun ia ka elekshon .
Pynsuk ia ka jingpynkylla thymmai ia ka karkhana nar khnang ban ioh ia ki kyrdan pyrthei jong ka jingmih bad jingtreikam .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ganesh Yadav bad u Vishal Patel .
Ka kynthei kaba itynnad , Trinity .
Ka jingleit jong phi ka dang shu sdang , bad ka dei ban long ka jingpyrshang jong phi ban ym long tang u doktor uba tbit hynrei u doktor uba bha , u la pynpaw .
Kine ki dur bad ki video jong ki kam jong phi ha ka screen ki lah ban kynthup ïa ki kyrteng nongpyndonkam , ki password , ki nombar credit card bad kiwei kiwei ki jingtip ba kongsan jong phi , la ong ki nongwad bniah .
Khatduh eh , shu bud ia ka dohnud jong phi , beh ia ki jingangnud jong phi , long kiba sbun bad pyni ia ka pyrthei kumno ka jingphohsniew kaba heh ka pynlong ia ka jingpher baroh .
" U nongiasaid ain jong u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem u la pan na ka iingbishar ban buh kyrteng ia ka dorkhas jong u kaba tuklar ia ka jingkyntait jong u President ia ka jingkyrpad jingisynei jong u " " kyrkieh " " .
Ka jingsumar Surgery ia ka jingpang sniehdoh ka kynthup ia ka jingplie ia ka khlieh bad ka clip ha ka ryndang jong ka jingpang sniehdoh , khnang ba kan shah ot noh na ka lynti jong ka jingtuid ka snam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang hangne ​​kaba la iashim bynta da ki heh nongtrei jong ka seng .
Kum kane ka jingpynheh thok ia ki jingdawa jaka kan nym pdiang da ka India , la ong u Anurag Srivastava , u nongaiktien jong ka tnad bar ri .
U Shrikant Sharma u secretary ka BJP u la ong : Ki briew ki don ha ka lain ban rung sha ka BJP .
La rah nyngkong ia u Das sha kawei ka hospital shimet ha Barrackpore bad hadien , la pynkynriah noh ia u sha Kolkata ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Kine ruh kin pdiang sngewbha ia u nongpyntngen , ia u briew ban pynjem ia ka jingkit tang khyndiat . Na ka bynta jong ki baroh , ka jingim ka long kaba jngai na ka paradais .
Hynrei kiwei pat ki jylla ki dang sahdien .
" Kumta ngi don shibun ban ioh jinghikai na ki jingstad briew bad ki jingstad art ," " u la pynskhem . "
u briew uba shong kulai hapdeng ka lum .
Ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
" " " Haduh 133 tylli ki kali , 100 tylli ha sor bad 33 tylli ha nongkyndong , la pynngat namar ba ki don ki jingkren bein jaitbynriew ne ki kyntien ha ki . "
Katkum ka jingong u Tharoor , u Lamphang u la pan ia u ban leh ia kane haba pyrkhat ia ka jingpynshitom bein kaba la pynmih da ka BJP sha ki MP ka Rajya Sabha .
Ki jingjynjar bad ki jingeh kiba ka la pynlong ki long kiba jur bha .
Ka Saand Ki Aankh ka dei kaba la pynmih da u Anurag Kashyap, ka Reliance Entertainment bad ka Nidhi Parmar.
Ha kawei pat ka jingthoh jong u Raut u la ong ba u Savarkar u long kum u blei ym tang na ka bynta ka Maharashtra hynrei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ia kane ka skhim la wanrah da ka Sorkar ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih .
U Mr . Van Houten , khublei shibun eh ba phi la thoh biang sha ngi .
Ngan dang iai bteng ban pyrshang ha kata ka liang , u la pynskhem .
J : Peit , ngam lah ban ujor .
Ki shim ia ka jingsngewbha ia baroh kiwei pat ki briew , jong kano kano ka jingpynsngewthuh niam .
Hynrei hato kum kata ka ain ka long shisha kaba treikam ?
1988 Asia Cup : Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 4 wiket .
Ai burom u PM ia u Subhash chandra bose bad ia u bal thackeray .
Shano phin leit na ka bynta ka hok ?
Ka liengsuiñ ka la hap ha rud duriaw Vietnam .
" Haba ai jingkren ha ka iing dorbar ba shapoh shen hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , u Modi u la ong " " Ngi la pynkhreh ia ka skhim na ka bynta ban pynroi ia ka Ram Temple ha Ayodhya ."
Ia ka jinghikai ba nyngkong eh ha ka jingpule Islam la pynrung hangne ​​ha ka snem 1985 .
U la sdang ia ka jingiakop da kaba bat .
Ka dei kawei pat hynrei ka dei ka Amy Jackson .
Kum kane ka jingiatylli theokratik ka don mynta .
Halor ka mukotduma pyrshah ia u Mayor barim ka Patiala u Jaspal Pardhan , u la ong ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ia ka tnad khajna la synshar da u myntri rangbah .
Ia kawei ka litar lah ban pynsngem haduh 20 sien da ka um .
Ka jingpyniaid kali kan long kaba kham sngewtynnad .
Pyrkhat katno ka long kaba eh .
Ka jingim ka long kaba sngewtynnad bad ka jingkmen ka long kaba kongsan bha .
Haba phai sha ka jingïalehkai bowling , u Warne u la jied ïa u Andrew Flintoff , u Wasim Akram bad u Glenn McGrath .
Ka la jop biang ha ka snem 1953 .
" " " Bun ki nongialam ri bad ki seng sain pyrthei na ka por sha ka por ki la kyrshan ia kane ka jingmut jong u Pujya Bapu bad ki la nang pynphriang shuh shuh ia ka ."
U Modi um shym la shim kam ia ngi . . . bad u Nitish Kumar bad u Amarinder Singh .
Ka don shisha tang ar tylli ki lad .
Ka jingiakhun hapdeng ka SAD bad ka BJP .
Ki jinglong jingman ki pyni ba ka Congress ka iaid shakhmat sha ka jingjop ha Rajasthan , MP bad Chhattisgarh , ka jinglong kaba ngeit skhem kan dang bteng ha kylleng ka ri , la ong u Sachin Pilot .
Ka jingïakhun elekshon jong u CM barim jong ngi u Shivraj Chauhan ka ju shah pynsangeh bad shah pynthut ha ka jingïakhun elekshon .
Ka lad kaba nyngkong eh ban kyntiew ia ka bynta ba khlem riti kan long ban pyniasoh ia ki ha ka plan ba kongsan jong ka nongbah .
Ki jaka buh liengsuiñ ne ki jaka buh liengsuiñ la pyndonkam da kawei ne bun ki kompeni liengsuiñ ban pynleit jingmut ïa ka jingwan ki nongleit nongwan bad ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kawei ka kad liengsuiñ .
U khynnah u lah ban ong ia kane . hynrei da kaba kylli ia u nonghikai ban iathuh ia u ia kaei kaba un thoh un pyni ba um don ei ei na la ka jong ban ong .
U Swaraj u la iathuh ba ia ka met jong u Tarish yn rah sha Delhi da ka liengsuin ha ka sngi Nyngkong .
Ki skulbah jong ka America ki dang trei ban kham lah ban pynneh pynsah ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki jingtyrwa jong ka Jharkhand , Madhya Pradesh , Chattishgarh , Andhra Pradesh , Kerala , Manipur bad kiwei kiwei ki Jylla ruh ki dang don ha ka jingbishar bniah .
kane ka iadei bha bad ka jingpynbeit ryntih bad ka rukom pynbeit ia ki jinglong kiba ngi don na ka bynta ka jinghikai ba la khmih bniah .
Ka jingthep vote kloi ka la sdang ha ki katto katne ki jylla .
U la ioh ia ka jingmut kaba sniew kaba shisha , u tip ia kata ?
Katto katne ki ophisar shipai ki la dep shah sospon ha kane ka bynta .
Ka mut ba ngi lah ban ioh ia ka karma lyngba ki jingthmu bashisha bad ki jingthmu jong ngi .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon paidbah ha Mumbai bad sha kiwei ki jaka ha Maharashtra .
Lano phi la thied ia kaei kaei namar ba uwei pat u pyrkhat ba phi dei ban thied ?
U Cocaine u dei u dawai uba ar uba la pyndonkam bha ha ka pyrthei hadien u drok .
Ha kane ka video , nga kwah ban pyni ia phi kumno ban leh ia ki jingkhein jingdiah ha ki data .
Kaei kaba ki kynthei ba armet ki lah ban leh shaphang kane .
Dei ban pynshai ba ha kata ka por ki nong Arab kin sngew sarong ia la ka jong ka jingnang ktien bad kin khot ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kum ki briew kiba sngap jar .
Mynta ka sngi u Pawan Kumar Bansal u kyrtong ka Congress na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka Chandigarh u la thep ia ka kyrteng jong u hadien ka jingialang kaba heh bha .
Hato u PM u la leit sha Pakistan ?
Ia ki painkhana bio la pyndap nyngkong ha ki coach kiba thymmai bad nangta la pyndap biang ha kiba rim .
Ka Winnipeg Jets ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit bha kaba don ha Winnipeg .
U Samarendra Das na ka Foil Vedanta u la khot ruh ia ka sorkar UK ban tohkit bad weng noh ia kane ka kompeni .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Tarun Dhanrajgir .
U kpa jong u Parvez u Shafiuddin u la khlad noh ha u bnai Nohprah khlem da tip ia ka jinglong jong u khun jong u .
Ka dei ban ak kum ka jodi jong u Bhagyaraj ha ka phlim ba la pynmih da u Kavi Kalidas .
Ki nongsynshar Sena ki dei ki Hindu bad ia ka jingsynshar jong ki la niew ba ka dei ka por jong ka jingpynmih biang ia ka niam Hindu ha Bengal .
Ki monk kiba la lait im na katei ka jingshah thombor ki la iehnoh ia ka iing monk bad ki la leit sah noh sha Mosul .
U Trump u la ïakren bad u Modi ha ka sngi palei lyngba ka phone .
Hadien kata u la sdang ban pyniaid ia ka kompeni kum u nongpyniaid bad CEO .
Katkum ka Project Drawdown , ka jingduna shi billion ngut ki briew ka lah ban mut ba ngi lait na jan 120 billion ton ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor bad ki la ujor ejahar ha thanat Devaraja .
Ka CAB , ki atiar jong ka NRC jong ka jingpyniapher jaitbynriew : Rahul Gandhi
Ha ka bynta kaba kham bun , ka jingiathuhkhana ka sngew kumba ka long kaba lah ban sngewthuh .
U Tyagi u dei u heh shipai ba nyngkong eh jong ka ri India uba la shah jer kyrteng ha ka mukotduma bamsap ne kam runar da ka CBI .
Haba ka jingma ka wan Lada kynsan kynsan phi iohi ia kiba bun ki dak kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa , kane ka lah ban mut ba don kaei kaei kaba pher kaba jia .
Ki nongiakhih ki dawa ban kem mardor ia ki nongshah kynnoh .
Ka kyrteng u kpa jong ka ka dei u Sanjay Kapoor .
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban peit ia kane ka jingeh kum ka kabu .
Hynrei halor kane ngi iohi khmat khmat .
Ka jingdon jong ki briew kiba la pynrung kyrteng ha ka portal ruh ka la kiew da 11 ngut . 98 na ka shispah 61 . 67 haduh 69 lak ha ka taiew kaba kut ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U Rajnath ruh um shym la leh kumta .
U la phah hapdeng jong ki ia ki khnai kiba la bam duh ia ki . bad ki khnai , kiba la pynjot ia ki .
Ka ai ia ka jingshai kaba tynrai ia ka sniehdoh jong phi .
Ka kyndon ka la treikam noh mardor .
Ngi dang iaineh ha ka jingpyrshang kaba kham heh ban pyniasoh ia ka Asia Sepngi bad ban pyniasoh ia ka bad ki iew bad ki briew ha ka Asia Pdeng bad Shathie Mihngi .
U nongkren u dei ban ailad ia ka jingiakren .
hynriew bnai , saw bnai ha kaba lai .
U lum Sakurajima u la mad ia ka jingkiew jong ka jingbthei naduh u snem 2000 bad u la bteng ban bthei palat 800 sien ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka Sena ka la dep ban pynpaw ïa ka jingshah thombor jong ki BJP da kaba ïanujor ïa ka jingshah thombor ba dang shen ïa ki samla pule jong ka JNU bad ki jingshah thombor ha Mumbai .
Halor ka jingkylli , u Tendulkar uba la iathuh ba u dei u nongjop ban ioh ia ka khusnam ‘ Bharat Ratna ’ mynta u snem , u la ong ba ban jop ïa ka burom paidbah ba heh duh jong ka ri India ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongshong ri .
Ha ka liang kaba kham bha , pynban , ka jingroi jong ki paralok khaii jong ka India la antad ba kan nang kiew khyndiat ha u snem 2016 .
U Jehobah U Pynroi Ia Ka ha Ri Sepngi .
Ngi ioh kham bun ka por hapoh u nonghikai ba hakhmat eh u Graham bad ha lade u la pynrung shibun ka jingshaniah ha nga .
Ka la ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka ri .
La kha ia ka Chriqui ha Montreal , Quebec , Canada ka khun jong ki kmie ki kpa ki Jiw na Morocco .
Katto katne na ki apps ba kongsan jong ka Facebook ki long Facebook , Facebook Messenger , Instagram bad WhatsApp .
" " " Kane kam dei ka karpet red ."
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Wat mih shabar , ka jingkhriat jong ka .
" " " Palat 500 ngut ki pulit kin don hangta " .
Ki la ong ba kim shym la ioh tulop ha kine ki bun bnai ba la dep .
U la seng ruh bun kiwei pat ki madrasa bad ki mosque .
U la iasam ia ka jingsngewlem jong u bad ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
Bad ym don jaka ban pynkylla ruh .
U la thoh : Mynta ba phi la pynkhuid ia ki mynsiem jong phi da ka jingsngap jar jong phi ia ka jingshisha bad ka jingieit parabangeit kaba khlem arsap kum ka jingmih , to ieit iwei ia iwei pat naduh ka dohnud .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna bad ka Alia Bhatt .
Kumta kumno lah ban kiar na kane ka jinglong ?
Lada ki don kano kano ka jingeh ngin sa pynbeit ia ka , u la ong .
Balei ki Jiw ha ka por u Esras ki la mad ia ka jingkmen kaba khraw ? Ka jingkmen kaba U Jehobah u ai ka long ka kut bymjukut na ka bynta kito kiba iaid ha ka lynti jong u kum ki nongbat ia ka jinglong ba janai .
Ki nongap barim ki la pyntip ruh ia ka jingdon jong ki shipai bad ki riew paidbah kiba don tiar ialeh .
La tyrwa ba , ban ia ka jingpynhiar snam , ka jingthmu ba kongsan jong ka heparin ka long ban iada ha kum kine ki jaka na ki khniang jingpang kiba wan hiar thma bad kiwei kiwei ki tiar kiba nabar .
U Marcus Vitruvius Pollio , u nongthoh jong ka kot De Architectura na Rome u la thoh shaphang ka jingkhein jong ki gnomon lane ki snier jong ka sngi .
Hato U Jehobah u la donkam ban pyndonkam ia ki briew ban thoh ia ka Ktien jong u ?
Ban bishar ia u da ki jingthew jong kane ka juk ne kino kino ki jingmut ba la buh lypa kan long kaba khlem akor .
Ka sorkar thymmai kan trei hi ban iada ia ka kyndon 35A , u la ong .
Ka jingtrei jong ka ass jong nga ban pynmih ia phi . . .
Ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka sniehdoh , ka pynkoit ia ki jingpang bad ki jingmong , bad ka pynduna ia ka jingsma .
Ka phlim kan mih ha ka 1 tarik u Naitung .
Hangne ​​kaei kaba ka la leh .
Katto katne ki nong America ki la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka ktien phareng kum ka ktien sorkar ha ym duna ia ka 28 tylli ki jylla .
Ha kane ka sngi nga kwah ban ai jingmut ia ka CIPET ba kan shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba pynsngewthuh bad hikai ia ki briew shaphang ka jingdonkam ban pyndonkam biang , pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ki tiar plastic .
Ka sorkar ka la jop bun ki khusnam da kaba ialam bakla ia ki paidbah bad ki lad pathai khubor .
Haduh mynta ki don 30 ngut kiba la shah pyllait .
Katto katne ki jaka iew rong saw ki lah ban wad ban tuh ia ki bitcoins na ki nongthied .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ka president ka Pradesh Mahila Congress kaba dei ka MlA ka Sarita Arya .
Kane ka dei ka jaka kaba don hangta .
Mynta palat 10 percent na ki nongshong shnong ha kane ka thain ki don ia ka jingpang HIV , u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang AIDS .
Kane ka dei thik kumba la jia ha nga .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Maneka Gandhi .
Nga tip ia ka jait mutant kaba phi wad .
Ka ri ruh ka la sah kum kawei na ki ri kaba duk bad kaba khlem roi ha ka pyrthei .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah , 2006 na ka bynta ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah ban ia kaba shu khanglad ia ki .
Ka Kmie tymmen ka la kyndit shisien , bad ka la pan um , bad u Kpa tymmen u la bat ia ka khuri nar ha ki rmiang shyntur jong ka .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Myntri Rangbah u la ong , Ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ kaba paka la wanrah sha khmat mynta namar ka jingeh jong ka COVID .
Ka Sorkar Ka Thaw ia ka Kynhun Treikam kaba don 12 ngut na ka bynta ban shna ia ka Bill pynroi ia ki jingialehkai jong ka ri , 2013 .
La pynkup burom ia u ia ka Ishan Scholarship na ka bynta ka jinglah ban leh bha jong u da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin BA jong u .
Kane ka la long ka jingjied kaba sngewthuh .
Ka jingïakynad halor ka jingkren jong u Aamir Khan ka long kaba khlem nongrim .
Ka rukom ai pisa ha kaba u nongtrei bank un pynduna ia ka bill jong u nongkhaii ha ka rukom ba la buh .
U don shibun ka pisa ha ka bank .
Ka Israel ka la kynthoh ruh ia ki jingthmu nuclear ba lah ban mih jong ka Saudi Arabia .
Ka jingpdiang jong u Modi ha ka pyrthei ka pyndap shuh shuh ia ka jingshah lehbein ha ka jingmynsaw ia ka Congress .
Ka Miss Sarah, kam dei ban kren bein.
Ia u nongshah kynnoh dei ban pyni ha ka iingbishar .
Namar ki daw kiba kum kita , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei kam ai shibun ki kyndon kiba la shna khnang ban synshar ia ka jingjied jong u Khristan ia ka kam , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jinglehkai .
Khatduh eh ngi la lap ia ka green ha ki phlang .
La pynmeh ia ka TV : kijuh ki jinglamler kiba pynsngewsih .
U Malik u la ong ba ka suloi kam ju long ka lad ban weng ia ki jingeh .
Katto katne kiwei pat ki mat kiba la ïakren ha katei ka jingïalang ki long ka jingïalehkai arliang mamla bad ka Pakistan bad ka mat pynsangeh ïa ka seng kriket jong ka Rajasthan .
Ki sngi ba shyrkhei ki dang wan ha Afghanistan bad Pakistan .
Ka ISIS ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha London
Nangne ​​ka Microsoft ka la pynmih lai tylli ki kandidet ban pyllait hapdeng u Jylliew bad Naiwieng 1999 , bad khatduh ka la pyllait ia ka operating system sha ki paralok ha ka 12 tarik u December 1999 .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital pulit kaba don hajan , la ong u heh pulit .
" Ha ka tweet jongu u PM Modi u la ong " Khublei shibun Milind Deora ."
Ha kajuh ka por ki dang ai khublei ia u martyr na ka bynta ka jingshlur jong u .
U Blei un kyrkhu ia ngi haba ngi pyni ia ka jingieit ia u para jong ngi bad ngi leh kloi ban pynbeit ia ka jingsuk bad u .
Baroh ar tylli ki kali ki don ka jingstet kaba 250kmph .
Ka daw ka dei ka tdem ha ka cabin .
Chandigarh , Risaw 24 : U Myntri ka tnad ri mrad , ka tnad pynroi dud bad ka tnad ri dohkha ka Punjab u Mr . Mynta ka sngi u Tript Rajinder Singh Bajwa u la ai khublei kyrpang ia baroh ki nongsumar mrad ha ka sngi sumar mrad ha ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar India ka la ithuh haduh 201 tylli kum kine ki district na kylleng ka ri kiba duna ka jingai tika ia ki khyllung .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynthikna ruh ban ai jingiarap ia katei ka longiing .
Ki briew mynta ki nang bun kiba sngewthuh ba ym dei ban pyniap ia baroh ki khniang jingpang .
Kane ka jingpynbna kan sdang ha baroh ki 285 tylli ki jaka ai dawai ha ka jylla naduh mynta ka sngi , kaba kan bteng haduh ka 23 tarik mynta u bnai .
U DGP u la bthah ruh ia u SP jong ka Kendrapada ban leh da kaba tyngeh ia kiwei pat ki heh pulit kiba la lap ba ki donkti ha katei ka jingjia .
U Blei ruh u la pynshisha ïa ki da ki dak bad ki jingphylla bad da ki kambah bapher bapher bad da ki jingai U Mynsiem Bakhuid katba kum ka mon jong u hi ?
Hynrei ka jingiateh ka la hap noh .
Ka Turkey ka peit ia ka jingiadei kaba thikna bad ka Armenia hadien ka elekshon.
Ngam tieng ban shah pyniap ne shah thombor ia uwei u briew .
Ka jinglong jingman ka la nang kiew biang ha ka thain Rayagada .
U la wan hiar jur ha ka Congress ruh .
Hynrei ha lynti ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la pynsangeh ia ngi bad ki la sdang ban leh bymsuidniew ia ngi .
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha katei ka jingialang u la kynnoh ba ka sorkar ka donkti ha ki kam pyniap briew .
Pynsangeh ki kompeni liengsuiñ jong ka East Africa ïa ki liengsuiñ jong ka China namar ka jingpang coronavirus
2,000 pound la aiti ha ka jingpyrshang .
Ka rekod ba la pynthymmai ba kongsan kaba yn pyndonkam na ka bynta ka run kaba hadien .
To ngin ia pyrkhat katto katne ki lad kiba lah ban pynshlur ia ki bad iarap ia ki ban bat ia ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
Ki wah bad ki wahduid jong ka park ki long ka tynrai ba kongsan jong ka wah Pa Sak bad ka wah Chi .
Hadien ba la hiar dor ka jingsynshar Nazi ki la pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ki ban bteng ia ka jingialap .
Pyndap ia baroh ki tiar ha ka blender ryngkat bad u ice ba la khleh lang .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut ha thanat Nehru Colony .
Ki jingeh ha ka kam bad ka jingpynpoi mar 4 .
U Goel u nongialam ba thymmai jong ka BJP na Delhi
" Kumta sniew ka la long ka slap jong kito kiba la shah maham ." " "
Ha kane ka kynti ka la long kaba jyrngam .
Ka long kaba donkam ban tip ba , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha baroh kawei ka ri ban khang shnong lai taiew kaba sdang naduh ka sngi Balang shiteng miet .
Katno ka la jia ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka jingpule jong ki shipai , ki nongdih duma ki kham sngewtynnad ban mynsaw haba ki dang lehkai . KA JINGKYNMAW : Ka jingdih nicotine kaba bun ka lah ban ktah ia ka jinglah ban pyrkhat katba u briew u dang leh ia ki kam kiba eh .
Ban sei ia ki soh , ki nongtrei ki pynkhriat nyngkong ia u soh argan ha ka suinbneng bad nangta ki weng noh ia ka sniehdoh kaba don doh .
La ju don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane kawei bad kane ka long kaba kordor bha !
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi .
Hynrei kan don ka rukom treikam kaba hapdeng .
U dei u nongialehkai kriket uba khraw tam jong ka ri India haduh mynta .
Ha ki lai snem ba nyngkong jong ka ka Seng ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka European Commission .
Ia ka dor jong ka jingduh yn buh mardor ha ka Library .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Uno uno na ki u lah ban khanglad ia ka jingjia ba sngewsih .
Ka seng kriket jong ka Karnataka ha ka snem 1999 ka la wan shakhmat ban tei ia ka madan ialehkai pyrthei ha Mangalore .
Hynrei ki kmie ki kpa ki sngew tieng ban phah skul ia ki khun .
Baroh ki nongshong shnong ha katei ka jylla la bthah ban deng ia ki mask .
' Phim ju sngewtynnad ia ka , em ?
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ia kmen .
U Raut u la ong ruh ba ka rukom treikam jong u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhans ka la iarap ia u ban bat ia ka bor synshar .
Shim ia ka pan bad buh katto katne ka umphniang ha ka pan ban pynkhluit .
U Jehobah u jied ïano ban long u Rangbah Lyngdoh bad u Rangbah Lyngdoh u leh aiu ?
Ngim kwah ban ai ia ka jaka jong ngi .
Dei na kata ka daw ba nga la shongkurim ia phi .
Katto katne ngut ki shynrang kiba khlain met ki pyni ha ki podium kum ki mot Grik kiba im .
Ka China ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
U nongtrei u la iap namar ba u la hap na traktor
Kane kan pynsngewtynnad ia phi ha ki , bad phin shem ba phim duna ki paralok kiba iaineh .
" " " Ka jingeh ka long , ha kaba sdang , ba nga long uba thiah lyngngai palat ."
Ka jingdawa jong ka ri India ha ka shisnem ka long tang 26 million ton .
Lada u nongshun u kem ia ki briew U Blei , yn sngap ia ki jingkyrpad jong ki lada ka dohnud jong ki ka long kaba pura bad U Jehobah .
Ka dei ka nongbah Kannur ha Kerala .
Kumta la buh ia ka ha ka thup jong ki kot ba la khang .
U pynphai ia ki projektor , ka phlim ka iaid beit bad ki nongpeitkai kim don jingmut ei ei .
Ka nuksa ba kyrpang jong ka jingim bad ka jinglong jong u ka la pynshlur ia ki synran ba hakhmat eh jong u ban pynroi bad pyniar ia ka jingkhih .
Ngam lah ban plie ia ki file SWF .
AMRITSAR : Ia ki pisa ksiar bad rupa ba kyrpang ba la ai kyrpang na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev yn sa pynmih naduh ka 5 tarik u Jymmang .
" Phim dei ban wad ia ki ." " "
Dang shen phin sa sakhi ba ka pyrthei ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la pynkhih wat ia ki ri kiba ieng ha ki nongrim kiba skhem ha ka ioh ka kot .
Kumno u lah ban iasoh bad ka ?
Kane ka jait jingtei ka don ka jingiapher ha ka jinglut , namar haba la buh ia ka , ka jingiapher kaba khraw ka la jia ha ka por ba la buh .
Baroh , nga tharai kane ka jingjia baroh kawei ka dei tang ka krok !
Hynrei u la shem ba u la shah kyntait ha u myntri rangbah ha kata ka por u Kamal Nath bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Hynrei kaei kaba la jia ha ka poll ?
Ka jingpang kam shym la jem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki pulit ki dang pyrshang ban pyllait im ia uwei u samla uba la ngam na ka jingkieng .
Hato ngi lah ban pynkut noh ia ka jingkyrduh bam , ban ioh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ban pynsangeh ia ka jingkylla ka suinbneng , baroh ha kine ki 15 snem ban wan ?
U Justin Bieber u la shah kynthoh halor ka jingthoh thok ba u la pun khun.
Lada ngi bud ia kata ka jingsneng ngin kiar na ki jingkynthoh bad ki jingiakren bad ngin shakri ia U Blei na ka jingthmu kaba khuid .
Hadien ba ki la ioh ia ka Diploma ha ka jingpule rit , ki la biang ban long ki nonghikai ha ka kyrdan ba ar .
Ka United Nations ka la iaid shakhmat ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah AntnioGuterres .
Ka jingpynkylla ia ki mar ka iadei ruh bad ka jingpynmih ia ki dawai bad ki umphniang na ki mar ba im .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da ka Reema Kagti , la pynïaid ïa kane ka phlim ha ka web series ba la ak ruh da u Gulshan Devaiah , u Vijay Varma bad u Sohum Shah .
Hynrei um shym la don marwei ha kane ka kynti .
U nongïalehkai boxer u Amit Pangal u la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna Award
Katno por phi la pynlut ban nang ia ka jinghikai ?
Ki hynriew ngut ki dkhot ha kane ka komiti ba mynta ki la shah weng noh .
Kane ka synduk buh jingtip shabar ka wan ryngkat bad 1 TB ka jingbuh jingkynmaw bad ka ai ia phi ia ka lad ban buh ia baroh ki data jong phi ha kawei ka jingbuh jingkynmaw ba la iasam lang .
Ka tempi ka la don marjan bad ka .
Ki kmie ki kpa jong phi ki shu ailad ia phi ban leit jingleit hi ?
Ki pynthikna ia ka jaitbynriew nongrep ba ka sorkar ka ieng ryngkat bad ki ha kane ka kynta jong ka jingeh .
La register case ha ka jingjia pynjah burom ia ka Handwara
Lada pynkhih ia ka khlieh 360 , kawei ka khmat kan khih shaneng bad kawei pat shapoh , katkum ka liang jong ka jingpynkhih .
U Shahid Kapoor u la sam ia ka dur ba nyngkong jong u ' Kabir Singh' Shahid Kapoor , Instagram .
Ngam tip shaphang une u mot .
" " " U kwah ban ai bor ia phi ."
U Swami Vivekananda u la iaid lyngba ka por jong ka jingeh ba kynja mynsiem haba u la khlem kam khlem jam .
Kane ka la don ka jingktah kaba donkam .
La sumar bha ha kaba shna ia ka website ba ka jingpynbeit jong ka kan ym shah pynthut haba pyndonkam ia ka ha ki screen bapher bapher .
Kumta , kam long kaba eh ban long kiba bunkam .
Mano ba la ai jingbit ia ki ban rah maw ?
Ia kine ki jingkynnoh la tuklar bad kyntait da u Mahesh Bhatt .
Khyndiat lehse hynrei kam shym la biang !
Phi lah ban pynbieit ia ki briew shisien , phim lah ban pynbieit ia ki arsien .
Ngam don daw ban leit sha ka histori .
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki rukom jong ka AFC .
Wat ka Wonder Woman hi ruh kam tip thikna .
U la pynlong ia ka iing u President kum ka pdeng jong ka jingpule , ka thaw thymmai , ka kolshor , ka saian bad ka thoh ka tar .
Nga dang sngew donkam ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim .
U Virat u dei u nongtied ba tbit tam ha ka kriket pyrthei : U Shastri .
Ka Paytm ka kynnoh ba la thok ia ka da ki nongthied . Ujor FIR da ka CBI
Ki temple jong u Kamleshwar bad ka blei Kali ki don hajan bha bad ka kut Indragarh .
Nga tellin ia phi , nga la ioh ia ki jingshisha baroh hangne ​​.
Katba u dang rung ha ka tempi bad peit ia ka dur jong u Kali , u la sngew lyngngoh da ka jingsngew ba khraw jong ka jingaiti bad jingieit .
Ka jingpeit jong nga shimet ia kane ka mat ka long kaba pher .
Kham hadien u la leit noh sha ka WWF .
Wat la ki dang don katto katne ki jingduna hapoh ka rukom treikam ain kaba mynta hynrei ka jinglah jong ki kynthei ban ioh ia ka ain ka la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh .
Ki nongmihkhmat ki ia bujli ha kaba bat ia ka hima man la u bnai , bad ka hima jong u nongmihkhmat ka la pynjylliew ia ka Rome , ka Italy bad ki jylla .
Ki nuksa ba nyngkong jong ka theory ialehkai ba la pyndonkam ha ka sain pyrthei la ai da u Anthony Downs .
Jngai na ka , ki ioh ka kot kiba jop , ki jaka ri mrad bad ki jaka sor ki long ka jingpyniaid kaba treikam .
Ki la mih noh na ka Congress bad ki la seng ia ka Seng Pyllaitluid jong ka Ri India .
U Sivanath u sngewthuh ba kane ka dei ka jingeh kaba nyngkong eh ia ka jingbat jong u ia ka iing ka sem .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki la don lang hangtei , u la ong .
Ngin sa long kiba lyngkot jingmut haduh katta katta lada ngi sngewtynnad ia ka jingthaw hynrei ngim sngewnguh ia U Nongthaw .
Ka hospital ka lah ban sngew sarong ba ka don katto katne ki nongpynhiar mynsiem kiba tbit tam .
Ki long kiba rong tan bad kiba don doh .
U CM u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin wan ryngkat bad ki jingtip ba pura bad ki jingtip shaphang ka tnad um jong ka jylla Telangana bad ki mat ban buh hakhmat ka sorkar pdeng .
Kane ka lad ka long ruh ha ki prokram web bad email ba thymmai tam .
Ka Congress ka la jop 19 na ki 20 tylli ki Lok Sabha ha Kerala .
Ki nongtrei jong ka Punjab Youth Cong ki la thang ia ka tractor hajan ka India Gate
Hynrei u Trump u kyntait ia katei ka jingiakynduh .
U long uba don burom shisha ia ki kynthei .
Ka Bengaluru FC ka la shah rem ha ka phainal jong ka AFC Cup .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Street Dancer 3D ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor .
Teng teng u nongdro u iehnoh ia ka bynta jong ka dur khlem da ktah katba u dang pyndap ia kaba sah .
" U Malosse u la ong ba ka kynhun kaba la shah pyntip lyngkot da ki shipai bad ki pulit bad kumjuh ruh da ki samla nongialeh pyrshah , ki la iasam " ia ki jingmut jong ka jingsuk " " .
Hynrei kim dei hi kiba shim ia ka suloi ne kano kano ka tiar ban beh noh ia ki lehnoh .
Ki nombar ki dei ban don ryngkat bad ki .
Da ka bneng kaba ai ia u slap uba pynphai .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah dain kuna kaba heh .
Haba kynthoh ia ki jingkynthoh jong u Tiwari , u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajnish Agrawal u la ong ba ki nongialam kiba na shabar ki pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka Madhya Pradesh .
U nongialam ka Congress u la pyndait lang ruh ia ka video clip jong ka tnga jong u Singh ka Rajani Singh kaba la buh jingkylli halor ka jingthung kam ia u Agarwal .
Ha ka 7 tarik u Risaw 2012 ka seng na ka bynta ki samla pule kiba khlem kam ka la pynlong ia ka jingiakhih ha sor Tunis .
Ki don ruh ka jingiadei ha ka met .
Teng teng ka register kan don ia u multiplexer ha ka input jong ka khnang ba kan lah ban buh ia u nombar na kano kano kawei na ki bun tylli ki bus .
Ki don haduh 60 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka bus .
Ka hukum jong ka sorkar Jammu bad Kashmir
la pynkynriah noh ia ki jingleh surgery .
Ha ka thup jong ki nongak ki kynthup ruh ïa u Anthony Mackie , u Nicholas Hoult bad u Nia Long .
Ki nongiarap nongpynbeit ki iarap ia u nongpynbeit bad u nongpyniaid ban lum bad pynbeit ia baroh ki tiar kiba donkam ban pynbeit ia ka phlim .
Wat ailad ia ki ban rung shapoh ka jylla .
Ka skhim ka kynthup ia ka jingpynjlan ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban thung biang bad pynheh , ban thaw ia ki jaka lum um bad ki jaka ai um bad ban pyndonkam da ki mashin ia ki kam rep kophi .
U Singh u la ong ba ka Banerjee ka la pyrshang ban pynpra ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar pdeng .
La ithuh ia ka kynthei ba la shah pyniap ha hotel
Ia kane ka jinglum yn pyndonkam kum ka jingtip kaba kham bniah na ka bynta ka jingtrei jong u Ralph mynta shaphang ki khniang bad kum ka jinglum DNA na ka bynta ki stad saian kiba trei ia kiwei pat ki projek ha ki por ban wan .
U Nick Jonas , u khlur rwai pop ha ka pyrthei , u don shibun ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki ong ba ka jingpang ka mih na ki mynsiem jong ki kpa tymmen kiba la iap .
U slap u pynim biang ia ka jingkyrmen jong ki nongrep apple
Hangta , ngim dei ban iawan lang tang ban thaw ia ka jingmih kaba iadei bad kaba skhem halor ka jingkylla ka suinbneng .
U la kitbok kitrwiang ba ka jingshai jong ka Diwali kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ia uwei bad ia baroh .
Ka lah ban long ha ka por tlang jong u snem , kumta ki slap kiba rit ki lah ban don katba ka aiom tlang ka nang kut suki suki .
Phi lah ban shu kren bad uno uno u briew uba na surok .
Kine ki arngut ki la iathoh shongkurim ha u bnai Jymmang 2015 .
Ki don palat 20 tylli ki bynta .
" U Petros un kdew ia ka lynti." " "
Ki jaka pynmih umphniang ha Saudi ki iakynduh ia ki jingshah thombor ha ki drone kiba pynthut ia ka jingpynmih umphniang
Ka don ka rukom treikam jong ka .
Ka Skul Pdeng M . K . Bahra
Ym don jingartatien shaphang ka jaka buh tiar ha ka jingsynshar jong ki .
" " " Ka BJP kam shym la kren eiei halor ka rai jong ka iingbishar ."
Rajnath Singh halor ka rai jong ka Ayodhya
Katba ka jingpynmih ka nang kiew , ka pynmih bun ki kam bad ka pynmih ia ka jingdawa .
Ka kynthei kaba armet ka donkam ban shah peit bniah man ka por ha u doktor kynthei .
Hadien ba u la duwai halor ka khuri jong ka wain saw kaba khlem pynsleh , U Jisu u la ong : Kane ka khuri ka thew ia ka jutang bathymmai da ka snam jong nga .
Ym don bynta jong ka dohkha kaba la pynsyrwa kai .
Kanpur ka jingiakynduh ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Vikas Dubey : Ki pulit ka UP
" Ha u bnai February 2001 , u heh ophisar jong ka jingkhein jingdiah u Rick Causey u la ong ha ki nongpyniaid ia ka mang tyngka : " " Na ka liang ka jingkhein jingdiah , kane kan long ka snem kaba suk tam jong ngi haduh mynta . "
" " " U Robertson u la thoh " " " " Nga pan map na phi bad ia ka jingmap jong u paid Israel . " " " " " " "
U Jisu Khrist u pyni ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingkyrmen . Ka Khristmas ka dei ka jingrakhe ia ki jinglong briew kiba pynroi ia ka jingsumar bad jingiasam markylliang bad pynkylla ia ka jingim hi sha ka tamasa .
Nga dei u paralok ba jan tam jong phi .
Ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk .
Shisien la don uwei u myllung , ha ka spah snem ba la dep .
Ka Corporation ka dang maramot ruh lai tylli ki mashin Lithotripsy , kawei kawei ha ka Hospital bah jong ka Sorkar ha Chennai , ka Hospital Rajaji jong ka Sorkar ha Madurai bad ka Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Coimbatore .
Wat la katta ruh ki pud niam kiba la shna ki la sah bunsien khlem kylla haduh lai spah snem .
Phi kwah ban lait na ka jingkwah brai , jingshun , jingsngewsih bad ki jingbym janai baroh kiba kum kita .
Ka Indira Gandhi ka jaka wad bniah ia ki atom ka dang trei hangne ​​ban pynmih ia ka teknoloji ba pynmih stet ia ki atom .
" " " Da ka jingkyrshan jong u J. R. D. Tata uba long u chairman jong ka Tata Group ha kata ka por la seng ia ka TIFR ha ka 1 tarik u June 1945 , bad la thung ia u Homi Bhabha kum u director ba nyngkong jong ka " " ".
Ka pisa ka la kut ha ka 73 . 77 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Thohdieng .
" Ha ka por ba pynbna ia ka khusnam , la shim kyllum ia ki nongbishar ba ki ong ba " " ka jingthoh ba jylliew jong u nongthoh ka lap ia ki jaka ba rong saw ha ka thma kaba ju iathuh na ki jaka ba jrong bha . " " "
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar la iathuh ba ha kane ka jingialang la don lang u Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misra , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad u nongiasaid ain barim bad u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi .
Ka jingkiew bad jinghiar ha ka rel .
Ia mynta , u khniang Ebola u i kumba u don ha ka thain sepngi jong ka Africa .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang da u Chairman jong ka Beary Art Forum .
Kumba 72 percent na ki nongpang ki dei ha ki jaka nongkyndong bad 28 percent ha ki jaka sor .
Ia ka Ishq Wala Love la ring dur ha ki aktor Alia Bhatt , Varun Dhawan bad Sidharth Malhotra .
Ha ki katto katne ki jingjia haba kylli na ka bank , u briew uba ioh pisa da kaba bakla u long uba kloi ban pynphai biang ia ka pisa .
Ka thread ka la don palat 820,000 tylli ki jingpeit bad ka la shah jied palat 300 sien .
Haba kylli halor kane , u Pawar u la ong ba kam long kaba donkam ba ngin pdiang ia ka jingmut jong baroh .
Uwei na kiba mynsaw la phah sha Rajshahi Medical College Hospital .
Kum ka nuksa , ban pynmih biang ia ka kot ba la don hok khlem jingbit , katba dang kdew ia u nongthoh ba tynrai , kan long ka jingpynkhein ia ka hok copy hynrei kam dei ka jingleh thok .
Ha ka taiew kaba khatduh u la leit sha Satara bad Solapur .
Ka sngi basuk ia phi . Ka Amelia .
1994 : Ki laisen telecom jong ka ri India Ha u snem 1994 ka India ka la lilam ia ki laisen telecom .
Ka jingshakri kan sa long shen ha Delhi ruh .
U Omar Saleem Peerzada , U PRO jong ka AMU u la ong halor u Basim Hilal .
Ka PRP ka don 18 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar .
Ha kata ka por u Judah u la leit noh na la ki hynmen bad u la leit sah bad uwei u nong Adullam uba kyrteng u Hirah .
U la shim por shi taiew ban koit .
Ngi la wan shane ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Peit sbi . ko . ha ka jingmih jong ka SBI PO 2018 . Yn pynbna noh shen ia ki result exam
Ngin sa iatreilang ban pynbeit ia kine ki jingeh , u la ong .
Kylli jingkylli . Kiei ki jingmih kiba lah ban khmih lynti ?
Ka jingpynthymmai ka long u shabi jong ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Naduh ka rta kaba 11 snem nga la hap ban trei shitom bha ryngkat bad u kpa jong nga khnang ban kyrshan ia ngi lai ngut .
Ki la ong ba ym dei ban pynkylla ia ki lai tylli ki ain : U myntri ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha Delhi .
Dang shen u myntri ka tnad pynïaid kali u Nitin Gadkari u la pyntip sha ka Rajya Sabhya ba ka jingïoh laisen niah kali ka long kaba suk tam ha ri India .
Ia kawei pa kawei ka step la batai bniah harum .
Ka US ka pynkhih ia ka China halor ki jingiakynad ha duriaw
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju ruh u la iaroh ia ka jingpyrshang jong u Dutee .
Ka jingpyrkhat jong u Gandhi ka don sa kawei pat ka jingiadei bad ngi .
Ka por mynstep bad ki MLA ka la long kaba ai jingmyntoi .
Kaei ka tynrai jong ka pisa ?
La dang pule ia ka , bad la hikai ia ka ha ki skul jong ka ri .
Ia kane ka jingtohkit la khot ka Operation 136 da ka Cobrapost , ha kaba iadei bad ka India ba ka don ha ka kyrdan kaba 136 ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor khlem pud ha ka pyrthei , 2017 .
Ki don 63 tylli ki ben jong ka ITAT , kiba treikam na ki 27 tylli ki jaka ba la saphriang kylleng ka ri .
Ka jingailad ban pynbeit ia ka dor jong ka jingsynshar marwei kam dei kaba la shim ba ka dei ka polisi kaba bha .
" " " Ka bor jong ka jinglong samla ka la paw biang ."
Ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei la pynlong ha ka hospital jong ka thain .
Ka jingthep jong u Rahane ha ka kylla miet kaba nyngkong ka la wan ha ki 223 tylli ki bol bad u la thep 12 tylli ki four ha ka por jong ka .
Ka tiar ban buh jingthoh ia ki bor ding ilektrik ba la pynmih ha ka shyieng kaba treikam .
Ki hukum set phatok kim shym la kdew ia ki daw namar ba kam don satia kano kano ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit jong ka Delhi ki la siat da ki bom pynsat khmat bad siat da ki lathi ia ki samla pule kiba iakhih .
Mynta ka sngi ha ka por 4 baje nohphai sngi ka la sdang ka jingleit ontep ia u kpa jong ka seng DMK u Karunanidhi na Rajaji Hall ha Chennai .
U Jehobah u long shisha ka jaka rieh na ka bynta ki khun jong ngi .
Ia ki kyndon jong ka jingiateh ym shym la pynpaw .
U la shim ia ka kam nongialam kaba kham heh .
Kine ki dei ki kyrteng kiba ju pyndonkam ia u briew .
Ka la shim por ia ka mariang 100 million snem ban pynlong ia u khnai ban ieng bad ban kylla long u Homo sapiens .
" " " Ngi la ioh ia ka aiom kaba phylla ." " "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar kordor kiba shongdor T. .
Ka shu hap ban iaid ryngkat .
Ka long kaba sngewsih shibun .
Ki bill ba kongsan ban shim ha ka dorbar tlang jong ka Ïingdorbar Thawaiñ
Em , ka longiing jong u ka la leit sha Chicago bun snem mynshuwa .
Kumta ka long ha ka phutbol .
Ka rukom treikam jong phi ha ka phlim , ka long kaba phylla .
Baroh ki don 12 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka la shah pdiang .
U Craig McDermott u la shah thung kum u coach thymmai bad u nongai jingmut na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ireland .
Ki nar kiba lah ban shah pynshit ki dei ka jait nar kiba lah ban shah ia ka jingshit bad jingsniew kaba phylla .
Baroh arngut ki la mynjur ba ka agenda jinghikai ha ka lawei ka dei ban kynthup ia ki mat ba mynta kiba iadei bad ki lad pathai khubor bad ki jingpule shaphang ka jingpyniadei .
Ka jingduh jingthung ka pynlong ia u nongrep ban pyniap ialade
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla .
Nga lah ban pyntip sha ka iing dorbar ba ka jingpynlut jong ka plan ba mynta man la u snem ka shong ha ka jingmynjur jong ka Komishon Pynkhreh .
Ki la don katto katne ki jingjia ba sngewsih .
Katkum ki kyndon jong ka ain TNFWB , haduh mynta ka pisa ka long Rs . 17 . 24 klur la lum kum ka jingnoh synniang na ki tnad bapher bapher .
U la ong ba ia kane dei ban bud dien da ki jingialang ha ka kyrdan distrik ban pynkhlain ia ka SAD ha Haryana .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor ha Ghazni tangba kim shym la kren eiei halor ka Sari Pul .
Lada u briew uba khatduh ha ka ri um sngewhun ia ki jingthmu jong ka bha ka miat , ka jingshngain bad jingshngain , ka sorkar kam lah ban pyndep ia ka kam jong ka , la ong u Bhagwat .
Hynrei dang shen u la pyndam noh ia ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Bad hangno ka jingbitar ka iahap ?
Shiphew na ka shispah ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Hadien ba la pynmih ia ka rai , u myntri ka ain bad ki kam parliament u Anisul Haque u la ong , Ka rai ka pynshisha ba ym don mano mano ruh kiba halor jong ka ain .
Ngi la don ka jingeh ha ka jinglehkai jong ngi naduh kaba sdang .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang phet krad .
Ka la pynsangeh ia ka jingbamsap , ka la pynsangeh ia ka jinglute bad ka la pynsangeh ruh ia ka jinglute na ka pla tyngka paidbah .
Katba ka US ka kyntait ban ïakren bad ka Iran , ki heh ophisar jong ka Iraq ki dang ïai bteng ban leit jngoh ïa ka Tehran .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki iathuh ba na ka bynta ka wah Tapi , ka Centre ka la mynjur T. 971 tyngka . 25 klur , da kaba pyllait ia ka pisa kaba nyngkong eh kaba T.13 klur ha u bnai Risaw 2019 .
U Bhutto u la shah pyniap ha ka 27 tarik u December 2007 ha ka jingialang elekshon ha Rawalpindi .
Ngi la iohi ia ki klient kiba la thied ia kawei ka stock ha kine ki san snem ba la leit noh , namar ki ngeit ba ka kompeni ka long kaba khlain ha ka nongrim .
Ki nongtrei Congress ki la sngewsih .
U la iaroh ruh ia ka Rotary Club na ka bynta ki kam lehbha jong ka .
Ka jingpynbeit ia ki snam ha ki bniat jong u khniang .
Ia u High Commissioner ka India sha Pakistan la khot da u Chaudhry bad aiti ia ka jingkhot sngewbha kaba la thoh sha u Jaishankar , la ong ka ophis bar ri .
Ha ka lynti , ngi la iatip iwei ia iwei pat .
La khot ia ki ban pyntreikam ia ka policy hynrei ban ym pynlong ia ka .
Prothom Alo : Katno ka percentage jong ki nongthep vote phi khmih lynti ?
ka liengsuin kaba saw bad kaba lieh kaba her hapoh ka suinbneng kaba iong .
La khmih lynti ba ka jingshondur kan sdang shen .
U Myntri kam pohiing u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingdih buaid ka pyni ia ka jingkiew stet i . e . ka jingkiew kaba 30 ha ki 10 snem ba la leit noh .
Ka Supreme Court ka la rai ba ym lah ban pynbor ia ki MLA lehnoh ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka dorbar thawain .
Tang ka BJP kaba lah ban trei na ka bynta ki paidbah .
Phi la leit noh ne em ?
Ka CBI ka ioh ia ka jingkyrshan jong u Guv ban pynngat ia u Ashok Chavan ha ka mukotduma Adarsh ​​.
" " " Nga la shim ia ka jingduh jong kiei kiei baroh . . ."
Ka jingiathuhkhana ha Rajasthan kam pher .
Kan pynlut ia ka jylla T.1, 300 klur ha ka shisnem .
Uwei u kulai ba la jah rngai u la shah shoh ha ki nongap pahara jong kawei ka iing ha ka thain Worli jong ka Mumbai .
Nalor kata , ka long ka jingong ba um lah ban bat ha ka jingstet kaba kham stet .
Baroh ki long 26 , 712 ngut . 441 metrik ton u khaw bad 1, 714 tylli. La sam 302 tylli ki metrik ton ki gram bengal .
Ka don khappud bad ka Tajikistan , ka Turkmenistan , ka thain Samarqand , ka thain Bukhara bad ka thain Surxondaryo .
Ka ED ka la ong ba ka la shimti ia katei ka mukotduma halor ka jingkynnoh thok pyrshah ia ka State Bank hadien ba ka la shim khia ia ka FIR jong ka CBI.
Ka Pakistan kan pyllait ia 360 ngut ki koidi na India mynta u bnai kum ka ' goodwill gesture '.
Kaei ka jait jingiateh kaba phi kwah ban don ?
Kumba 2 km na Bhimtal ka don ka Nal Damyanti Tal kaba dei ka pung rit kaba dei ka mariang .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan jingmut na ki paidbah na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ban ai na ki kynroh jong ka Red Fort .
katba haba ki trei na ka bynta kawei pat ka liang , khatduh khatwai , .
Ki jingeh jong ngi ki dei ban shah pynbeit kloi .
U Ranjith Kumar um shym la tip ia kaei kaba la jia ia ka Shakthi .
Ka India ka dei ka jaka die dawai ba pawnam jong ka pyrthei .
La antad ba kumba 25 lak ngut ki dkhot ki la pynrung kyrteng ha ka BJP ha kane ka por .
Ban iehnoh ia ka kam kapten ka dei ka rai jong u Dhonis .
Ki lynti rel ba la shna na ka bynta ki thong khaii ban shalan ia ki mar rep bad kiwei kiwei ki mar rep ki la pynsniew tang ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ki por ba don ka jingkyrduh bam .
Ka Sonam Kapoor ka la thoh, Ka jingsngewsih kaba sngewsih bad kaba shyrkhei.
U nongmudui u Nirvail Singh u khun ksiew jong une u nongïap nalor u Sukhwinder Singh bad u Dalbir Singh ki dkhot jong ka longïing jong utei u nongïap ruh ki la don lang ha ophis u SSP .
Hynrei ia ka pisa ym pat lah ban pynphai biang .
Mynta la pyndonkam shibun ia ka dewbilat ha kaba shna ia ki ophis bad ki iing bad ban pynbha ia ka jingitynnad shabar jong ki iing .
Kumba 120 ngut ki nongmihkhmat na ki sorkar jong baroh ar tylli ki ri , ki jaka pule , ki tnad ba kyrpang ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ki riew shimet bad ki seng bhalang kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lain ia ka tin muffin kaba thikna da ki khuri kot .
Ki jingpeit khmat ba pawnam na ka bynta kane ka jingpyndonkam ki long ka jait kaba ki khot ki jingpeit khmat um slap ne ki jingpeit khmat um slap .
Kan ai jingmyntoi khajna shuh shuh sha ki 3 klur ngut kiba ioh tulop bad kiba ioh penshon kaba T.4, 700 klur , u la bynrap .
Ka long kaba khraw . Bhabriew . Katto katne ka deal kaba nga la leh .
Ka ong ba ka la sngewsih ia ka jinglong jong u .
U Chreau um lah ban shah pynshitom ha kum kine ki mat .
Ka BJP ka la khmih lynti ban jop heh
Ki skhim ba la pyniaid da ka EPFO ​​ki kynthup ia ka pisa ai jingsumar bad ka penshon .
Ka long kaba eh haduh katta katta , ba lah ban pynpra ia ka tang da ki nar kiba heh .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ban phah ia u briew sha u bnai ha u snem 2020
" " " Ngi pyrshah ia ka thma , ngi kwah ia ka jingsuk bad ngi kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka Kashmir da kaba suk " " " " ong u Sharif " " ".
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la shim por bad ka la ai ia ka rai .
Lada ngi leh kumta da ka jingngeit , ngi ruh ngi lah ban shem ba ia ka jingsngewsih jong ngi la bujli da ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh . Ki Philipi 4:6,7.
Hooid , hynrei kaba nga mut ban ong ka long . . . lada phi lah ban hikai ia nga . . .
U Jones u la long uba jop bha shabar jong ka golf ruh kumjuh .
U briew uba duk tam ruh u sngew ba u Myntri Rangbahduh u trei na ka bynta ka jingkiew jong ki bad u sumar ia ki .
Ka kad liengsuin Piarco ka don ar tylli ki jaka ieng liengsuin .
Ka Scheme ka ailad ban seng ia ka kolej sumar thymmai da kaba kyntiew ia ka jaka sumar distrik kham bha ha ki distrik kiba duna ka jingshakri ha ka ri .
Ka kyrdan jong ka India ka sahkut ha ka 16 .
" U apostol Paul u la kdew , wat la katta ruh , ba " " ka jinglong bashisha bad . . . ka jinglong khuid . . . ki dei hok ia U Khrist ." " "
Ha ka jaka kata u la dei ban ia kren bad u Myntri Rangbah , la ong u heh ka BJP .
Ka jingdon jong ki nongshim bynta ha ka wireline ka la hiar da 1 . 5 lak haduh 2 . 08 klur bad tang ka BSNL ka la rem 1 . 41 lak ngut ki nongthied ba thikna .
La shim ba u Chaudhary u dei uba iajan bha bad u President ka Haryana Congress u Ashok Tanwar .
Ki kwah ban iakynduh ia phi .
Ym tang ka video hynrei ka Ayesha ka la sam ruh ia ka selfie kaba sngewtynnad bad u khunlung jong ka .
Ban jubab , ngi donkam ban lum ia ki data ryngkat bad ka jingkylla .
U la long MP ha ka samoi 2009 haduh 2014 bad u la long ruh u MLA jong ka Guntur east naduh u 2014 haduh 2019 .
Kaba lai , ka bynta kaba khraw jong ka jingot ka jah noh shwa ba kan poi sha u nongbam .
" " " Haba kylli kino ki mat kiba kongsan ia ki , 97 percent na ki nongkynthoh ki la ong ba ki polisi kiba ktah ia ka koit ka khiah bad ka jingsumar ia ki tymmen ki long " " " " kiba kongsan bha " " " " lane " " " " " " kiba kongsan " " " ".
" " " Ka kaiphod jong ka commission ka ong ba lah ban pyrkhat ia kawei ka shithi katba ia kawei pat ka shithi ym lah ban pyrkhat ."
“ U Musharraf dang shen u la khot ialade kum u " " nongkyrshan ba khraw tam " " jong ka LeT bad u nongseng jong ka u Hafiz Saeed . "
U la shim hynriew wiket na ka bynta 55 ron ha ka kylla miet kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh ha u bnai Risaw 1877 ha madan kriket Melbourne .
Ka bank digital jong ka lawei
Cancer Ka jingdon jong ki nongpang cancer ha ki ri kiba dang kiew mynta ka kham bun ban ia ki ri kiba la kiew .
5 tarik u Naiwieng 1976 : Ka jingpynjot kaba nyngkong bad kaba khraw .
Kyntu ka Sena ia ka BJP ban shim ia ka jingkhot jong u Govs ban thaw ia ka govt
Hynrei , ka la rem ha u snem 2014 . Balei phi tharai ba ka la jia kumta ?
Nirbhaya case : Ia ki met iap jong ki nongshah rai pynrem la aiti sha ki longiing na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
Ha Bihar ka Lalus RJD ka la jop ha Araria .
Ka jingrwai ka don ia ki bynta jong ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka drama .
Ngim nym ai por shuh ia phi .
La pynbiang ia ka stupa ha ka apse jong ka hall kaba heh 4 . 9 m ka jingheh bad 6 . 7 m ka jingjrong .
U Maharaj Ravi Teja u la wanphai biang ha ka rukom treikam jong u.
Ka jingleit jingwan ha ki duriaw jong ka histori .
Nga la leit phai biang , ka ong .
Ka mashin mynta ka la don ha ka jingjrong , ka kyrdan kaba biang bad kaba lait na kano kano ka jingkylla .
Ka India ka don ki mat kiba kongsan kiba dang sahkut , kiba dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka Board ka la kyntiew ia ki kam bapher bapher kum ka kam shna nar bad kam shna nar , ka kam shna tiar sniehdoh , ka kam shna sabon , ka kot shna kti , ka kam shna khiew bad ka kam ri ngap .
Nga sngewkmen ban ong ba ka Malaysia ka dei kawei na ki paralok ba khlain tam jong ngi bad napdeng ki paralok ba jan tam jong ngi ha ka thain .
U la iakynduh ruh ia ki katto katne ki nongialam jong ka Congress ha ka thain .
Ngim shym la sahdien .
U nongialam ka liang pyrshah un iakynduh ia ka seng ha ka por 11 : 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Tamil bad na ka bynta ka phlim ba bha tam
Nga tip ba phi sngewtynnad ia ki mrad , hynrei ngam shym la pyrkhat ia phi . . .
Hadien ba la buh ïa u maw nongrim ym shym la pyrshah satia ïa katei ka jingtei jingkynmaw .
Ka jingktah jong ka vasopressin ka long kaba ar ha ka jingktah jong ka kaba pynhiar ia ka snam .
Hynrei ki briew phareng kim shym la pyrkhat than namar ka jingbym don ki marpoh khyndew kiba bun bad ka spah .
Ki nongtrei ka party BJP da kaba suk ki kham bun briew ban ia kiwei pat ki party khamtam ia ka Congress .
" " " Ka seng jong ngi kam don jingiadei eiei bad ka BSP " " U president ka Uttar Pradesh RLD u Masood Ahmad ."
Balei kane ka treikam : Ka jingsngap ia ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban pynshai .
Hadien ka jingiap ki kmie jong ka ka nongkhlad ka ju sah ha ka jingsngewsih .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban tehlakam ia ka jingjaboh , u la ong .
Ka jingtrei ia kane ka jaka kan sdang hadien ar bnai .
Ki bor pyniaid jong ki hospital sorkar bad ki hospital shimet jong ka ri ki lah ban ioh jinghikai na kane ka jingjia ha Kolkata .
Ka lah ban dei ka kompeni kaba thymmai , kaba dang samla ne ka kompeni kaba la rim kaba rai ban shah pynrung kyrteng ha ka jaka die marbam bad kumta ka leit sha ka paidbah .
To ngeit ha ka jingkular U Trai : Ngan ym iehnoh ia phi lane ngan ym iehnoh ia phi . Heb .
Wat mynta ruh ka don ka jingbam kaba biang na ka bynta baroh .
Ia ka tdem jong u Mahatma Gandhi la pynngam hangne ​​ha Jinja . Katto katne ngut ki nong India ki la noh synniang shibun sha ka sain hima sima jong kane ka ri bad ki dang leh ia kata haduh kine ki sngi .
" Man la ka sngi haba ki dkhot jong ka Parliament ki dang rung ngi la ju ong ia ki " " Phin sngewbha ban kyrshan ia ka bill ? " " ".
U President barim ka France u Francois Hollande u la ong kham mynshwa ba la pynlong ïa ka Reliance kum ka paralok jong ka Dassault halor ka jingpynbor jong ka India.
Ka jingialehkai ODI ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka South Africa kan long ha madan ialehkai jong ka Himachal Pradesh Cricket Association ha Dharamsala .
Namar kita ki lai ngut ki heh jong ki kynhun runar, u nongmihkhmat jong ka Italy bad u ceo jong ka Lockheed.
Ki don katto katne ki sakhi ba ki jingeh ha ka jingkren ne jingkhih ki lah ban nangbha ryngkat bad ka jingpynbha pat , watla ki jingpule ki long kiba duna bad kiba duna ka jinglong .
Lane ka dang kloi palat ban tip ?
Kawei na ki jingbishar ba kongsan jong u Justice Gogoi ka long ha ka mukotduma Ayodhya .
Kaba ar , haduh 70 percent na ka bor ding ba pyndonkam ha ka kam khaii ka wan na ka lyer .
Lada ki nongthaw ain ki sngewtynnad ban klet ia ka , ngi hap ban pynkynmaw ia ki ia ki kamram jong ki .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Khattar hangne ​​mynta ka sngi .
La weng noh ia ka kyrteng jong u Sharad Pawar namar ba ma u hi um shym la pynpaw jingsngewtynnad .
" " " la batai ha u snem ba la dep " " ka mut ka snem ba la dep " .
Ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la ai ia ka symbol thep vote da ka baicycle jong ka Samajwadi Party sha katei ka kynhun kaba la ialam da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Ka Lokpal Bill kaba la pynkhreh da ka sorkar ka la don mynta ha khmat ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain .
La shah kynthoh ha ki paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jingshisha kaba la tip kum ka ain jong ka jingpynneh ia ka jingkhih , la pynpaw da ki ain jong ka jingkhih jong u Newton .
Da kane ka jingjop , ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka lympung ïalehkai ba pawnam .
Kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Kiba bun ki iing ha ka lane ki la shah pynpra , bad ka surok ka la tap da ki tnum .
Ka party lane ka kynhun synrop ka donkam 112 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar ha Karnataka .
Nga la thoh ia ka ha ka kot jong nga .
Kaei kaba la pynlong ia u Moses ban jynthut ?
2 ngut la kem namar ba ki rah tiar pynmynsaw
Kajuh ka long ha ki distrik .
Ka Esra lynnong 10 ka thoh ia ki kyrteng jong ki 111 ngut ki shynrang kiba la bud ia ka rai da kaba phah noh ia ki tnga nongwei jong ki bad ki khun kiba la kha na ki .
Ka la ai jingmut ruh ban pynsangeh noh ia ka Macherla CI bad ban pynkynriah kam ia ki katto katne ki heh pulit ha Chittoor bad Anantapur distrik .
Ki jingiakren ki la long kiba jop bha , ka la ong .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Heh jong ka Tnad ban rung ha ka skulbah shabar ri .
U la don 11 run ban iada .
Ngim dei shuh ki nongshah rem : Manpreet .
U Virat Kohli u dang pyntbit ban pyndonkam ia ka bol rong pink shwa ka jingiakhun Test ka India pyrshah ia ka Bangladesh .
U Iqbal u la lum ia ka tin kaba thylli , ka wait bad ka fork bad ka pliang tin jong u bad u la ialam ia ki sha ka tyllong um ban sait .
Haduh 47 snem . 56 lak ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta ki kam .
Nga sngewkmen ia kum kane ka jingmut . '
Ban pynkylla ia kaei kaei sha ka jingleh .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri pla pisa barim u P Chidambaram hadien ba u la shah pyni ha ka iingbishar jong ka CBI ha ka mukotduma INX media , ha New Delhi .
Mynta ki don 5, 464 ngut kiba dang pang .
Kan kyntiew ruh ia ka mynsiem jong ki pilot IAF kiba pynher ia kine ki liengsuin .
Ka Iraq bad ka Syria ki la tyrwa ia ki prokram ai jinghikai ia ki katto katne hajar ngut ki lehnoh .
Ka Taarak Mehta Ka Oolta Chashmas Dayaben Disha Vakani ka ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka khun kynthei
Ki Sorkar Jylla ki kham iajan bad ki paidbah ban ia ka Sorkar Pdeng .
Ka jingjied ia ki mar kiba iadei bad ka jait sniehdoh jong phi ka long kaba kongsan .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India kaba don 16 percent na ki mar kiba ngi wanrah nabar ri .
Ka paidbah kaba bun ka la wan ban sakhi ia ka show .
" Hynrei ka rai kaba khatduh ban ai ia ka burom ka shong ha ka Komiti ai khusnam " " u la pynshai ."
" " " Ka Congress kam kwah ba ki paidbah ka nongbah Delhi kin shu iehnoh lyndet khlem ka sorkar " .
Kane ka pynlong ia ka jet kaba iaid ha ki angle bapher bapher .
Ka dor ba rit tam ban shalan shabar ri ka dei ka dor , kaba hapoh jong ka ym shah ban shalan shabar ri .
Ki dkhot ka shipai ki kem ia u Hakim bad u Shahidullah ha ka por 8 baje mynstep .
Ka masi ka la kiew halor u rat
Ka TRS ka pynshlur jur ia ki jingphetwir bad pyniap ia ka synshar paidbah , u la kynnoh .
Na ka bynta ka jingkiew jong ka kam pynbyrngia , la tyrwa ban pyllait ia ka khajna kit mar nabar kaba palat ia ka 10 percent halor ki katto katne ki kyndon ha ki kali kali .
Ha ka jylla Wyne , Michigan , u nongmudui u la hukum ia ki nongtrei jong u ba kim dei ban iateh kular ha kano kano ka mukotduma haba u nongshah mudui u pyndonkam da ka suloi .
Ia u sohjew India la pyndonkam ban pynmih ia u ganja .
Ia kane ka jait jinglehkai la pyndonkam da ki briew ki bym pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na ki jinglehkai jong ki , bad khamtam eh ki pynleit jingmut ha ka jingpynbyrngia ia ki nongsngap .
Khlem artatien , ki dei ki ban long ki nongduhnong kiba khraw tam ha ka pyrthei hadien .
Ka jaka jong ka pane jong ka jingpeit lypa ia ka jingiadei haba la pynbeit lypa .
Ka Kashmir ka don ha ka khubor .
Hynrei ia u khunlung la pynim da ka kambah .
U ong ba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat ha kawei ka hospital .
Nga don ka hok ban tip , kaei kaba bakla ha ka ? . ' '
Ym lah ban pynphai biang ia ka jingpynbeit jong ka display .
Bigg Boss 11 : Ka Hina Khan ka la thombor ia u Arshi Khan namar ki video ba pynjah burom , ka Puneesh ka la thombor ia ka Priyank Sharma .
Lai tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ialeh pyrshah ia ka ding .
Lada phi don katto katne ka por kaba lait ha ka kti jong phi , wat pynduh ia kata ka por .
Nangta la thied ia ka da ka Tenet Healthcare ha u snem 1997 .
Kam lah ban pynmih ia ka POT file, la pynsangeh ia ki jingkhein jingdiah.
Ha ka snem 1890 , u nongseng u la shongthait bad iehnoh ban pyniaid ia ka kompeni sha u hynmen jong u u Carl bad ki khun shynrang jong u u Arnold bad u Wilhelm .
Ki lah ban pyni ia ka jingsngewkhia jong ki ia kiwei pat ki dkhot jong ka balang lyngba ki jingduwai jong ki bad da kaba ai jingiarap ia kiba donkam jingiarap .
" " " Haduh mynta ki don 24 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um " .
Ka Glasgow ka la pynmih ia ka spah kaba khraw na ka khaii pateng bad ki karkhana kiba la nangroi na ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ki briew kiba lieh ki la shim ia ka dur bad ki la pynlong ia ka kum ka jong ki .
Ka Rampura Phul ka dei ka nongbah kaba don ha ka Jylla Bathinda ha ka jylla Punjab ha India .
Ym don mano mano ruh ba nud ban rung shapoh ka thliew jong u ogre .
Rs 1 . 75 lak ka kuna ruh la ioh biang .
Kane kawei ka la long kaba ar kaba pynjot tam ha ka histori jong ka khyndew .
U president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt u la ai khublei ruh ia ka sorkar jylla kaba la sdang ia kane ka skhim .
La thaw ia ka ha u snem 1984-1985 da u Robert Scott kum ka jinglah ban bujli ia ka DES .
Dei ban pynpaw hangne ​​ba ym don kum kane ka mashin pynkhuid ia ka lyer kaba shit ha ka ri kumta hap ban wanrah nabar ri .
Kham mynshwa u la long myntri kam bar ri jong ka Egypt ha ka sorkar jong u Essam Sharaf naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong 2011 .
Ha kano ka rukom U Paul u la long u nongbud ia U Khrist ?
U la leit sha Mata Mandir ban ai jingduwai .
Ki pulit ki dang pyrkhat ruh ban ujor mukotduma kyrpang pyrshah ia u Dileep namar ba u la pynmih ia ka kot sumar thok .
Kane ka buh ia ka EU ha ka jingeh .
Dei na kata ka daw ba ka jingiadei jong ki arliang mamla ka long kaba kongsan tam na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong u .
Kumno kum kane ka jinglong ka la mih ?
Ki nongphetwir hadien kata ki la kiew ha ki bus ba la pynbeit ban rah ïa ki sha ki jaka ba la buh kyrpang .
U Stefano u la thikna ba u la sngewbha ia la ka tnga .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u dkhot ka Parliament u Jugal Kishore Sharma bad u MLA u Rajesh Gupta .
U nongiasaid ain u G R Khan Robin u la aiti ia ka dorkhas ha ka taiew ba ar jong u Risaw na ka bynta ban pan hukum ban pynduh ia ki SIM card bym shym la pynrung kyrteng .
" " Nga sngewkmen ban iatreilang bad ka BAFTA ban lap ia ki katto katne ki sap ba phylla ba ka India ka lah ban ai ha ki phlim , ki jingialehkai bad ka telebishon " " la ong u Rahman .
Ar tylli ki tiar thymmai jong ngi , ne ki kot , kin long kiba iarap khamtam ha kane ka jingpyrshang .
Ha ki hynniewphew snem naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1919 , ka Seng Komunist USA ka la pynmih ne ai mynsiem ia ki kot khubor bad ki kot khubor kiba bun jait ha ki ktien bapher bapher ym duna ia ka 25 tylli .
Ki sorkar ki pyni ia lade kum ka jingmut kaba iadei bad ka Jaitbynriew .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Deekshabhoomi ha Nagpur , ha kaba u la ai burom da ki syntiew ia u Dr . U Babasaheb Bhimrao Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba ialeh pyrshah ia u khynnah samla uba leit wad ia ka para jong u kaba la jah bad u la lah ban lap ia ka .
U Hussain u la iaroh ruh ia ka jinglah jong u Dhoni ban pyndep ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba la paw bha ha ka phainal jong ka World Cup 2011 ha kaba u Dhoni u la pynskhem ia ka jingjop jong ka India da kaba thep 6 kol .
Ki dkhot met ba shabar jong ka met kynthei .
U myntri rangbah u la kynnoh ba uwei u MLA uba la kylla sha ka BJP u la iathuh ia ka ba la tyrwa ia u T.2 klur bad ka petrol pump na ka bynta ban iasoh .
Yn pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynneh pynsah ia ki khlaw bad ki jaka ri mrad .
Hadien ba la pyrkhat ia ka jingpynkiew ba la tyrwa ha ki jingsiew , ka jingkiew ha ka jingsiew ka poi sha ka 23 . 55 na ka shispah .
U James bad ka Sonia ki la ia kynduh ha kawei ka kompeni teknoloji bad ki la ia poi kha la bun phew snem , la ong u Chris Nallan .
Ka jingleit sha Switzerland ne sha kiwei pat ki jaka .
Ki jingïakhih ha Delhi : Hato ka Centre ka wanrah ïa ka ‘ Model Gujarat ’ ban pynkylla ïa ka jingshah pynngat ?
U Aaron Finch bad u David Warner ki la ai biang sa shisien ïa ka kynhun jong ki ïa ka jingsdang kaba skhem .
" Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ka Janet Gunter, ka nongthoh khubor jong ka Global Voices, ka la buh ia ka “ Map jong ki jingjia ha Brixton, da kaba pyndonkam da ka Crowdmap.
La die ia ki lot bad ki block naduh hangta .
Kan iarap ia phi ha ka case jong phi .
Don kiba la leit sha u ban shim selfie .
' Haba nga la iaid lyngba ia ka surok katto katne sekhon hadien ka jingjia aksiden , ngam shym la sngewthuh ba u Subasri u la iap .
Kam dei ka dak kaba bha ba ka dor jong baroh ki jait kba ka la kiew ha iew ha ka por ba ka jingot boro ka dang wan .
U tnga jong ka Kazumis um shym la ai buin tang ia ka hynrei u la leh ruh ia ki kam iing kiba kam lah ban leh . Shuh shuh u la hikai ia ki khun jong ki ban leh katba lah ban iarap .
Ngi la don shibun kiei kiei ban ong .
Haba ki pyrshah , ki samla ki la pyniap ia u kpa jong u .
Ka Salma Hayek kum ka Frida ha ka dur na ka phlim .
Ka thma bad ka jingpang ki la iaid ryngkat ryngkat ha ki spah snem .
Bad kaba khatduh eh ka chlorine ka don ka jingsma kaba pher bad ka jingsma kaba lah ban long kaba sngewsih lada ki briew kim ju pyndonkam ia ka .
U la kam ba ia ka post ym shym la upload da u .
" Lada phi dei u nong India balei phin tieng ia ka CAA " " "
Kum ka nuksa , haba ngi pynlong ïa ka jingpule ha ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ngim donkam ban batai bniah ïa baroh .
Nga kwah ban don ha ka kynhun tem .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi hap ban kynnoh shwa ia lade .
Hynrei um shym la ngeit ba ka lah ban long .
Ki samla pule ki dawa ruh ba ki skulbah bad ki hostel ki dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki kali , ki library , ki kor kompiwtor bad ka internet bad kiwei kiwei ban pynsuk ia ka jingpule .
Haba ka la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong ka shakri baieit jong ka , ka khun syiem ka la sngewsih shibun .
Ka TDP kaba dei ka nongthep vote jong ka Mahakutami ka iakhun ha ki 14 tylli ki seat .
Nangta la rah ia u sha hospital da ka kali kit nongpang , hynrei u la khlad noh shwa ba un poi .
Katkum ka jingong jong u nongiasaid ain u Martin Apolo , ka dur bad ka hok ai kyrteng ka long kawei na ki jingdon jingem ba kongsan tam ha ka pateng jong u Maradona .
U nongmudui u Sardar Adnan Saleem u la pan jingiarap na ki iingbishar ba ha khlieh duh ban kyntiew ia u Gen Raheel 60 snem ka rta sha ka kyrdan Field Marshal na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham khraw .
Kane ka dei kaba jia ha ngi .
U la beit ia u bad kaei kaba hadien ?
Bad kumba u Narendra Singh u la ong , palat ia ka 1 . 25 klur ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpynrung kyrteng bad ki la iadon bynta lang bad ngi ha kane ka prokram .
Paralok , ka Sorkar ka trei shitom ban kyntiew ia ka rep ka riang ha baroh kawei ka ri hapoh ka Paramparagat Krishi Vikas Yojana .
Na ka liang ki pulit ki la ong ba ka kaiphod kam shym la kdew ia ka daw jong ka jingiap jong ka Kumari bad ki la pynskhem ba ki sakhi ki pyni ba ka la pyniap ialade .
" U Jonathan ngan iehnoh ha phi , hynrei lada uwei pat u kylla sniew ngan siat iap ia u ." " "
" U Trai u la ong ha u Moses bad u Aaron : " Kane ka long ka ain jong ka Niam ka Jinglait . Ym dei ban bam ia ka .
" Kumta ngan pyrshah ia ki ." " "
U Gopal u wan na Lakhimpur Khiri ha Uttar Pradesh.
Kaei ka jingthmu bad ka agenda ba buhrieh jong phi ?
Nga kwah shisha ban sngewthuh kumno ka jingim ha ka hostel ka long na ka bynta ki samla pule bad kumta nga la rai ban sah ha kawei katto katne sngi .
Nga la mih na ka steshon Ahmedpur .
U Ahmad u la shah hikai ha u kpa jong u haduh ba un da leit skul ha ka klas kaba 8 .
Ki pulit ki la iathuh ba u Mr Sukhwinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Rania u la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la shah pynshitom khlem pep .
Ki jingkhang jong ka ri ki la shah pynpra .
Ka NASA ka la pynmih ia ki map pyrthei ba thymmai jong ka jingshai miet jong ka pyrthei : Hangne ​​kumno ka ri India ka long
Ka Bench jong u CJI SA Bobde ryngkat ki nongbishar S Abdul Nazeer bad Sanjiv Khanna ki la ia lum lang bad ka jingbishar ka dei ban long shen .
Ha Deoband ha kaba ki Muslim ki bun paid ka BJP ka la lah ban jop kaba khraw .
Ka China , ka ri kaba bun briew tam ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba pynmih 92,972 tylli haba ianujor bad ka ri Bilat kaba don 95,015 tylli.
Uwei u samla pule uba la soi ia ka dorkhas bad uba la tyrwa ban iarap ia u kyrtong SEP ban ioh ia ka vote , u la kren shaphang ka jingleit jong u Kerry sha ka skulbah Cincinnati ha ka taiew kaba shuwa .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ki lad pyntreikam ba la shim da ki Jylla ban peit ia ka jinglum ia ki marbam ba kongsan bad la ai jingmut ba dei ban pynkhlain shuh shuh ia kine .
ka long ka nuksa jong kane .
La bishar ia ka da ka kynhun myntri arsien bad la mynjur arsien , la ong u Moily .
U riewstad Sadiq Isfahani na Jaunpur u la lum lang ia ka atlas jong ki bynta jong ka pyrthei kiba u shim ba ki long ‘ kiba bit ban im u briew ’.
Ka dur jong u mawshun jong ka potassium sulfate , ka arkanit , ka long kaba duna bha .
ka jingshai kaba la pynkylla dur da ka prism hangne ​​.
Kane ka la pynlong ia ka jingtieng hapdeng ki kyrtong .
Ka India ka la lah ban jop ïa ka jingïakhun pyrshah jong ka Belgium ha ki jingïakhun ba bud ryntih jong ka Champions Trophy ha Melbourne bad Bhubaneswar .
La buh ruh ia ki mashin sait kti ha ki jaka rung bad la bthah ia ki nongleit nongwan ba kin sait kti shwa ban rung shapoh ka jaka jong ka station .
U la kyntu ia ki CSC VLE ba kin sdang ia ka kam Aadhaar da ka jingkitkhlieh bad katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka UIDAI ha kaba iadei bad kane .
U la ong , ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kam dei ka jingialeh pyrshah ia kano kano ka niam .
Ki nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss ki pyrkhat ba ka aiom kaba 10 ka dei kaba sniew tam .
Ka Hualien County ka phiah ha ki 1 tylli ki nongbah , 2 tylli ki shnong sor , 7 tylli ki shnong nongkyndong bad 3 tylli ki shnong trai ri lum .
Ki samla pule kiba hap ha ka rta kaba 15 haduh 30 snem ki lah ban apply .
Nangta u la bret ia ki met iap jong ki ha phyllaw iing .
La hukum ban tohkit bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti , u la bynrap .
Ka jinghiar jong phi sha Dujok ka sdang nangne ​​, Mr . Ka wik .
Ki don ki jinglong kiba iadei dur , hynrei u palladium u don ka jingkhluit kaba rit tam bad u long uba duna tam ka jingkhluit na ki .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ka kali kit nongpang shimet .
Kaei ka jingiarap Haj ?
Ka SAED halor ka petrol bad ka diesel kan long Rs .
U Mehdi Karoubi u la shah set ha iing naduh u snem 2011 namar ka jingdonkti jong u ha ki jingkulmar kiba iadei bad ka elekshon 2009 .
Ka don ia kita ki jinglong baroh kiba nga kwah ha ka tnga .
Ngi la thaw ar tylli ki rekod ha ka shisngi .
Ka jinglong kaba nyngkong ka long kaba lieh , watla nga la iohi katto katne ha ki rong kiba kham dum , bad kawei kaba don ki dak arsien .
Ka jingsam ia ki jingkiew bad ki jingshemphang halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kan iarap ban pynduna ia ka jingkhraw jong ki jingktah kiba sniew jong ka da ka jingpynkhreh kaba bniah jong ngi , ka jingpynkhreh kaba kloi , ka jingpynbha bad jingpynbha kloi , u la bynrap .
U wan rung hangne ​​man ka miet , u shong ha kata kajuh ka shuki , u peit bniah ia ka kophi jong u .
1 jaka shong painkhana na ka bynta man la ki 75 ngut ki briew
Mynta lah ban kylli ia phi ban sign in sha ka Google Account jong phi .
Ka jylla ka la ïoh ïa ka jingpang 6 112 ngut ha ka 19 tarik u Naiwieng , 6 , 281 ngut ha ka 20 tarik u Naiwieng bad 6 971 ngut ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Kumta , shuwa ba kan don ka jingpynduh jait ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka dei ban don ka jingpynduh noh ia ka pop u briew , ka jingbym janai bad ka jingktah jong u Soitan u Ksuid .
Ki sah jngai namar ka jingtieng .
U aktor Bollywood u Ajay Devgn bad u nongshna phlim u Rohit Shetty ki la ïatreilang ha kiba bun ki phlim Hindi .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ki ai khublei Diwali basuk ia ki briew jong ka Jylla
Ka don ha ka jingjngai kaba 10 km na Kapurthala .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por ba ka iing dorbar ka dang iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingkulmar ha Kashmir mynta .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka mukotduma ba la register pyrshah ia u nongialam Jat u Yashpal Malik .
Ka sorkar Kerala ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba sngewhun .
U Ranbir Kapoor u la iohi shabar ka iing sah jong u Karan Johar .
Ka sepngi ka kynthup kham bunsien ia ki khlaw .
Kumno ngin sa iohi ia u hati ?
Ki jingiakhih kiba jur ki dang iaid ha Jamia Millia Islamia University
Ha ka por ba u dang pule ha ka skul Armanitola ha ka snem 1937 u Syed Ali Ahsan u la pynmih ia kawei ka poim kaba la khot ha ka kot khubor skul jong u .
Phi kwah ia u number jong u doktor ?
Ia ka Asher lah ban pynkylla ha ki katto katne ki rukom . Kum ka nuksa lah ban sngewthuh ia ka kum ka pronoun kaba iadei kum ka who ne whom .
Ha kane ka por baroh , ki riewstad paidbah bad ki nongïakhih laitluid ki la pynrem jur ïa ka sorkar Pinaryi Vijayan namar ba ka ai kti laitluid ïa ki pulit jylla bad khlem da pynkylla ïa ki nongpyrshah kum ki Maoist ne ki lehnoh .
U Akshay Kumar u dang ring phlim ruh na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka Reema Kagti kaba la pynmih kyrteng ‘ Gold’ kaba dei ka drama ïalehkai .
Kaei na kine haneng ka la jia ?
U la ong shuh shuh ba ka Centre ka ngeit ba ka dei ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka bor ding na ka bynta ka pateng ban wan bad ka ngeit skhem ruh ia ki jingkylla ha ki lai snem ban wan .
Hynrei ka pisa kamai ka la ïohi ïa ka jingmih kaba palat T.6, 500 klur .
Thma . Ka thma bah ba nyngkong ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki katto katne ki syiem kiba donbor tam ha ka histori .
Shebait : Haba wad ban bat ia ka jaka ba ialeh pyrshah , ka Nirmohi Akhara ka la ong ba ka don ia ka hok Shebait hangtei naduh ka spah snem kaba 18 .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Bilaspur Regional Hospital bad dang ai jingsumar ia ki .
Nalor u Pawan kiwei pat ki lai ngut kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki long u Mukesh , u Vinay Sharma bad u Akshay Kumar Singh .
Ka rong jong ka ka iapher naduh ka rong saw haduh ka rong saw kaba dum .
U Commissioner ka MNREGA u Arun Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hato phi dih ia ka sha kaba jyrngam ?
Hangne ​​uwei u briew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u synshar ia ka synshar khadar watla ki rai jong u ki kham long kiba leh donbor .
U Rahul u duna ka jinglong synshar : Digvijaya Singh .
Ar tylli ki kynhun shipai kawei kawei ka dang bteng ïa ki kam ai jingïarap na ka jingshlei um ha ki distrik Kurnool bad Vijayawada jong ka Andhra Pradesh , nalor kata kawei ka kynhun shipai la buh ha ka distrik Guntur .
La tohkit ia ki namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam runar .
Ka jingbatai bniah shaphang ka jingpeit bniah ia ka suinbneng .
Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ka jingshaniah jong ngi ha u kan pynlong ïa ngi ban ïaisah hajan jong u ha ka jingduwai .
Ngi hap ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah jong ka ri , ka thain bad ka jylla jong ngi da kaba pynrung ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
Khlad noh ka khlur jong ka phlim ' Game of Thrones ' ka Diana Rigg .
' Ka BNP ka tih ia la ka jong ka jingtep '.
Ha u snem 2008 ia ka Sahiwal Division la phiah ha ki lai tylli ki Elaka Sahiwal , Elaka Okara bad Elaka Pakpattan .
Yn ai jingpyllait ruh ia ka um jhur ba la song bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep jhur bad ban iakynduh ia ka jingiakhun na ki jingdih ba thiang .
Nga khmih lynti ia u Gully Boy bad u Brahmastra .
Khatduh eh kane ka kam ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka bynta, " " " Kata ka ' 70s Kiss Show " ", la pyni ha u bnai August 2002. "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Pynmih Ka Sorkar Haryana Ia Ka Jingpynkynriah Kam , Pynmih Hukum Ia Ki 19 Ki Ophisar IAS .
U Gangar u la kdew ia ki phlim ba la pynmih halor ki sobjek bapher bapher kum ka rep ka riang , ka kam dud bad ka kam shna nar hynrei um shym la lap ia ka phlim shaphang ka jingshalan lieng .
Katkum ka jingiateh hapdeng kitei ki paralok , ka BJP kan iakhun 5 tylli na ki 39 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha Tamil Nadus bad ka Pattali Makkal Katchi kan iakhun 7 tylli ki seat .
Ki pulit ki la pynher bor bad khang tala ia katei ka jaka .
131 klur ngut ki nominate ha Arunachal , u CM u Pema Khandu uba riewspah tam
U myntri pla tyngka u la ong ba ka bank pdeng ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba kyrpang kaba kot sha ka 50 hajar klur tyngka na ka bynta ka NABARD , ka SIDBI bad ka National Housing Bank .
Uei napdeng kine ki nongdro ba la shaniah nyngkong eh ia ka kam ban pynshai ia ka kot tynrai jong ka Riti Synshar jong ka ri India ?
La kha ïa u Jay Ali na ki kmie ki kpa na Pakistan , u la heh la san ha ka jingïalehkai kriket .
" U la ong ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pynlong ia ka India " " " " ka engine jong ka jingroi jingpar ha ka pyrthei ban khie biang " " " " . "
Kata ka long kaei kaei kaba ki pulit ki lah ban nang kumno ban leh .
Ka pisa Rupee ka la hiar biang pyrshah ia ka dor jong ka US ha ka dorbar jong ka sngi Nyngkong bad ka la khang hadien ba ka la hiar dor 110 tyngka , sa shisien pat hapoh ka 64 tyngka shi dollar .
Ha kane ka jingiaseng la wan ban iashim bynta da ki 1,400 ngut ki briew na Maharashtra .
Hynrei ia kane donkam ban leh da ka jingiamir jingmut bad jingmynjur jong ki nongphetwir ban pynneh ia ki shnong ki thaw jong ki kiba la shah pynkynriah jaka bad ban pynneh ia ka jingiadei bad ki nongphetwir Rohingya kiba kham heh .
Ka Iran ka tyrwa ban pyniasuk halor ka ishu Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan
La thung ia u Advocate General barim u Prakash Reddy kum u nongiasaid ain ba kyrpang na ka bynta kane ka mukotduma .
Ka pisa Rupee ka hiar dor 30 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Tanker ka la shah pynpra ha ka thuk thuk . 2 ngut la pyniap
Ki don 3 tylli . 5 million ki la don lypa hapoh u pud u sam jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u president ka BJP ka Karnataka bad u kyrtong myntri rangbah u BS Yeddyurappa ha ka jingialang jong ki nongrep jong ka party ha Davanagere .
Ia ki samla pule kiba jop la ai khusnam .
Ka jinglah jong ka jaka pynkhuid umphniang jong ka ri mynta ka long palat arphew hynriew MMTPA . Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh na ka bynta ban pyndep ia ka IREP ha ka por kaba biang .
" " " Hangno u Zurcher u don ? " " u riew paidbah u la pyrta. "
Ki syntiew ki pyndonkam ban khublei ia ki briew .
Ym shym la lap ia kino kino ki jingmynsaw ha ka met jong u , u la bynrap .
Haba ka jingpang ka la sdang ban kiew ha baroh lai tylli ki ri , ki heh ka koit ka khiah paidbah ki la sdang ban hikai ia ki doktor ba marjan bad ki nongshong shnong ba rit paid shaphang ki jingma ia ka koit ka khiah kiba lah ban mih na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ka takma shakri paidbah jong ka NASA , 1985 .
Ki bynta kiba ka ktah ki long ka jingstad jingim , ka dawai , ka jingstad dawai bad ka jingstad jingstad .
Kumno ban khein ia ka khajna jaka ?
Nga don ka jingngeit ba ka jingbthah ia ka sorkar u Modi ha kane ka kynti kan long kaba kham heh shibun , la ong u Amit Shah .
Ka jingbun jong ka ka dang sah .
Ka lieng kaba don 22 ngut ki nong India ka jah ha rud duriaw jong ka Benin
Ka Sana Mir ka la pynbna ban sangeh noh na ka jingialehkai kriket pyrthei
Ka kynthei ka la pyniap ia u samla ha K ' handi .
Ka phlim kam shym la jer kyrteng ia kane ka jingiadei .
Mynta , U Jisu u ïalam ïa ngi lyngba u shakri bangeit bad bastad , uba la mihkhmat da ka Kynhun Pynïaidkam bad ki rangbah ba la thung .
Kane kan pynmih ia ka bor ding kaba 02 MW .
Nga la don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Kumjuh ruh u la ong ba ka Ujjwala Yojana ka ai lad ban ioh ia ka lyer shet jingshet , bad ka Mission Indradhanush ka trei sha ka jingai dawai ia baroh .
U heh ka AAP ha Haryana u Naveen Jaihind .
U Heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la mih noh na Lalit Hotel hadien ba u la iakynduh ia ki MLA ka Shiv Sena .
Katto katne ki shuti kum ki tamasa , ki sngi kyntang bad ki sngi kha jong ki politishian ki don hapoh ka jingbishar jong ki jylla bapher bapher .
Da kaba kynnoh ia ka tnad peit mariang jong ka ri India ba ka ioh ia ki jingkhein lypa kiba bakla beit , ki nongrep na ka thain Marathwada ki la ujor sha ki pulit .
" Hadien u la rung ha " " skul Morton " " ha Kolkata ."
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh . Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kiba mynsaw .
Ngi ieng ha ka jingkhang jong ka jingkylla ha ka rukom pynroi pyrthei .
Hynrei ka dang long kaba la pynkiew dor palat .
Ka Sita Kund lane ka tyllong um ka don halor u lum rit uba don hajan ka Vidya Kund bad ka Mani Parvat ha Munger ha Vindhyachal .
Ka jingpyniaid ha ka por ba tuid ka umsohjew
Ha kiwei pat ki jaka ha ka dewbah jong ngi , ki jingeh ki dang iai bteng .
Ka jingdro hapoh ka ïing ka long kaba bha ha ka jinglong kyllum . ki nongdro ki kynthup ia u Paul Orban , u Virgil Finlay , u Emsh bad u Alex Schomburg .
U la trei shibnai bad u la seng ia ka dukan die marbam kaba shongdor T.4 lak .
Wat pyrshang ban shampoo ia ki shniuh jong phi katto katne sien ha ka shisngi khnang ban pynduh lut ia ka rong ha ka shisngi .
Ki khun jong ka ki wan phai sha la iing .
La iohi ruh ia u Aamir Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
32 : 13 , 14 Namar ba la khang ia ki Israel ban bam ia kano kano ka shini , kaei ka jingmut jong ka jingbam jong ki ia ka shini jong ki langbrot ?
Ia kane ka phlim la pyni da ka Imtiaz Ali bad ka Ekta Kapoor .
Kane ka la paw shai ha ka jingkren jong ki MP .
Baroh ki jaka ba la khanglad la khang .
Hynrei kata ka dang jngai .
Namar , ki Dell , Acer , Lenovo , Toshiba bad Samsung kin wan na ka bynta jong phi ban pyni kumno ki Ultrabook PC jong ki ki ieng kham halor hapdeng ki PC kiba jynjar .
Hynrei u la iaid lyngba ia ka por kaba eh ha ka samoi ba la dep .
Ngi hap ban iai bteng ban iaid shakhmat .
Napdeng jong ki la jied tang 9 ngut .
Ki 15 ngut ki nongpang hangne ​​ki la shah sumar ha ka Hospital Wenlock katba ki 5 ngut pat ki shah sumar ha TMA Pai Hospital .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang hiar stet , bad ka jingsngewsih jong ka riti synshar ia ka jingshah jied jong kiwei pat ka la long ka daw jong ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ïa ki dur jong kane ka jingleit jngoh ha ka Instagram , bad ka la thoh ha kine ki dur , Ka longïing jong phi ka dei ka pyrthei jong phi baroh kawei .
Ki paidbah ki lah ban ai jingtip sha u nonglum khajna shaphang ki jingeh bad ki jingdawa jong ki .
Pynkynriah sa 5 ngut ki MLA ka Karnataka sha Supreme Court
Hynrei kata ka long kaba kylla bad ka jingkylla kam ju jia tang shi miet .
Shi taiew shwa ki jingpluh , ka jingshit kaba jur ka la ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Ka lynti rel kaba iaid harud u lum bad ka kali rel kaba rong jyrngam ha ka jingjngai .
khynnah shynrang uba kren ia ka ktien tynrai : Ar sole sanphew .
Ka Por jong ka jingkmen , ym ka jingtieng Ha ka jaka ban sngewtieng ia kaei kaba ka Baibl ka iathuhlypa na ka bynta kane ka pyrthei , ki briew kiba hok ki don ka daw ban sngewkmen .
Ym kum ki katto katne ki paralok jong ki ha ka por pdeng , bun na kine ki knight kiba rit ki phong da ki jain ki nep ba la pynitynnad da ki rong bad ki dur kiba phylla .
Kane ka paw ha ka jingshna dur , ka jingtei , ki phlim , ka shad bad ki kam shna dur .
Hadien kane ka jingkhot na ki 16 ngut ki nongmihkhmat , u myntri bar ri u A.H. Mahmud Ali ha ka 1 tarik u Risaw ha ka ïing sah jong ka jylla Padma , u la pyntip lyngkot ïa ki shaphang ka jinglong jingman kaba dang ïaid shakhmat .
Ka long kaba ju long kaba red !
Ka kompeni ka donkam sa 47 000 klur tyngka ban seng ia kiwei pat ki karkhana .
Uwei u dei u nongialam ba la rim jong ka Congress bad . . .
Baroh ki dei ban sait kti man ka por .
Ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Ajit Wadekar ji .
Ka jingsuk kam lah ban don ha Asia bad ka dewbah kam lah ban kiew ha ka lynti jong ka jingroi tad haduh ba ka jingiadei jong ka India bad ki kan nangbha , u la ong .
La mudui ruh ia ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ha khmat ka iingbishar jong ka Karnataka .
Ka Benelli Imperiale 400 shisien ba la pyllait paidbah ha India kan iakhun ia ki thuk thuk kum ka Royal Enfield bad Jawa .
" Naei kata ka wan ? " " "
Ka jingkylli ka long kaba sngew lyngngoh khyndiat ia nga .
" " " Nalor kata , phi lah ruh ban pyndonkam ia kiwei pat ki jingmyntoi jong ka BlackBerry smartphone kum ka email , ka browsing , ka instant messaging , bad kiwei kiwei da ka GPRS Roaming . " " "
U Anil Goswami u shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing
Ka jingmih jong ka NFL Q3 ka kiew sha ka 344 klur tyngka
U Tagore um tip mano ba dei u Bose .
Na kine 1 , 351 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la thep pisa Rs . 10 . 49 klur tyngka .
Kane ka jingïalehkai jong ka Asia kan long ruh kum ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka AFC Asian Cup 2023 ka ban long ha China .
Ia ka puja jong u Dattatreya la pyndep da ki syntiew , ki jingiwbih , ki sharak bad ki sohjew .
Hato ngi donkam ia kane ka model ruh ?
Ka jingjop jong u Fadnavis ka la hiar namar ba u la ïakhun pyrshah ïa u nongthaw aiñ barim ka BJP bad u kyrtong ka Congress u Ashish Deshmukh uba dei u khun jong u Ranjit Deshmukh u heh ka Congress barim jong ka Jylla .
Ka Priya Dutt ka la pynpaw pyrthei ia la ka jong ka jingmut shaphang ki mat kiba naduh ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ki kam samla haduh ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Em , kam da long kaba eh than ia nga ban leh ia kane ka bynta namar nga long tynrai kumta .
U Matt Damon u pyni biang ia ka bynta jong u kum u nongthoh ba pawnam jong u Ludlum , u nongpyniap briew barim jong ka CIA bad u nongpang ba pang jingkynmaw .
Ym don da kumwei pat ka lad , u la bynrap .
Ym don ka sorkar kaba dei ban trei da kum kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ki long saw ngut ki khun bad san ngut ki para kynthei .
Ka rai ka long ban pynpoi ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran sha ka zero , kaba kyntait ia ka sorkar ban long ka lad kamai ba kongsan jong ka .
Ka Jalgaon bad ka Nashik jong ka Maharashtra kan shah ktah ha kane ka lynti .
Ka India ka dei ka ri kaba don 1 . 25 billion ngut ki briew hynrei tang hynriew spah hajar ngut ki doktor duna ia ka shi million ngut
Hato ka long kaba donkam shisha ban kynthup ia kata ka mat ?
Ki channel shimet ruh kin bud ia kane shen .
Ka jingshlei um ka la pynjulor jur ruh ia ki iing ki sem , ki surok , ki bording , ki lynti rel , ki jingkieng , ki lad pyniadei bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka lah ban don tang kawei ka sorkar kaba don ha ka riti synshar .
Ka aiom lehkmen ka la wan .
La ngeit ba u Ishfaq u dei uba lait im marwei na ka kynhun lehnoh ha Kashmir .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki doktor khynnah bad ki nurse ha ki jaka sumar khynnah ba dang kha ki dang shah hikai na ka bynta ban peit bniah ia ka jingsngap .
Yn pynbha ia ki katkum ki kyndon jong ka Sorkar Jylla .
Uta u khynnah uba duk u la shah pynshitom bein bad u doktor ruh u la leh kum u mrad khlaw .
U Vice President M Venkaiah Naidu u ai khublei ia ki briew ha shuwa ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka longkmie ka sah bad u hynmen jong ka ha katei ka shnong .
Kham bun ki kam ri mrad la leh da ki kynthei .
Ki tower ha ki saw tylli ki angle ba shabar ki long kiba pyllun ha ka dur bad ki iaid shabar jong ki kynroh .
Ki jingsngew jong ngi ki ju shim ia ki jingtip , ki phah ia ka jabieng jong ngi ia ka jingshlei kaba palat 100 000 000 tylli ki jingtip man la ka sekhon .
U la peit katto katne hynrei u la kam ba ka pyni ia ka kyrdan ain .
Ka Tata Group ka pynbiang ïa ki jaka sah ha Taj Hotel , Colaba bad Taj Lands End , Bandra na ka bynta ki Doktor bad ki Nurse kiba trei ha ki BMC Hospital hapdeng ka jingeh na ka jingpang Corona Virus .
" ha ka jingshisha u la thoh ruh ia ka novel " " " Rangbhoomi " " ha ka ktien Urdu nyngkong bad nangta " " Mangalsootra " " ha ka ktien Hindi . "
Kiwei pat ki la lyngngoh da kaba rkhie bein shaphang ka jingpynshlur pisa na ka bynta kum kane ka jingleh :
Ka sorkar ka khmih lynti ia ka jingithuh jong ka pyrthei bad ka jingiarap pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
Haba u Kain u la iohi ba um shym la ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah , hato u la wad ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u Abel ? Em .
