Peit bha ia ka bilor !
Kynmaw bad kano ka kam ba ka Baibl ka pyniadei bunsien ia ka dohnud kaba bha bad kaba bha . Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab .
U khlem long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingkular
Nangta ki nongshong shnong jong ka Hima U Blei kin sumar bad sngewbha ia ki duriaw ba itynnad bad ki nongshong shnong jong ki haduh katta katta .
La ujor FIR ha katei ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kajuh ka sngi .
Lee , ym don mano mano ba lah ban sngewthuh ia kaei kaba phi la iaid lyngba .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki kyrtong jong ka party .
Kam myntoi ban sah hangne ​​, ban pynmih jingkulmar .
Ki paidbah ki la ia lum bad ki pulit ki la wan pan jingiarap .
Pynduh ia ka phorm aplikeshon bad shim ia ka print jong ka na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha baroh ki shipai ba shlur kiba la ialeh na ka bynta ka Ri Kmie , ha ka jingdap 50 snem jong ka thma 1965 .
Ym don ki rukom sumar kiba kyrpang na ka bynta ka jingpang khmat jong u Purtscher , bad ka jingma ka long kaba pher .
La ai jingmut ia kiwei pat ki Jylla ban leh kumjuh .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pyntip sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Nga tharai ka India Vs Pakistan ka dei kawei na ki jingialehkai kaba sngewtynnad ban peit .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduh briew ha katei ka jingbthei bom .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka jylla u Ram Bhajan Chaudhary , u State Secretary u Arjinder Kaler lem bad kiwei pat ki dkhot jong ki synjuk ha kylleng ka jylla .
Kam long kaba phylla , namarkata ba ka Baibl ka bat ia ka jingkular jong ka Paradais ha ka pyrthei .
U la don hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
U Igor u dei u kyrtong uba biang ban long u coach jong ka Blue Tigers .
Kham mynshwa ka NBCC ka la tyrwa 2,207 tylli ki flat bym pat die kiba shongdor T.1,756 klur sha ki nongai ram hynrei ki nongtrei bank ki la sngew artatien ban ioh ia kine ki flat .
Katba ki pulit ki la tohkit ia uwei u nongthoh khubor bad la pyllait noh ia u hadien kata .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi hynnin ka sngi Thohdieng ki la iathuh ba ym shah ban ialum briew ha kylleng ka India Gate namar ka jingpynjari ia ka Section 144 CrPC .
Ki jingkhang konkrit ki khang ia ki surok man la ka katto katne spah meter .
Ka long lehse ka kot kaba dum tam jong nga .
Kane ka dei kawei na ki jingshisha kaba sngewtynnad shaphang ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ïa ka Hospital ba kyrpang jong ka sorkar Tamil Nadu kaba don ha Omandurar Estate ha Chennai ha ka 21 tarik . 02 . 2014 bad ka dang treikam da ki tiar kiba stad .
La ai jingiaroh ia ka Gangtok bad Jabalpur na ka bynta ki jingthmu jong ki rukom kit ba stad
Ar Mo , nga ai ia u Khun jong nga .
Ha u bnai ba la dep ka la mih sa kawei pat ka jingjia haba la mih ka khubor halor ka jingshah lehbeiñ ki khynnah kynthei ha ka ashram jong u ha Ahmedabad .
Hynrei dei u Hume uba la pynphai biang ia ka kynhun jong u ha ka minit kaba 77 .
" Ngi dei ban " " pyrshang " " ban ia kren ."
Ngam don pisa ban shim ia u nongiasaid ain , u ong .
Ka long ka burom bad ka kabu ban pynbeit ia kane ka met kaba jylliew jong ka iing dorbar jong ka Karnata .
U Ranbir u don ka jingsngewtynnat ia u nombar 8 namar ba ka dei ka tarik kha jong ka kmie jong u ka Neetu Kapoor .
" " " Ngam tharai ba kano kano ka prokram ne ka skhim kaba don jingthmu ka lah ban iaid tang da ki jingiarap bad jingiarap jong ka sorkar ."
Ka jingleit jngohkai pyrthei sha San Ignacio ka la pynmih 7,821,450 ngut ki nong Bolivia ha ka jingmih ha u snem 2006.
Mynta ia ka rukom pynbeit ne rukom treikam kaba rim tam la pynwandur da u john harris .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Hrithik Roshan bad ka Vaani Kapoor .
Kaei ka bynta kaba ka bor sngi , ka lyer , ka bor nuclear , ka bor biomass ka dei ban leh ha kaba pyndap ia ka jingdonkam bor ding jong ngi .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ka lah ban iada ia ngi na kaba leh ia ka jingbakla kaba bieit kaba lah ban pynduh ia ka jingim bymjukut jong ngi .
Namar na ka bynta kane ruh nga la thoh ba ngan tip ia ka jingpynshisha ia phi , la phi long ne em kiba kohnguh ha kiei kiei baroh .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pardeep Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Samalkha kaba don ha Gharaunda block .
Ka jingkhein vote jong baroh 182 tylli ki seat jong ka iing dorbar jong ka jylla Gujarat kan long lashai ka sngi .
Ha kane ka kynti , ka Onam mojo ka leit sha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Kozhikode ban sakhi ia ka jingiakop Pookalam .
U PV Sindhus u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei .
" Ka Seng Pyrthei na ka bynta ka Koit ka Khiah jong ki Mrad , ka IGO kaba don ha Europe , ka la tyrwa ia ka kyrteng " " Ka jingpang khlam ba shatei lam mihngi " " . "
Ki dur jong u sing Jupiter ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
10 , 000 ha ka shisnem ha ka jingbuh pisa ka long kaba lah ban ioh ia ki jingeh ha ka khajna .
Katba ka Congress ka lamkhmat da 112 ngut , ka BJP pat ka lamkhmat da 110 ngut .
Pynban , ka lah ruh ban don katto katne ki jingktah .
Ki jingthoh jong u Bell ha ka laboratori bad ki shithi jong ka longiing ki long u shabi ban seng ia ka jaitbynriew kaba jrong sha ki jingpyrshang jong u .
To ngan leit ialam ia phi shata , la ong u Mangal da kaba rkhie .
Haduh mynta palat 61 000 ngut ki nongshim bynta na ki jaka pule , ki kam wad bniah bad ki nongmihkhmat sorkar na ki 140 tylli ki ri ki la pynrung kyrteng ban iashim bynta ha ka RAISE 2020 .
Kumno ka jinglong ha iing ha kylleng kata ka por ?
Ki shalwar ki long kiba la ot heh ha trai bad kiba rit ha ka tyrpeng .
Nyngkong eh , ym lah ban kynnoh ia ka Congress haba ka la jah na ka bor .
Ka trailer ka la paw ha ka kyrdan ba 1 ha YouTube hapoh 4 kynta naduh ba la pyllait bad ka la neh ha kajuh ka kyrdan .
Ki khlur jong ka Bollywood u Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon baroh ki la khreh ban mih lang ha ki screen kiba heh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Luka Chuppi .
Ka daw jong ka jingshah set phatok kam pat shai bha .
La phah ia ka kopi sha ka ICC .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u la pynlong ia ka Board jong ki kam paidbah jong ka Jylla .
U la thep ïa ki spah snem pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka Pakistan .
Bym burom ia ki , balei ngin pdiang ia kum kane ka jingleh ?
Ngi don ka jinglah ban thied ia ki marbam na ka bynta ka shisnem ban wan lyngba ka reserve kaba ngi don .
Hangta , u nongshong shnong uba sngewrit tam u Hashem Ali u la pynsah ia u .
Ka la sngewtynnad ban kem ia u Guin .
" Ngi dei ban sngew shaphang ka Ktien U Blei ha kajuh ka rukom kumba u nongrwai Salm u la rwai : " " Katno nga ieit ia ka hukum jong Me !"
Ngan dang iai ieng ha ka jingiatylli bad ki jaitbynriew Hindu ha ka distrik jong nga bad ha kylleng ka ri America .
U la ong ba ka bor jong ka jingpule ka long kaba khraw ban wanrah ia ka jingkylla ha ka pateng na ka bynta ka jaka ba la shah pynduh , kaba ha kaba kut kan pynsted ia ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ki jaitbynriew .
" Ong , " " U Blei u long u Nongsakhi uba biang hapdeng jong nga bad phi . Hooid U iohi bad U tip lut shaphang ki shakri jong U ."
La iohi ia ka jingshai umphniang ha ka wah Columbia ha ka step kaba bud .
Mar mar u Capt Amarinder u la kyrpad ia ki heh kiba dei peit ba kin peit bniah ia kane ka kam bad ban pynbeit noh kloi ia kane ka kam .
" " " Namarkata , nga ngeit shisha , lada ngim lah ban pynthikna ia ka jingjop jong ki bor laitluid ha kane ka ri , ngi don ha ka jingeh kaba khraw " " la ong u Sibal .
3 Ki jingpyrshang ban thaw ain halor ka ain pynkha khun .
Nalor kane la buh pisa Rs . 12 hajar la pynbiang kyrpang na ka bynta ban shna ia ka painkhana .
La pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew rel . Ha ka jingleit jingwan , la ai jingbam bad um khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan .
Ka India ka don ka jinglum jingtip kaba sngew sarong haduh 5 million tylli ki kot lyngkdop jong ka ktien Persia ha ki jinglum jingtip paidbah bad ki riew shimet .
U jubab , Em , ngam tharai kumta .
Ynda la pyntreikam ia ki jingthmu , ka ophis jong u DC ha Gurugrams kan long ka bor synshar kaba nyngkong eh ha ka jylla .
U la leit bad u paralok .
Kata ka don kawei pat ka daw ruh .
U la ong ba ka dei ka sngi ban kynmaw ia ki jingaiti ba la leh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Ki briew kiba iap , to mane ia nga ne to long mraw !
Hynrei kata kam mut ba ka long kaba khlem jingmut .
Ki nar kiba sniew ki lah ruh ban rung ha ki jingbam ba don ha duriaw .
Ki dawai kiba la shah ktah ki kynthup ia :
Ha u bnai Rymphang 2009 ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei namar ka jingdon jong ka jingpang H1N1 ha ki 74 tylli ki ri ka la kdew ia ka jinglong jong ka mynta kum ka Pandemic .
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka la kiew palat ia ka 70 percent kaba pynthikna ba ki nongpang ki nang bun kiba koit , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ngam shym la don ha ka ophis ha kata ka por .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka note thymmai .
U MLA Vasu u la long u kongsan .
Hadien ka jingsawa jong ka thma elekshon , ngi dei ban pyndem ia lade ha ka jingshakri ia ki briew jong ngi .
U Blei uba tip ia ka dohnud u la sakhi shaphang jong ki , da kaba ai ha ki ia U Mynsiem Bakhuid kumba u la leh ha ngi .
Khlem da peit shapoh ia u nongshah pyniap jong u , uta u briew uba la shon dur u la iaid halor u Langdon bad u la leit beit sha ka Katherine .
" " " Da kane ka projek ym tang ba da ki lak ngut ki briew kin ioh ia ka umbam umdih kaba khuid hynrei da ki hajar ngut ki briew kin ioh kam ioh jam ruh . " " "
Ki samla pule India kiba sah shabar ri ki ju pan na ki paralok bad kiba haïing hasem kiba wan jngoh ban wanrah ïa ki paket Parle G .
Ia ka Chalcopyrite la tip ruh kum ka pyrite nar ne pyrite saw bad namar ka dur jong ka la khot ruh ia ka ‘ ksiar bieit ’ .
Watla u Kohli u la kamai spah snem ha ka jingïakhun hynrei ka India ka la shah rem noh da 32 ron .
Kumba 15 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Aishwarya Rai , u Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya ki rakhe ia ka sngi Valentine .
Ka jinglong jong ka kan long kaba pher khyndiat , hynrei u Virat u dei u khlur ba pawnam .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki briew kiba dei u Krishnappa Naik uba dei u nongkhrong bill ha Gram Panchayat uba la tip kyrteng kum u Ganesh bad u Dhanush Naik uba dei u nongniah autorickshaw .
Uwei u monk uba kyrteng u Nabakumar Brahmachari u la lait phet bad khang ialade ha ka kamra kaba don hapoh ka step .
Ka elekshon ba donburom ha Ladakh ban jied ia ki 26 ngut ki dkhot jong ka General Council kan long ha ka 22 tarik mynta u bnai .
Kane ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka thain , kaba 10 sngi ka hikai ia ki samla trai ri ha ki liang bapher bapher jong ka jingleit jingwan lum bad ka ai ruh ia ki ia ka jingshemphang .
Hynrei kumno shaphang ka jingtest ia ki shyieng ba la batai ha ka shithi ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ?
U Khan un leit sha US , Canada bad Nepal .
Kane ka long namar ba ha ki lai tylli ki bynta ba nyngkong , la pdiang paidbah ba ka BJP kan ym lah ban bat ym duna ia ka 50 percent na ki shuki shong jong ka .
Hynrei nga ai ka jingkular ba lait noh tang ka BJP ym don kawei pat ka seng ka ban kyrshan ia kane ka ain namar ka sain pyrthei vote bank jong ki , la bynrap biang u Shah .
La ker sawdong ia ka Delhi ha kawei ka liang da ka Uttar Pradesh bad ha ki lai liang da ka Haryana .
Hynrei u la ioh ia ka jingbymbha namar ia kane ka lot la wad na ka bynta ki kam runar thma !
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw ba kongsan na ki khusnam pule puthi jong u Jagran Josh 2021 :
Home > National > Phang ding ia ka karkhana shna cardboard ha nongbah Delhi.
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar jong u HD Kumaraswamy .
Ka phlim ka la kylla long kaba jop bha ha ka box office .
Haba une u ba hadien u la pynmih nyngkong ia ka kot lyngkdop jong u kaba kyrshan ban khang ia ka dustur , u la kdew ia kajuh ka jingkyrshan shakri kumba u Mrityunjay u la leh mynshuwa .
Naduh kata ka por la khot ia ka ka Doob Kund .
Baroh arngut ki la aiti ia ka madan na kata ka jingialehkai .
Ka jingiap jong u shipai kam dei tang ka jingduh ia ka iing ka sem jong u hynrei ka jingduh ia ka ri baroh kawei .
U la ong ba ki don 44 lak ngut ki samla kiba khlem kam khlem jam ha Punjab .
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa ka jaka pynmih bor ding Nuclear ba la thmu ha Kovvada ha Andhra Pradesh la pynkynriah noh na Mithi Virdi ha Gujarat hadien ba ki trai shnong ha ka jylla Sepngi ruh ki la pynpaw ïa ka jingpyrshah .
List jong ki 59 tylli ki apps jong ka China ba la khang ha India :
Katno kloi ki pynpaw ia ki dak hadien ba ki la iakynduh ?
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajkumar .
Ka la dei ban buh ia ka mynnor shadien .
Lai ngut ki Greek ki la shah pyniap ha ki jingkulmar hadien ka jingiakhih .
Ia kine ki 94 ngut ki khar Bangladesh la kem ryngkat bad kiwei pat ki 94 ngut da ki pulit ka Malaysia ha ka 11 tarik Naitung ha Langkawi bad la set ia ki ha Bellati Camp .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pyrshang ban pynbiang ia ka jingpyniasoh sha baroh ki nongbah jong ki jylla ka thain shatei lammihngi haduh u snem 2020 .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u Syiem Ahmed ne na ki nongmihkhmat jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh u la pdiang sngewbha ia u Kumar ha ka seng lyngba ka jingthoh lyngba ka tweet jong u .
Ka trailer ka pyni ia u Ranveer Singh kum u briew uba rwai rap ban pynpaw ia lade .
Nga sdang ban thoh ia kane ka post haba nga iohsngew ia kawei ka jingbthei bom hajan Madiwala , haduh mynta ka jingkhein ka la kiew sha ka 8 ngut !
Ka elaka Puri ka la mad ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpang khlam kaba lah ban wanrah ia ka jingkhuslai kaba jur ia ki bor synshar district bad ki hospital .
Lane kane ka mahadei ka lah ban long ka blei Kanaan kaba iadei bad kata , ka Ashtaroth . 1 Ki Syiem 11:5,33.
Ka mot jong ka elekshon kaba lah ban ioh ka long kawei na ki jingthmu ba bun jong ka elekshon ban pynlong ia ka jingpyntreikam ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup bad iashim bynta lang ia baroh .
" " " Ka jingialehkai shabar ri ka hikai ia phi shibun kiei kiei ."
Sir , nga don ka jingsngewkmen kaba khraw ban wanrah ia ka mang tyngka ba la pynkylla jong ka Sorkar thymmai ha khmat kane ka iing dorbar kaba heh .
U Blake u la ioh khur ia ka takma rnong ha ka jingiamareh 100m ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha u snem 2006 ha Beijing , bad ia ka ksiar ha ka jingiamareh 4x100m relay .
Khyndiat ngut ruh ki la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam khaii , la ong u Kumar ha ka TOI .
Ka long ka misteri kaba itynnad , em ?
Hynrei ka lah ban long kaba shisha . Bun ki briew kiba sngewtynnad ia ka kam jong ki ki la nang ban leh kumta .
Baroh ki dur la shim na ka Instagram .
Uei u nong India uba sngew sarong ia ki ?
Dei ban pyni ia u nombar phone jong u trai ha ki kali kiba ieng , la ong ki pulit .
Hynrei ka jingkhluit ka la kiew haduh 91 percent kaba la wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
Ka don ruh ka jaka sah jong ki Khristan kaba don 35 tylli ki iing kiba la shong ki Serb .
U tip haduh katta katta ba ym don briew uba lah ban iathuh ei ei ia u .
Ka jingpyniakhlad para briew ha ka rud duriaw ! !
Ha kane ka sngi la ia don lang u second in command u Prem Kumar , u Mritunjay Kumar , ki Deputy Commandant , u Bipin Kumar Singh , u Harish Kumar Salhan bad kiwei kiwei ki heh shipai , ki Jawan bad ki Commando jong ka CRPF .
U la bthah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki surok nongkyndong .
" " " Na ka bynta ki jaka pule ba la bei tyngka da ka Sorkar Jylla , ki jingsiew ba la pynkylla kin donkam ban pdiang da ki Sorkar Jylla bapher bapher . " " "
Uta u briew u la tap ia ka shyntur jong ka bad u la shim ia ka pla kti jong ka .
Te te balei ki nongthep vote ha UP ki shu kyntait ia ka jingkhein jait jong ka Mayawati bad u Akhilesh bad kynnoh ba ki jied ia ka Hindutva ha ka jaka jong ka ?
Hadien ka ' Kaaka Kaaka ' ka la don ka jingburom kaba khraw ia ka jingiatreilang jong ngi .
Lano ka jingiakhun final jong ka Ranji Trophy hapdeng ka Saurashtra bad ka Bengal ?
La pynlong ia ka coordination meeting jong ki president jong ka BJP Dist
Hato phi pynshitom da ka hok ha ka jaka da ka jingbitar bad jingbitar ?
U nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong .
Na ka bynta ka India ki don ki jinghikai ban ioh na ka China .
Pynbud ia ka rukom thiah kaba man ka por .
Ka Tulu ka dei ka ktien kaba riewspah .
" Ka jinglehkai hakhmat u Shah Rukh sir ka long kaba kyrpang ." " "
Kawei na ki bike kaba la khmih lynti bha ka dei ka KTM 390 Adventure kaba khatduh yn sa pynmih ha India ha u bnai ban wan .
Kumno phi lah ban klet ban don um ?
" " " Ka Supreme Court ka la ong ba ka don ka hok ban iakhih " .
Kumta hangne ​​ka don kaei kaba nga kwah ba phin leh .
Kumno shaphang ki kmie ki kpa kiba marwei ? Hato ki don ha ka jingeh kaba khraw ha kaba hikai ia ka jingieit ia ki khun rit jong ki ?
U briew uba niah thuk thuk bad kawei ka kynthei kaba bat ia ka phone .
Ngi don ia ki jubab baroh .
Ka la long ka jinglehkai kaba khlem jingmut .
Halor ki bymngeit , kiba ym don ba lah ban pynsangeh , .
Pynbeit ia ki rel kiba kham bun ha kaba phi lah , iarap ia ki .
Haba pynmih ia ka rai , u nongbishar u la ong ba ka liang pynngat ka la pynshisha da kaba jop ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ïalum lang ha ka Samata Centre , ka jaka sah jong u Kishore uba la pawnam bha khamtam hapdeng ki nongrep bad ki nongtrei kper sha .
U P Balendran , Vice President ka General Motors India u la ong ba kane ka karkhana ka la dep ban iaid lyngba ia ka por kaba eh bha .
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien jong kane ka jingrwai la thaw da u Sam C . S . .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ban rai ha ka 24 tarik u Risaw ia ka jingkyrpad jong ka TikTok ban pan jingpynlait shipor ban weng noh ia ka jingkhang ba la buh da ka .
Ki nongïakhih na ka bynta ka mariang ki la pyrshah ïa ka jingtei ïa ka jaka buh kali ha Aarey Colony kawei na ki jaka rep ba khatduh eh ha Mumbai .
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dr Bhupinder Singh , u Jathedar Mohinder Singh , ka Piara Singh , u Harasis Singh bad u Gurpreet Singh bad u Kuldeep Singh .
Lada phi lah ban jop ia kata ka jingeh bad leh kham bha , phin sa jop .
Kane ka long shisha kawei kaba jubab da kaba sngewthuh da kaba peit ia ki nuksa .
Ka jingpynbna jong ka Tbilisi ka la pynthymmai bad pynshai ia ka jingpynbna jong ka Stockholm bad ia ka ain jong ka Belgrade da kaba kynthup ia ki thong , ki jingthmu , ki jinglong , bad ki nongrim ba ialam ia ka jinghikai shaphang ka mariang kiba thymmai .
Ka Sri Lanka ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingpynjari ia ki kyndon leit jingleit jong u heh shipai jong ka Lt . Gen . U Silva bad kiba ha iing ha sem jong u da ka US .
Shuh shuh u ‘ Abdullh u dang long u samla uba lah ban trei bad ban lum spah .
Hynrei ha kajuh ka taiew , ka jingthoh jong u Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka jingshaniah ha ki karkhana ka pyni ia ka jingmih
" Kane ka kynthup ia ka Lynde kaba kdew , haba iohsngew ia ki kyrteng nyngkong jong ki dkhot , " " Oh , nga ieit ia ka kynhun niam kaba bha ." " "
To ngin kyrmen ba kan don ka jingkylla sha kaba bha .
Ki ophisar ba kongsan na ka bynta ki kyrdan ba shabar ri ki dei ban shah thung hapoh ki 30 sngi ban wan ha man la ka CU .
Goa : Ka jaka sumar Covid kaba don 250 jingthiah ha South Goa District Hospital ha Goa kan sdang treikam noh naduh ka sngi Palei 2020 .
Ki heh pulit ki la rai ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka jingpyrshang kaba khatduh eh jong u , u Soitan u la tyrwa ha U Jisu ia ki hima pyrthei baroh . U Jisu u la kyntait mardor ia ka jingtyrwa .
U la ong ba ia ka kam dei ban pyndep da ki lad ki lynti haduh lashai ka step .
Ka jingïalang pdiang burom kaba la tip kum ka ‘Namaste Trump’ kan long ha madan Motera ha Ahmedabad .
Ka jingduh shyieng ka nang kiew hadien ba la kut ka por kha khun namar ka jingduna jong ka estrogen .
Kaba ialam sha ka phang kaba khatduh : wat klet ban lehkai .
Ka jingpang sepsis lane ki katto katne kiwei pat ki jingpang .
Ha London , ka la iakynduh ia u nongrwai America u Harry Belafonte uba la long u nonghikai bad u paralok jong u .
Hadien la pyllait jamin ia ki .
Kham mynshwa ia kane ka jingialehkai World Cup bad ka Indian Open Golf la pynkynriah noh katba ia ka India Open jong ka badminton yn ialehkai khlem da don ki nongpeitkai .
Ka Balang kaba rit namar ba ym don skul na ka bynta ki Negro .
Ha ka 5 tarik u August 2008 la pyllait ia ka Mother Earth ryngkat bad ka The Silent Force ha ka ri America ha ka Roadrunner Records .
Nga la ong bha , u khynnah u dei u jong phi .
Ym shym la buh pisa satia bad ym shym la ai ram ruh sha kine ki nongbat account .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka don ha ka nongbah jong ka ri ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la khot da ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress ha kane ka sngi Palei .
Mynta ki dang shah sumar .
U Pramod Kumar Mishra , u symbud myntri rangbah duh jong ka ri u Prof .
RK Nagar bypoll : Ki khun ksiew jong u actor Vishal bad ka Jayalalitha ki la shah kyntait ha ka election commission .
Ka Paragliding ka dei ka jinglehkai kaba ki nongleit jingleit ki sngewtynnad bha ha Keylong naduh u bnai Iaiong haduh u bnai September 2020.
Ka jingkylla ha ka jingim kum u kpa .
Tang u Lane uba tip ia kaei kaban sa jia .
Ka la leit ryngkat bad u kpa jong ka haba u leit na Mecca sha Kufah ha Iraq .
Uwei pat u Khristan u la ong ba haba ka tnga jong u ka la iap kynsan , u la mad ia ka jingpang met kaba ym lah ban batai .
Ki jingai jingkyrshan kum ki kot pule khlem jingsiew , ki uniform , ki tiar thoh kot , ki pla skul bad kiwei kiwei . , na ka bynta kine ki khynnah skul .
Ka Anushka Sharma Ka Baby Bump Ha ka Black Monokini .
U PM Narendra Modi u ai khublei Ganeshotsav ia ki paidbah ka Mumbai .
Ka jingim jong ngi ka la don ha ka jingma
U la shah shoh ha ka tyrpeng da u Kattappa .
U Saksith Saiyasombut u ngeit ba utei u Hacker u la ai katto katne ki jingtip shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei jong u :
Khie leit sha cellar ngan sa iathuh ia kiwei pat !
Ha kane ka por u la iathuh ia ki jingthmu jong ki sorkar .
" Wat ha kata ka por ruh u nongbishar u la sngap ia ki jingkynthoh jong ngi da ka jingsbun bad u la pynmih ia ki hukum ”, la ong uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah , u Praveen Samdani . "
Ki jingshakri ki la sdang biang ha ka por janmiet .
144 section yn pyntreikam ha ki jaka test .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kum kine ki bor .
Ka Pakistan ka la don la ki jong ki projek bom atom ba rieh ha u snem 1972 kiba la pynjlan haduh bun snem naduh ba la pynbthei ia u tiar thma ba nyngkong eh jong ka ri India .
U nongiasaid ain ba rangbah u K K Venugopal uba la mih na ka liang ka sorkar u la kynthoh ba ka jingujor ba la mudui da u VS ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U nongjop takma rupa ha ka Olympic u PV Sindhu u la poi mynta ka step ha ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ha ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad , hapdeng ki jingshad jong ka jingkmen bad ki jingkyrhuh ba jam na ki phew ngut ki briew .
Kumta kaei ka jingpher kaba ka 5G kan wanrah ha ka jingshisha ?
U la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban iatreilang ha ki jingtei , ki lynti rel bad ki nongbah kiba stad .
Ka la kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
" " " Ki briew kiba kham bun ki lah ban shah kem ha kane ka jingiadei ," " u la ong . "
Kane kam dei ka por kaba biang ban kren politik .
Shwa ia kane ka iing dorbar ka la pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka Zimbabwe u Robert Mugabe .
U Shakri ba la mynjur da U Jehobah SLA 21
Ki jingmyntoi jong ka ioh ka kot blue bad ka jingpyniasoh jong ka Indian Ocean ki ai ki lad kiba khraw ban tei ia ka lawei kaba neh .
Ka Gatwala Forest Park ka dei ka jaka kaba heh bha kaba heh palat 100 km2 kaba don ia ki jaka khlaw , ki park , ki pung bad ki iing synshar jong ka tnad khlaw jong ka sorkar Pakistan .
U Kapil Sharma bad ka Ishita Dutta
Hadien kata ki la kylla sha ka BJP .
Nga kwah ban khot ia ka jingsangeh noh ia kine ki jingbishar .
Ka Asus ka kam ba ka ZenFone Zoom ba thymmai jong ka, ka dei ka phone ba rit tam ha ka pyrthei.
Ym shym la lah ban tip la ka FIR ka la shah register ne em .
ban buh ia ka shabar ha ka plane , bad kumta kan long kaba bha ban don ka jingpynshisha ba baroh ki dieng ki long kiba planar .
Saw ngut ki kynthei ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Ia kane ka mat lah ban iakren ha ka jingialang board kaba hadien .
Ym don uwei ruh na ngi uba shah bishar ba u long uba bit ban im lada U Jehobah um pyni ia ka jingisynei haba ka long kaba dei .
U nongialehkai kriket jong ka England u Jason Roy u la thep ia ka ton kaba ' kyrpang ' .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri la rep ia ka khyndew da ki briew ki bym dei ki trai .
Shano phin leit iaid kai ha ka por mynstep ?
Nga la wan katba lah .
Ka jingpynkylla ia ka mala ha ka jingpyniaid la ai jingmut ia u klient .
Ha ka iing dorbar pdeng ka dur jong u Sahep Mark Cubbon ka pynitynnad ia ka jingkhang .
Ia kane kawei , nga ai ia phi khlem jingsiew .
Ka kyrdan ne ka bynta jong ka jingroi bad jingroi jong ki jingthaw ba im .
U Naimul Islam Ratul uba la kham tip kum ka kyrteng thymmai jong u Ratul , u dei u nongrwai na Bangladesh .
Katba nang iaid ka por naduh ka thma pohïing kaba la dep , katta nang duna ka jingma ba ka jingïakynad kan sa mih biang .
Phi khlem khmih lynti ia nga , em ?
Bun ha kylleng ka pyrthei ki la sngewkmen ban iohsngew ba ia kane ka skul yn pynlong ha kiba bun ki tnad .
Nga long ka nongtrei iing bad ngam don por shuh na ka bynta kano kano ka kam lait noh tang ban pyniaid ia ka iing bad ban sumar ia ki khun jong nga .
U la pynpaw ba ka nuksa jong ka yoga ka long kaba ai jinghikai shibun .
U la ak bad u la jop .
Ka Jingmane ia u Briew Ia ki 300 snem ba la leit noh la ju pyni kum ka juk jong ka jinglong niam kaba nangroi , ha kaba ki niam ki la nang duh ia ka jingkordor jong ki .
" Ka jingkhein jingdiah ka pyni ia ka jingkhlain jong ka histori jong ka seng , bad la ju pyrkhat ia ka kum ka " " dur " " jong ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka seng . "
Ha ka rukom thew jong ka metric ka meter ka dei ka unit jong ka jingthew ia ka jingjrong .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong kaba kit ïa ki 177 ngut ki nong India na Abu Dhabi ka la hiar ha Kochi
U Gaurangi Sharma uba dei u rangïalehkai ba tbit bha jong ka Bhopal u dei tang ma u u rangïalehkai na Madhya Pradesh uba la shah jied ban ïalehkai ha kane ka lympung ïalehkai .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha jong uwei u nongtuh uba don ha ka kam pynshitom bein .
Ka Indira Gandhi ka la tieng ia u Fernandes .
" " " Ka kynhun jong ka Punjab Ranji ka dei ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang ."
Ki khlieh jong ka longïing mynta ki lah ban ïoh jinghikai shibun na uta u briew uba ïaineh .
Kane ka jinglong shynrang kaba paw ba ka la hiar pateng ka pynlong ia u Oliver Twist kum ka jingiathuhkhana kaba pynkylla dur , ym tang ka jingkynnoh ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka aktor ka la kdew ba kan sa sngewsih ban peit ia ka Penguin ha ka screen kaba heh .
Ka Paralympic Games kan long ha Rio naduh ka 7 haduh ka 18 tarik September 2019.
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u Sanjay Dutt u ong shaphang u Ranbir Kapoor hadien ba u la peit ia ka phlim Sanju .
" " " Ka khynnah ka don ia ka jingpang snam ."
U la ieit bad u la shongkurim ia ka Shalini na ka phlim Amarkkalam .
" Mano ba ong ba u soh um long uba sniew ia ka jingdon jong phi ? " " "
Kynsan kynsan , ka jingkit jong ka jingpynshisha na ka bynta ka ain pyrshah ia ka bym ain ka hap ha ngi bad ha ki jingshakri kiba lah ban ai ia ngi ia kino kino ki jinglah kiba thymmai .
U Dalbir Singh bad u para marjan jong u u Balwinder Singh ki la ia kynad ktien kham mynshwa halor ka jingshim kam ia u shakri .
" " " Ha ka jingiakren , ki la kdew ia ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingshngain kaba don hapdeng ka Taiwan bad ka ri America , " " ka la ong . "
U nongthaw jingrwai u D Imman u la ai jingrwai na ka bynta u nongrwai Ajith ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pynlut por ruh bad la ki bahaiing hasem baroh ar ha ki jinglehkai . . . . . . bad ha ka jingshakri .
La iohi ia ka Janhvi Kapoor ha ka jain gym jongka kaba iaid kai ha ki surok jong ka nongbah Bandra ha Mumbai .
Ha ka por U Jisu , kajuh ka jingkylli ka la don ha ka jingmut jong kiba rit mynsiem .
Kumjuh ruh ha kaba pyrkhat ban buh ia ka umphniang ha ki jaka ba marjan jong ka karkhana , kiba pynlong ia ka jaka kaba kham pynlut kham bun ka jingbuh bad kham duna ka jinglut ha ka jingkit ia ka umphniang .
“Ngi dang tohkit ia kane ka kam,” la ong u Pandey.”
U lah ban ai kum kine ki jingkynthoh .
Iathuh ia ki shaphang ki nongwan jong u Abraham .
Hynrei nyngkong to ngin sngewthuh ia ka jinglong ba marjan jong ka jingpynbna .
Ia kane ka thain la phiah ha ki jaka synrop jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ia kaba yn synshar beit beit da ka New Delhi .
Ki jingshna kuli ki hap ban pynbeit ar tylli ki jingeh ba kongsan .
Ha ki por ban wan ngan pyrshang ban jied ia ki lad kiba kham shngain ha kum kine ki jingjia , la ong u Mahmudullah .
Nga ioh ban sngap jingrwai baroh shisngi ban kren shaphang ka jingrwai baroh shisngi .
I Kmie Pyrthei : I Kmie Pyrthei sah ha ka khyndew .
Bad ka ha ka por kaba biang ka la pynkylla ia u Eric , u briew uba ‘ jrong ’ bad uba ‘ nar ’ sha u briew uba don ka jingsngewrit , ka jingkhraw bad ka jingthmu .
Ha kane ka phlim la ak ka KPAC Lalitha , ka Lakshmi , ka Manavalan Joseph bad u Mohan Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka sain pyrthei jong u Lalu Prasad ka la kylla long ka sain pyrthei jong ka jinglute .
Kane ka jingïapher por ka ailad ïa ka kynthei ban ïapoikha bad bun ki shynrang .
Ka juk kaba mynta kaba neh 4, 32,000 snem ka dei ka Kaliyuga.
Kane kam shym la long kaba lah bad ki jingiateh OTC .
U la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Tripura na Panisagar haduh 8 sien lynter .
Ka kot ka pynshai ia ka jingim jong u guru Sikh uba shiphew , ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ka jingialeh kaba u la mad .
Mumbai : Ka Kapil Sharma Show ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka bynta kaba 100 jong ka .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingkylla jong ki nongsynshar ban ia ki jingngeit niam .
Ka liengsuiñ ba nyngkong eh ban pynkynriah ïa ki briew na Kuwait ka la hiar ha Kochi
Dubai : Ym duna ia ka 10 ngut ki nongbylla India ki dei napdeng ki 15 ngut kiba la iap ha ka por ba ka bos kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok kaba ieng ha ka surok Emirates kaba bun briew hangne ​​.
Ngi donkam ia ki karkhana ban thaw kam thaw jam ia ki samla .
" Katba u dang kren ha ka jingialang ha ka por ba don ka jingialang , u Mishra u la ong " "Phot ia nga ynda u Sajjit Yadav u Commissioner ka Municipal Corporation u wan sha phi bad pan pisa."
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba 60 percent ha ka bynta jong ki mobile phone , haba ianujor bad ka jingkiew jong ka karkhana kaba 14 percent .
U Rajeev Gowda u dei u MP jong ka seng Congress ha Rajya Sabha .
Kumta , ka jait jingkmen kaba nyngkong eh kaba bun ki briew ki kren haba ki pyrkhat ia ka kyntien ka long kaba nga khot ka jingkmen kaba shipor .
Ka don sa kawei pat ka skul pyrkhat kaba ai jingmut ia ka jingsdang jong ka khyndew na ka bynta ka lyngkha ba jrong jong ka Pleistocene .
Hadien kata u la tem ryngkat bad u Count Basie bad la shon ia u ha ka album Basie Rides Again ha ka snem 1952 .
Ko kiba ngeit , to sheptieng ia U Blei . To ai ba kawei pa kawei ka mynsiem kan pyrkhat ia kaei kaba ka la pynpoi na ka bynta ka sngi kaba lashai . Bad sheptieng ia U Blei . U Blei u tip ia kiei kiei kiba phi leh .
Ki jingïalang kiba kongsan bad ki liengsuiñ kiba rung bad mih na Darwin la pynsangeh noh .
Katto katne 88 PJ na ka bynta ka jingpynkhluit ia ka suinbneng la sei da ka jingkhein kaba 1 . 3 million tylli ki pump pynshit na khyndew bad ka jingkhlain baroh kaba long 15 GW .
U Blei um ju leh bakla .
Hynrei kaei kaba u pynjot ?
Ngi dang ia kren bad ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna shen , la ong u Vijay ha ka PTI .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Uwei na ki samla u la leit sha u nongñiah kali bad pyrshang ban knieh ïa ki shabi jong ka kali .
Ka SRI ka long ka lad kaba bha shibun na ka bynta ban pynbun symbai .
Ka long kumba ka la ngam khlem dak .
La kynnoh ba ka rel metro kaba iaid ha katei ka video ka dei kaba la shna ha India kum shi bynta jong ka prokram Made in India .
Kumno ka um duriaw ka pyni ia ka jingstad U Jehobah ? Wat ka um duriaw ruh ka pynpaw ia ka jingstad U Jehobah .
U Trump u la beh kam ia u symbud myntri ka jylla u Tillerson , bujli da u Mike Pompeo ha ka jaka jong u .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ryngkat bad u PM Modi .
Nangta u Ultraman u pynpaw ia ka bor kaba thymmai kaba la khot ia ka jingpyniakhlad .
Katkum ka jingong jong u , ka jinglong jingman kaba kham bha bad ka jingpyndonkam umphniang jong ka liengsuiñ thymmai 737 MAX kan long ka jingjied kaba biang tam na ka bynta ki nongkit liengsuiñ jong ka ri India .
Hadien ka la ak ha ka S . I . Ka Veluthu Kattu jong u Chandrasekhar bad ryngkat bad u Jai Akash ha Othigai .
Ki iew ki hat ki lah ban kylla , ki nongbei tyngka ki peit ia ka rai jong ka US Fed .
Kaba khatduh ka long kaba rit eh .
U Harvey Weinstein u aiti noh ialade ha New York , ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ leh beijot .
la sam ia ki baicycle sha ki samla pule kynthei hapoh ka skhim Mai Bhago Vidya , 2019 .
U PM un pynbeit thymmai ia ka kynhun myntri hadien ka dorbar mang tyngka
Baroh kin sa die noh naduh ka kamra jong u khynnah hi , ki blang , ki kot , wat ki spah kum ki tiar pynsawa record : kiwei pat ki khynnah kin shem ba la ki jong ki jinglehkai ki la jah ruh .
Bun ki iashim bynta ha ki kynhun ba pyniasoh ia ki hajar tylli ki seng bapher bapher kiba iarap ia ka jingkyrduh bam .
Ym shym la kren eiei shaphang ka jingsiew ia ka pisa 105 klur taka na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
U Mr . Ward , leit lum dieng . Ngi la leit ban don ka ding .
Ka jingwan rung ha ka iew ka hat
Ka Sita ka la ieit ia u Ram khlem da iohi ia u .
Ka Neli ka la iap ha Kolkata ha ka 23 tarik u Lber 1973 .
J : Ka long kaba eh haduh katta katta .
Sngap jar nga sngew ba u la kyrkhu ia nga .
Nga dem khrup ia u Loknayak JP ba donburom ha ka sngi Jayanti jong u .
Bun ki briew kim sngewthuh pura ia ka yoga .
Ha u snem 1984 u la thaw ia ka ktien prokram Orwell .
U president ka Maharashtra NCP u Jayant Patil u la ong ba u Ajit Pawar u la shah jied da kawei ka sur da ka party .
U myntri rangbah u la khot ia ki paidbah nongshong shnong ha kane ka sngi bakhuid jong ka Akshaya Tritiya ban ai jingmut halor ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , ki khlaw ki btap , ki wah bad ia ka ecosystem baroh kawei .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kam long kaba eh .
U Shri Naqvi u la ong ba baroh ki jingbthah ba donkam ha kaba ïadei bad ka Corona bad ka sanitisation , ka mask , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba yn bud ryntih bha ha HunarHaat ha Rampur bad ha Lucknow .
U Jisu hi u la sakhi ha khmat u Herod bad u Pontios Pilat . Ia u apostol Paul ruh la ialam ha khmat ki syiem bad ki nongsynshar .
Ka la wan ha ka jingithuh hadien ka phlim ba nyngkong jong ka hi .
Ka BJP ka la pyrshang tang ban pynim ia kane ka mat .
O ? Nga la pyrkhat ba ka dei ka Rachmaninoff . Nga leit ban dih duma .
Ka jingstad ka long kaba bha kum ka pateng . Hooid , ka kham bha ia kito kiba iohi ia ka sngi .
Hynrei kane kam dei ka sngi ban kren shaphang kata .
Kan iarap ban don ia ka pateng ban wan kaba koit ba khiah .
La kem ia phra ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam runar .
Ngam sngewtynnad ia ka Helena , wat la phi iohi ia ka jinglong briew katno katno ruh ha ka .
Ki kdew ba bun ki bynta , ki karkhana bad wat ki ri kim iashim bynta pura ha ki jingpyniaid dor jong ka pyrthei kum ki katto katne kiwei pat .
Bad thikna ba ki don ki korset bad ki jingdeng bad ki ryntieh .
Ki heh pulit ki la ithuh ia ki katto katne ngut kiba la tip kyrteng kum u Mattool KV Sandeep , u Arimbra K Pavithran , u Parappayi u VC Shabeer , u Kurumathoor Chorokkala u CP Shamsuddeen .
U long uba tbit bha bad uba pyrkhat jylliew .
U Akshay Kumar u la tih ia ka painkhana ha Madhya Pradesh ban pyniar ia kane ka phlim .
Ai ia ka na ka bynta ki khanatang jong u San Ricardo u Humpty bad u Puss !
Ha ka snem ba 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka Singapore , nga sngewskhem ba u la leit noh da kaba sngewhun ia ki jingjop jong ka Singapore bad sngewskhem ia ka lawei jong ka .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka Barisal Division
Kaba pynlong ia ki ban sngewsih ka long kaba pynlong ia u ban sngewsih .
Haduh katno kin jop ?
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba dei ka long kaba kongsan .
U President ba nyngkong jong ka ri India u Rajendra Prasad u dei tang ma u hi uba la bat ia ka kam ar samoi .
Katkum ka jingiathuh jong u trai la ong ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ka bor ding hapoh katei ka godown .
Ki nongpyniakhlad ki la pynrem ruh ia ka jingpyniap jong u da kaba khot ba ka long kaba shyrkhei bad kaba ym lah ban map .
Phi lah ban shaniah tang ha ka jingpynkylla ban ioh ia ki setup kiba phi donkam .
Kam pher ha ka por ba jngai .
13 Hato ka jingpynkup pansngiat ia u Rangbah Lyngdoh Joshua ka la pynlong syiem ia u ?
Ynda la plie ia ka jingkhang , u la rung jubor bad u la byrngem ia ka da ka wait .
Ka Belgium kam pat lah ban ïakhun ïa ka phainal ha ka lympung ïalehkai pyrthei , haduh mynta .
Katto katne ki doktor kiba niam tynrai ki thoh ia ki jingthoh dawai da ka ink ki ban jah noh hadien katto katne sngi .
Ki donkam ban shah pynshong nongrim .
Ki Riewkhuid , ki Pir bad ki Fakir bapher bapher jong ka ri jong ngi ki la don ka bynta kaba kongsan ban iada bad pynskhem ia kane ka pateng .
U Uday Kotak , u nongseng bad nongpynïaid ïa ka Kotak Mahindra Bank , u dei u nong India uba riewspah tam uba phra .
Ka dei ka kmie jong ki arngut ki khun .
Ka Rajasthan ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia ki umphniang bam ha India bad ka dei kaba ar ha kaba pynmih ia ki symbai umphniang .
Ka kynhun shipai Rashidun hadien ka la kiew bad ker kut ia ka Antiok .
Ki katto katne ki kali , ki dukan bad ki iing kiba don hajan ka jaka bthei ruh ki la shah pynjulor , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ka rel kaba don phra tylli ki coach ka shim dor kaba rit bha kaba long T.15 .
U Karan Johar ruh u la rung ha kane ka Twitter chat bad u la thoh kumne Yes am waiting ! !
Ki nongleit nongwan kiba pyndonkam da ki bos kit paidbah ha Delhi ki lah ban mad jingeh namar ba ki seng jong ki nongtrei ka DTC kin sangeh treikam ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu
Ka jaitbynriew Maratha ka la mih sha surok ban ialeh na ka bynta ka hok bad ka hok jong ka .
Ki donkam eh ia ka jingjop .
Namar ka jingbitar bad bor jong u Ravana baroh ki planet bad ki kynhun khlur ki tieng ia u .
U la don ruh ka jingiadei bad ka skulbah Calcutta bad la jied ia u kum u dkhot jong ka Education Commission .
Ka jingheh jong ka input kaba heh tam ka leit ban pynlong ia ka por kaba heh tam .
" " " Nga la ïoh ïa ka jingpang coronavirus bad nga la pynkyrpang ïalade ha ïing jong nga . "
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka West Indies ha ka Women’s International .
Uwei u kyrmen ba u Myntri Rangbahduh bad u myntri kam poh iing kiba long baroh arngut napdeng ki jingmut jingpyrkhat kiba stad tam ha ka sain pyrthei , kin sngewthuh ia kata bad kin leh ia kaba dei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren sdang ha ka dorbar ba 106 jong ka Indian Science Congress .
U Shri S . M . U Krishna Myntri kam bar ri
Hynrei ka jingkhlad noh jong ki jingsynshar donbor jong ki komunist ka la pynpaw ia ki jingeh kiba thymmai ne kiba rim bad ka la wanrah ia ki jingialeh kiba thymmai ha ki jylla kiba la laitluid mynta kiba ju wanrah ia ka thma pohïing .
Haba pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka party ha ka sngi U Blei , u Shivakumar u la ong kum u myntri ka tnad pynlang um nga la hap ban ialeh bad ki katto katne ki mat .
Kiei kita kiba la iap ha ki jaka set phatok jong ki Nazi ban ia kaba shakri ha ki shipai jong u Hitler ?
Ka jait jingtip kaba kum kane la ai sha ki nongri dohkha ha ka ri shaphang ki jaka ba lah ban ri dohkha , shaphang ka jingdon dohkha .
Baroh ki iingmane la pynshai da ki jingshai pynitynnad .
Ka jingai ram ha ki nongkyndong ka long ha ka jingshisha ka bynta jong ka imlang sahlang bad ym lah ban iohi ia ka kum ka jingjia kaba long tang ha ka ioh ka kot .
U la pynskhem ba mynta ka India ka dei ka India Bathymmai bad ka India kaba pher .
Wat la katta ruh ka jingsngewsih kaba jur jong kata ka jingduh ka sah bad ngi haduh kine ki sngi .
Kane ka dei kawei pat ka bynta kaba la pynksan ha ka pharshi jong ka jingkhleh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ka pisa ryngkat ki tiar ialeh kiba jem bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynrem na ki jingdon jingem jong ki runar kiba la shah kem .
Ki Conservative ki bat ia baroh 11 tylli ki jaka shong dorbar hapoh u pud u sam jong ka jylla .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka TMC u la pynthikna ia u Akhtar ba la pyrshang ban buddien ia ka kompeni pynmih kot shimet kaba la shon ia ka kot pule jong ka skul .
Haduh 5 ngut ki nong India , uwei u nong US , arngut ki nong Nigeria bad uwei u nong Indonesia ki la shah kem ha ki pulit .
Ka la don ki ummat ha ki khmat jong ka hynrei kam shym la iam haba ka la iohi ia nga .
Ka jingjrong kam dei ka mat !
" " " Khublei ia ka jingbhabriew jong ki nongniah trok kiba la ap haduh ba ki hati kin da iaid bad kim shym la pyndap shuh ia ka jingkhuslai jong ki , " " u la bynrap . "
7 Wat ai ba ka jingmut jong ka jingsted kan synshar haba pule ia ka Ktien U Blei .
Kito kiba ai jingpyntngen ki lah ban mad ia ki jingkyrkhu aiu ?
Kan pynpra bad pynjot ia kine ki hima baroh , bad kan ieng junom .
Ia kane la pynbna da u myntri kam ialehkai u Kiren Rijiju .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah Hato kam dei kaba shisha ba ka kynhun myntri jong phi ka dei tang ma ka ha ka histori kaba khlem don u nongmihkhmat Muslim ?
U JC Madhuswamy , u myntri ain jong ka Karnataka bad u myntri ba rit jong ka ain bad ki marpoh khyndew jong ka Karnataka mynta u la sdien phasi bha ban pynsniew ia ka jingsynshar jong u BS Yediyurappa da kaba ailad ia u nongialam ka BJP ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ki jingbakla jong u .
Hynrei haba phi iaid lyngba ia kine ki jait jingeh , phi nang jan sha U Jehobah . Ka la long ruh kaba pynsngewsih ban tip haduh katno la ieit ia u Arthur .
Lehse , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Balei ki dei ban shah pynshitom ?
" U Nongiathuhlypa u la ong, " " Hato phi leh shisha kumta ?"
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka kham suk ban iohi .
Hynrei um shym la lah ban bteng ia la ka kam namar ba la mih ki jingiapher jingmut hapdeng jong u bad u director jong ki jingbthah paidbah .
Ki nongialam ba rangbah ki don hangne ​​.
Ka Ahmednagar ka dei ka distrik kaba la kiew bha ha Maharashtra ha kiba bun ki liang .
Ka White House ka weng noh ia u PM Modi ha ka Twitter
Hato kata ka dang long ka jingtynjuh ?
Nga la leit sha Washington DC marwei ban leit sha ka jingialang .
Namar u briew um long na ka kynthei , hynrei ka kynthei na u briew .
" " " Kin wan sha phi da ka pisa ."
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha jaka sumar .
Kata ka long kaba Ill hap ban leh .
Ki eksamin kin iaid katkum ka por ba la buh ha UT jong ka Chandigarh bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong ka khubor .
Ka Kamalrukh ka la ong ruh ba watla ka la burom ia kawei pa kawei ka jingngeit hynrei ka jingpyrshah jong ka ban kylla niam Islam ka la pynsniew ia ka jingiadei jong ka bad u Wajid .
Ha kane ka por ym pat lah ban tip la nalor ki kynhun pahara jong ki pulit , ki nongtrei ba rieh jong ka BKA ki donkti ne em ha kane ka jingkhynra .
" Shem jingpyntngen ha ka jingrwai . " " Haba ngam lah ban iohthiah miet , nga sngap jingrwai , " " Ka Carmen ka kynmaw ."
" " " Em ngan nym lah ban ioh ."
Ka RCB da kaba tied nyngkong ka la shah rem kloi ha u Chris Gayle tang 6 kol ha Bangalore .
Ka kam jong phi kan sa kham bha ban pyndep .
Ia kane ym donkam shuh mynta , hynrei ka 12 tarik u Risaw man la u snem ha China ka dei ka shuti thung jingthung .
U khun jong phi un lah ban leh ia ki kam ba kongsan ha ka Internet .
Ha Kolkata la mane ia ka Corona Devi .
Ka jingiakren bad ka EU ka la long kum ka jingtynjuh hato ki arliang mamla ki lah ne em ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka pyrthei hadien ka Brexit .
Ha ki jaka ba kham khriat ki sim ïing ki shna ïa ki thliew ba la shna kyrpang , lane ki ju shong ha ki light surok , khnang ban lait na ka jingduh jingshit ha ka por lyiur .
U don ha ki bynta ba shatei , shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri .
Ka Iceland ka la kylla long ka ri kaba rit tam kaba la lah ban rung sha ka World Cup .
Ki shipai India ki la kyntait ia ki khubor ba don ka jingiakhun pyrshah bad ka China ha Tuting ha Arunachal Pradesh .
Ka la kylli , Kumno u briew un long u Sakhi ? Ka dei ban long kaba bha ban long kum ma phi .
Lada ka elekshon ka long kaba laitluid bad kaba hok , ka jingkyrmen jong ka BJP ka long kaba bha hangne ​​ong u Dilip Ghosh president ka BJP ha Bengal .
Kaei ka jingdih kaba bha tam ban leit bad kane ?
Ka lah ruh ban mih na ki katto katne ki jingpang khniang .
Kawei ka drone jong ka Pakistan ka la shah siat ha ki shipai pahara khappud ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha ka distrik jong ka Kathua .
Ka jingbishar ba rangbah jong ka Chattograms ka Joyanti Rani ka la ai ia kane ka hukum hadien ka jingbishar .
U Virat Kohli u poi sha ka ODI century No 39 !
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing jong ka US u Mark Toner u la ong ba ka US ka kwah ban ïohi ïa ka jingkiew kaba kham bun na ka Pakistan ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kynhun lehnoh ha ka rukom kaba paka .
Nga la pyrkhat ban bud ia uta u briew bad ban peit shano u leit bad aiu u leh .
U la bynrap ba ki sim kim ju bam ia ki sim hynrei ki lah ban don ki jingpynkylla ha ki katto katne ki khep .
Hato kine ki kulai ruh ki iap da kaba pynkiew bad pynkhih ia ki tdong jong ki ?
" " " Lyngba ka jingiatreilang ngi lah ban pyndonkam ia ka jinglong mar ryngkat kaba khlain ha ki nongkyndong jong ka ri India ban thaw ia ka mariang kaba lah ban shaniah kaba ha kaba kut kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki nongrep " " " " . " " "
Ngam lah ban bakla ia ka .
Pynmih Ka Hero MotoCorp Ia Ka Passion Pro Bathymmai , Passion XPro Bad Ka Super Splendor Ha Ri India .
La kyntait ia ka jingdawa jamin jong u Shiney Ahuja .
Ia ka jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem la pyni ha ki Nongbishar lynnong 9 . U Gideon u khun Jotham u la ong : Shisien ki dieng ki la leit ban pynsleh syiem halor jong ki .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Thakur u la ong ba la mynjur ia ki projek kiba shongdor haduh 9 hajar klur tyngka na ka bynta ka jylla ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Madapura cross ha Honnali Taluk katba utei u MLA u dang leit sha Shikharipura .
FARIDKOT : U MLA barim bad u nongkyrshan rangbah jong ka Sangat Sahib Bhai Pheru Sikh Educational Society hangne ​​u Karnail Singh Doad u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem ha ka sngi U Blei .
Hynrei um ju iaid lait na ka akor bad ka akor .
Ka prokram ka kynthup ia ki khubor bad ki jingpynbyrngia .
Ka kynhun jong ki baroh kawei ka la don ha Slytherin la bun spah snem .
Ha kata ka por nga la kylla long u nongngeit ba skhem ba ka Japan ka long kaba khraw ! kumta nga la sngewskhem da kaba suk ba baroh kita ki jingkren bein shaphang ki ar tylli ki ri ki long kiba shisha .
Watla ha ka sngi ba u nongialam ba rangbah jong ka seng INLD u la pyniasoh ialade sha ka BJP , ki tyllong khubor jong ka seng ki la kyntait ia kano kano ka lad ban ai ka jingleh jem ia ka seng INLD .
Lane phi lah ban order ia ki ha ka Internet .
Ha ka jingkren pdiang jong u u Professor Yunus u la ong ba ka jingpynlang palat ia ka spah , ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingkiew jong ka jingstad thymmai ka buh jingma ia ka jinglong jingman jong u khun bynriew .
Ka rukom jong ka sngi . Ki planet . Ki kynhun khlur .
Hato nga long kum u dick ha phi ? Iathuh ia nga . . .
Ki nongkhaii kim dei tang ma ki kiba iaid .
Ka jingsngew bym suk ne kano kano ka jingpang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rathish Ambat bad la thoh da u Murali Gopy .
Hooid kata ka dei ka jingshisha .
Em , em , ngi dei ban lah ban .
Katba ki lyngdoh Israel ki dang leh aiu ka bynta ? Ban lap ia ka , ngi dei ban pynphai ia ka jingmut jong ngi sha kawei pat ka jaka .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la thrang shibun ban pynnang pynstad ia nga .
Ka kyrdan : 1999 ka jingplie ia ka Monte Carlo
Kane kam long kaba dei iano iano ruh nga kyrpad ia ki nongiakhih ba kin leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka don shibun kiei kiei ban tip bad wad bniah hangne ​​.
Na ki nongpang baroh 7, 367 ngut ki dei ki active case bad 716 ngut ki nongpang ki la mih noh hadien ba la dep sumar .
Ngan phet noh la kumno kumno lada phim pyllait ia nga .
Hynrei ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ka paw ba ka shim por kham slem ban ïa ki briew kiba pang dohnud ne jingpang stroke , la bynrap shuh shuh ka Arora .
Baroh lai tylli ki model ki ioh ia ka jingkiew dor kaba T.800 .
U la iakhun arsien ha ka tiket Congress bad u la shah rem arsien .
Hapoh ka rukom jurip , yn ithuh nyngkong eh ia ki skul .
Hynrei ka la long kaba phylla ban trei bad u .
Baroh arliang mamla ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ki la shah weng noh na ka World Cup 2019 ha ka kyrdan ïalehkai league .
Kumta , mynta ngi don 2 tylli ki jingkylla atom . ngi lah ban pyndap ne pynduna ia ki .
Hooid , ki Khristan bashisha ki leh ia ki kam kiba bha .
Ka suinbneng ka la long kaba dum bad kaba dum .
U Myntri Rangbahduh u la sngewkhia shibun eh ia ka koit ka khiah jong u Jaitley .
Kane ka Bill kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ne ban pynsngewsih ia ki briew jong kano kano ka jaitbynriew .
Haduh mynta la dep pynmih haduh 90 tylli ki challan .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba baroh arngut ki ophisar kin sa iakren bad ki ophisar jong ka sor na ka bynta ban iatreilang shuh shuh ha kane ka kam .
Kam long kaba phylla balei .
Nalor kine ki heh ophisar jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka NIRDPR ruh kin iashim bynta .
Jngoh u Westerwelle ia ki shipai German ha Afghanistan
Ki pulit ha pdeng jong ka Tehran ki la siat kuli um ha ka sngi U Blei ban pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih , ong ka khubor ba la paw ha ki social media .
U la ju long u nongialam ba tynrai .
Ka jingroi stet jong ki briew ha sor ka la buh jingeh shuh shuh ia ka leit ka wan ha sor .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingiohnong kaba khraw ha Bihar , Uttar Pradesh bad ha Jharkand .
La pynmih katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor ha ka ktien Bangla na Kolkata naduh ka snem 1818 haduh ka snem 1830 .
Sync ia kine ki jingdonkam harum :
Ha u snem 2016 , uwei u nongiasaid ain u la mudui 14 tylli ki jingshah kynnoh bein ia ka ain pyrshah ia u nongthoh jong ka .
Bad la thaw ia u arngut , u shynrang bad ka kynthei .
