Na kiba pang , kiba bun ki dei ki khynnah .
Ka long ka wahduid kaba itynnad bha ha ka wah Kern .
Ha u snem 1986 ka RWWCO ka la rai ban pynlong ia ka Womens Day ha ka 19 tarik Naiwieng man la u snem ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong ka Myntri Rangbah duh ka ri kaba la khlad noh ka Smt . Ka Indira Gandhi .
Kane ka skhim ka lah ban ktah ia 50 klur ngut ki briew .
" " " Ka kynhun ba la thaw da ka Innovation Cell , Institute of Naval Medicine , Mumbai bad ka Naval Dockyard Mumbai ki la ïatreilang ban shna bad pynmih ïa ki PPE . " " "
U la pynpaw ha u shakri U Blei ia kaei kaei kaba u kwah .
Ha kane ka phlim Anurag Kashyap la ak ruh ia u khun jong u Big B u Abhishek Bachchan .
Ka jingbat wiket kan kham suk shibun namar ba un nym pyrkhat ia ka jingkylla ka bowling bad ka jingbuh ia ka madan , kaba lah ban pynthut teng teng ia phi , la sngew u Gavaskar .
Ha ki 938 tylli ki mukotduma la ithuh ia ki jingthoh ba la jia ryngkhat bad ki nongleh kam sniew ha ka por naduh u bnai Jymmang , 2015 haduh u bnai Risaw , 2016 .
Hynrei ka Supreme Court ka la plie lad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka mukotduma kaba la pynsngewsih .
U Amit u la pyndonkam ia kawei ka flat ha ka mala kaba phra jong ka Bengal Holding kaba don ha Harish Dutta Lane jong ka thain Nandankanan ha Chittagong kum ka jaka pynshitom bein naduh u bnai Risaw .
U Parvathy u la iehnoh ia ka phlim Malayalam halor ka jingkynthoh ' ijli '
Hynrei ia ki nongpyniap briew ym shym la kem ha ka por ba la buh .
" Man la ka sngi ngi donkam ban kylli ia lade ia ka jingkylli : " " Hato nga nang jan sha ka jingthmu jong nga ha ka jingim ? "
Kumta ka jingmut ka la don hangta .
U Dr S Christopher uba dei u Chairman jong ka Seng wad bniah bad pynroi jong ka tnat iada ri .
Ka Hamas ka la synshar ia ka Gaza naduh u snem 2007 .
Hooid , u khunlung un ym bit ban shah pynbaptis .
Baroh kane ka por , phi la shim hadien jong nga .
U guru jong u u dei u Pattikkamthodi Ravunni Menon , u nonghikai ba marwei jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki don shuh shuh ki kali ha surok .
Haba iadei bad ka jingiakhun bad u Kohli u Gambhir u i kumba u ioh ia ka jingpynshlur kaba kham heh .
Pynban , ban shah ia ki da ka jinglong ba janai ka long ka jingjop kaba pynmih ia ka jinglong kaba bha jong ka dohnud .
Baroh ki kynthei ha kane ka pyrthei ki dei ka kmie jong nga .
Namar ba ka don katto katne ka jingshah pynjulor ha ki nerve jong ka , .
Kumta u paralok ba sngewsih jong nga . . . Hato don kaei kaei kaba phi lah ban leh bha ?
U dei u nongjop Olympic mynta .
la khot ka seng pynlaitluid jong ki briew .
Ki bynta kiba khraw jong ki Muslim ki im ha ka jingduk , ka imlang sahlang bad ka jingsahdien ha ka pule puthi .
Kaba ar ka long ban ai pisa shuh shuh ia ki briew kiba ioh ia ka kyrdan master jong ki .
Ka Section 29 jong ka RPwD Act ka thmu ba ka Sorkar kan kyntiew ia ki kam kolshor bad ki jinglehkai hapdeng ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La jied ia u kum u vice president jong ka seng ki samla pule jong ka Calcutta Islamia College ha ka snem 1946 .
Kawei pat ka liang jong nga . . .
Ka jingjia jong ka IRC ka la jia .
" U Hisham Barbhuiya ha Youth Ki Awaaz u peit ia ka myth jong ki " " ki nongwan buhai shnong be-aiñ na Bangladesh " " ha Assam , kiba shah kynnoh man ka por na ka bynta kano kano ka jingjia kaba kum kane . "
U la long ruh uwei na ki nongialehkai kriket jong ka Wisdens ha ka snem 1987 .
Shuh shuh ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka longkmie namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Wat hapdeng kane , katto katne ki kritik ki la buh jingkylli hato u nongiashim bynta u la siewspah pura ia lade .
Kawei pa kawei ka video , dur ne kiwei kiwei ki documentary record wat kito kiba pyni graphic ia ka jingleh donbor ki long shibynta jong ka khana ne record kaba kham heh .
Ia ki salt jong ka Potassium Chloride la pyndonkam kum ka bynta ba kongsan na ka bynta ka jingsma jong ki jingbam .
Jingrwai 201 bad ka jingduwai pynkut .
Ka jingai kaba bha tam na baroh , No .
Haba ka long ka Iyer . . . ar phut ka dewbilat ka lah ban lum ha kawei ka miet .
Ka iing mishoneri jong ngi ka don ruh ki khnai , ki rat , ki khnai , ki khnai bad ki khnai . Wat ki bsein ruh ki wan jngoh ia ngi .
Kaei ka kam runar kaba ngi la leh .
Ngam dei ban shna ia kata ka sandwich ia phi .
Kumta , kim dei ki OER .
Ngan iarap ia ka nangta .
CHANDIGARH : U nongialam ka liangpyrshah u Abhay Chautala lane uno uno u dkhot jong ka iing ka sem jong u ki lah ban iakhun ia ka elekshon na ka bynta jong ka Dabwali ha ka elekshon Assembly ha u snem ban wan .
Kumno ka WhatsApp kaba thymmai kan treikam ?
U Lal u la ong , ngam shym la ong ei ei kaba bakla .
Kynmaw ba ki la ju long ki nongtih jingtep jong ngi bad pynjot ia ki ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki . . .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar , kumba 95 percent na ka India ka khaii pateng katkum ka jingbun bad 70 percent katkum ka dor la leh lyngba ka jingkit jingbah na duriaw .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata lyngba ka lynti jong ka jingiateh ban iashim bynta ha ka jingma ka long ka rukom kaba ju leh ha kiba bun ki jaka synshar khamtam ha ka liang ka pisa khaii pateng .
Hadien katei ka jingjia u Quraysh u la phah ia ka kynhun sha u Muhammad , da kaba ujor ban pynneh ia ka jingiateh bad ki Muslim bad ban ai bai lutksan ia ki mar ki mata .
Nalor ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka T20I , u MS Dhoni u la long u nongap wiket ba ar na ka Pakistan u Kamran Akmal uba la shah weng kam palat 200 sien ha ka T20I .
Naduh kata ka por ki briew ki la rakhe ia ka Diwali ban kynmaw ia ka jingjop u Rama ia u Ravana da kajuh ka jingsngewtynnat .
La kurup ia ka tiket jong u .
U Blei u la pyndonkam ia kane ka mynsiem bakhuid ne ka bor treikam ban thaw ia ka pyrthei bad ki jingim baroh kiba don ha ka .
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba pynmih opium kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki briew ha ka shnong Been ki thang ia ki met iap .
Ngam shym la ialehkai bha .
Hato phi la rai ia kano ka jait kam kaba phi kwah bad kumno ka por jong phi ha skul ka lah ban iarap ia phi ban pynkhreh ia ka ?
Kumta ki don ka por kaba biang ha ka jingpyndonkam jong ki .
Da kaba jemnud ki la batai ia u syiem balei ba kim mane ia ka dur .
U Aloe Vera u long uba myntoi kumjuh na ka bynta ki shniuh .
" Ka la bteng : " " Ka jingim jong nga hi ka la kylla da ka jingshah thombor jong ka ."
Sngewsih u T ' gana CM halor ka jingkhlad jong ka Telangana Chinnamma Sushma Swaraj
" Ym don kano kano ka jingpynbiej ksuid jong ka Pakistan kan lah ban pynkylla ia kane ka jingshisha kaba ym lah ban pynkylla . " " "
Na ka jingwad bniah , ka paw shai ba ki tymmen ki don ka jingim kaba bha tam khlem ka jingmih bad ki pyndonkam ia ka pisa ba ki la lum .
U Abhinav Bindra uba la jop tang marwei ïa ka takma ksiar ha Olympic jong ka India u la ai burom ïa une u riew pawkhmat .
Ka mashin espresso kaba shet ia ka kophi kaba thymmai bad ka kor shet jingshet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la buh ia u mawnongrim jong ki hynriew tylli ki projek pynroi kiba shongdor haduh 541 klur ha ka jingthep vote ha Bihar .
U PM u la ïakren bad ki khynnah kynthei halor shibun ki sobjek , naduh ka pule puthi haduh ka jingïalap Swachh Bharat bad ki jingmyntoi jong ka yoga .
Ka miej piknik kaba heh kaba shong hajan uwei u dieng ha ka ri khlaw .
Kaei ka bynta jong ka Large Intestine ha ka jingpynhiar ia ka jingbam ?
Ka Sonia Gandhi ka jingshongthait kum ka president jong ka seng Congress , ym na ka sain pyrthei .
U Pro Vijender Singh ha ka jingiakhun ha Rio 2016 Olympics
U khun u Will Smith u Jaden u kwah ban ak ha ka phlim Bollywood !
Ka jingkylli ka long haduh katno ka America kan poi bad kane ka jingujor ?
Ka la long kum kata ka khynnah kynthei kaba khuid .
Khlem da ktah ia ka 500 , la dei ban sei tang 1000 bad wanrah ia ki pisa thymmai 200 bad 300 .
Hapoh jong ka u tnga bad ka tnga ki lah ban shem ia ka jingiasyllok kaba ai jingmyntoi , bad ki khun ki lah ban shah sumar bad shah hikai na ka bynta ka jinglong rangbah .
U dei u khun uba saw napdeng ki hynriew ngut ki khun ba la kha na u Alois Hitler bad ka tnga kaba lai jong u ka Klara Plzl .
Ia ka jingai lah ban ioh da ki nongpyndonkam ba thymmai bad kiba la don lypa .
Ka India ka kynthoh ia ka kaiphod jong ka UN halor ka Kashmir , ba ka ong ba ka dei kaba lamler bad kaba don jingthmu '.
Em , kam shym la long ka jingkyndit .
Ka sdang kum u nongpynkhiah .
Ngi hap ban pynim ia lade .
Ki kritik jong ka phlim ki sngewtynnad ia ka kumjuh .
Ki pynpaw ia ki jingkyrpad sha u president ba dang wan , u Barack Obama , uba la kren shai la slem bah ba un bteng ha baroh ki jingdonkam ia ka polisi bar ri jong u George W . Lawbniap .
Ki syntiew ki khlaw ki btap , .
Tang ki nongleit nongwan kiba thied ia ki tiket kin lah ban pyndonkam ia ki .
Saw ngut kiwei pat ruh ki la shah pyniap .
Kitei ki ar tylli ki jingiaid paidbah ki dei ban iakynduh ha Shaheen Park hajan ka ITO .
" Nga la don hangta bad ka jingbun briew ka long kumba 50 ngut ." " "
U Raman u ialam ia ka Shagun shapoh bad u Santoshi bad u Mr Bhalla ki pdiang sngewbha ia ka .
Nga la ujor ia ka jingpynshitom , bad la pynduna ia ka sha ka ar snem .
U la pynmih shibun ki video jong ki jingrwai jong u ha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei tang ka jingmutdur .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban plie ia ka kam tih dewiong sha ka jingiakhun , ka pisa bad ka teknoloji , la ong u PM .
Ki briew kim im na ka bynta lade hynrei na ka bynta ka jingthmu ba la pynkhreh jong U Blei .
Ka Jingiada na ka jingshah thang Nga la sngewkhia haba nga pule ia ka mat Ki Jingsumar Katba Nga dang Shet , ha ka Jingpeit ia ka Pyrthei .
Hangne ​​ka sngi jong nga , haduh mynta .
U Dinakaran u dei u khun ksiew jong ka Sasikala kaba shah set phatok ha ka kam bamsap .
U la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingiakren ha ka sorkar halor ka NRC ha baroh kawei ka ri haduh mynta .
Kham mynshwa la kylli jingkylli ia u director u Shankar .
Himachal Pradesh : Mynsaw 7 ngut ki nongtrei ka BJP hadien ba la kylla bos ha Kullu district .
Ka la long ka myntri rangbah jong ka nongbah Delhi naduh u snem 1998 haduh u snem 2013 .
Kawei ka jingpule ka pyni ba kane ka jingeh ka long khamtam eh ha ki hima Europe , ha kaba ka ksiar ka kham rem dor palat 14 sien ban thied ha ki hima US ban ïa ki paralok jong ki ha Europe .
Ka video kaba la mih paidbah ka pyni ba u Musharraf u pan jingkyrshan rieh na US ban ioh biang ia ka bor synshar ha Pakistan
U President u la kynmaw sngewbha ia ka jingleit jong u sha Bangladesh ha u Risaw 2013 .
Balei ym don kano kano ka professor kynthei ?
Ka jingitynnad ba ka ri India ka long !
U Motiur Rahman u kpa jong katei ka samla u la iathuh ba u la phone ia la u khun ha ka por 11 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng bad u Sabuj u la iathuh ba u dang leit phai sha la iing .
Ka por ka dawa ba ngin pynleit jingmut ha ka jingpynwandur thymmai .
Ha ka jingleh kaba donburom , ki seng Sikh bad ki nongpynïaid jong ki Gurdwara ha Canada bad Australia ki la sdang ïa ka jingshakri langar ba la pyndap khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule na India .
Em , em , ngim don jingtip shaphang ka jingpynrem kaba shisha .
“Hynrei kata kam shym la jia,” la ong u Chopra.
Ngi lah ban iohi shibun ki khlur ha ka por miet ha ka por lyiur .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la kam ba ki la iohi ia u Virendra Singh ba u la buaid shwa katei ka jingjia .
U Chouhan u la kdew ba ka sorkar jylla ka la pyndep ia ka kam kaba ym lah ban leh ban pynsuk ia ka wah Kshipra da ka um Narmada .
Ki dkhot ki kyrmen ban pynsngew ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki sha ki paidbah lyngba ka jingrwai .
Ka don ka lad ain .
" Kine ki dei ki rai ki ban iarap shibun ban pynthikna ba ka jinghikai nonghikai ialehkai ha India kan thaw ia ka jingtbit ha ka jingialehkai ha baroh ki kyrdan . " " "
Hynrei , ka jingmih , pynban ka long ba ki nongkhaii kim ju wan sha kum kine ki shnong .
Ka jingpyni ba sngewsih da ki nongialehkai India
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , une u nonghikai u Sunil Dutt Sharma u la iathuh ba u la ai ia katei ka pisa sha ka tnad bank kaba don ha Meerut .
Ka Apex Court ka la hukum ba ia ka bai AGR jong ki kompeni telecom dei ban siew hapoh ka 17 tarik u Risaw 2020 .
Ka dorbar JS kaba 10 kan sdang ha ka 24 Apr 2019
Hadien ba ka Ecuador ka la iakhlad noh , ka tnad Cauca ka la rai mon sngewbha ban pyniasoh ialade bad ka Ecuador namar ka jingbym shong shngain ha ka sorkar pdeng jong ka Bogota .
Ia ka jingialehkai T20I la jop da ka Hong Kong .
U Lat u la pynkup burom ia ka Additional Director General jong ki Pulit ka Sita Ram Mardi .
Dang shen u Ravi Mohan Saini u la shimti ia ka kam kum u heh pulit ha Porbandar .
Ka Nelson ka pawnam bha na ka bynta ka jingroi jong ka ha ka kam shna dur bad ki kam shna jingshna , Man la u snem , ka nongbah ka pynlong ïa ki jingïalang kiba pawnam da ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh , kum ka jinglehkmen ïa ki kam shna dur jong ka Nelson .
Ha katei ka sngi ka Sasikala bad ka Jayalalithaa ki riam kum ki khun marwei , ha ki sari bad ki jingdeng kiba iasyriem .
Bun ki jingsngew kiba jur kum ka jingbha bad jingsngewtynnat bad ki jingshem lah ban khot ka jingieit .
Ka Aishwarya Rai ka la pynbeit ia ka jingkhawai sngi kha kaba phylla ia u Abhishek Bachchan ha kaba yn iashim bynta da ki paralok ba jan kum u SRK .
Kum ki Khristan ki don ka jingkitkhlieh ha ki bor synshar ba halor bad ki dei ruh ban iatreilang bad ki rangbah balang .
Ka jingsneng U Trai ia u Paul , Ka bor jong nga ka la nang janai ha ka jingtlot ka la paw ba ka long kaba shisha ha ka jingim jong nga ruh .
" " " Paralok ha kane ka jingialeh nalor ka jingkut jingmut jong ki para ri jong ngi kawei pat ka bor kaba khraw ka long ka mynsiem shakri jong ki . " " "
Hynrei shisha , kam long kaba lah .
Ka la long ka jingsngew kaba kyrpang .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka jinglut baroh ka long Rs .
U nongmihkhmat jong ka Tata Trusts u Venu Srinivasan , u Ajay Piramal bad ka Farida Khambata ki don ha ka board jong ka Tata Sons ha ka por ba la weng noh ïa u Mistry .
Ka jinghikai kaba laitluid ka i kumba ka la rim noh .
Ka shithi kaba ai hok ia ka bank ban pynbeit ia ka jingsah jong kawei ka account bad kawei pat ka account jong u nongshim ram .
U la ong ruh ba ki ar tylli ki ri ki la iakren kumno ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Nga kwah ban pynbeit ia kane ka jingbakla .
Haba kren ha ka dorbar Rajya Sabha kaba 250 , u Modi u la ong ba ki party ki dei ban shim jinghikai na ka NCP kumno ban bat ia ki kyndon jong ka iing dorbar .
Ki jingpynkylla ba kongsan ki kynthup ia ki kynhun ba kyrpang jong ki jingtreikam bad la pyllait noh tang shu dep pyndep ia ka jingtreikam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Kannur jong ka Kerala .
Haba u la iohi ia kane , u Lat um kwah ia ka pisa bad u la sangeh noh ban dawa khajna na kata ka jingbun briew .
Maharashtra : Ka NDRF ka dang bteng ia ka jingpyllait im ha Kolhapur .
U la ong ba lada ka sorkar Telangana kam pynkiew ia ka rta kin shim ia ki jingiakhih ha baroh kawei ka jylla .
Katba ki khynnah ha ki ri kiba la kiew ki lah ban lait na kum kine ki jingjia ba sngewsih , ki don ki dak kiba shyrkhei ba ka koit ka khiah jong ki samla mynta ka sngi ka nang hiar ban ia kaba nang kiew .
Ka Bangladesh ha ka sngi Palei ka la jied ia u nongialehkai kriket barim ka Sri Lanka u Thilan Samaraweera kum u nongai jingmut ha ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka England ha ki bnai ban wan.
Ka Pakistan ka tynjuh ia ka jingshaniah jong ngi .
Ka jingiakhih jong ki doktor ka pynthut ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki shnong kiba phin ai kin long hynriew tylli ki shnong jaka rieh na ka bynta jong phi .
Dei na kata ka daw ba kam leit sha ka iingbishar .
Ka kaiphod jong ka jingbud ryntih ia ki hukum dei ban ai sha ka iingbishar , la hukum ka iingbishar .
U Shri Ravi da pyntip u wa da pynsñiawthooh ya ka Mahatma Gandhi Pravasi Suraksha Yojana ha kani ka ri wa ka UAE .
" " " Ka long tang ka step kaba rit , " " " " u ong . " " ".
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 587 tylli . 57 ka ton .
Hato ka Tempi Kedarnath ka don ha Gujarat ?
ka ophis jong u Nongsynshar , Nongsynshar , Nongsynshar , ka Board Pynkhreh jong ka Jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar u la ong ba ka don ka jingduna ha ki kyrdan pule hapdeng ki kyrtong jong ka North India ym ka jingduna ha ka lad ioh kam .
U la lah ban trei bha ha ka kam .
Ka long kaba kongsan bha ban pynlong ia ki eksamin jong ki burom ha ka snem ba khatduh bad ki masters .
Ka Priyanka Chopra kan long ka nongak kynthei ba kongsan ha ka phlim kaba la pynmih da u Chris Pratts Cowboy Ninja Viking .
Kynmaw ba kane ka algorithm ruh ka long kaba la khanglad da ki jingduna ba la kdew haneng .
" " " Ia ki nonghikai ksuid ym shym la ithuh ha kano kano ka skulbah pdeng hynrei ha ki katto katne ki skulbah sorkar bad ki skulbah shimet " " u la ong . "
Hadien shi snem la seng ia ka klob ialehkai hockey bad ha ka snem 1937 la pynrung ia ka klob ialehkai golf .
Kaba paw shai ka long ba ha Kana , ka Mari bad U Jisu ki la sngewsynei ia ki arngut kiba dang shu iapoikha bad ki kwah ban pynim ia ki na ka jingshah lehbein .
Hynrei lada ka Pakistan ka la leh ei ei dei ban leh da kaba tyngeh , ka la bynrap .
Pyni ia ngi ki barim kumno ka long .
U Tony un hap ban tip .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar la katto katne por .
Ka lah ban long ki cell kiba pynkylla ia ki dak kiba stad ha ka network .
Hynrei mynta ka jingtyrwa ka la shah pynslem .
Ka CNG ka la ktah bha ia ka jinglong ka suinbneng jong ki ar tylli ki Metro kiba heh , ka Delhi bad ka Mumbai da kaba pynhiar ia ka jingjaboh kaba jur bha da kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Katkum ki nongthoh khubor jong ka The Indian Express la iathuh ba ia ki jingpan jamin jong ka kong Rhea Chakraborty , u hynmen jong ka u Showik bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam la buh ban shong bishar ha ka iingbishar session lashai ka sngi .
Kumta ka lawei jong ka Congress ka long kaba phyrnai , ong u Chowdhury ha ka PTI .
La pynbna ia ka system ban ai jingmyntoi ia ki paidbah kiba don hapoh u lain jong ka jingduk , da kaba ai ia ki marbam ha ka dor ba la ai jingiarap kyrpang .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka President jong ka seng India .
Ka jingthaw ia ka rukom pynpoi bording hapoh ka jylla Tamil Nadu
Ka kyrteng jong nga ka dei u Milos Hrma .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon ain kaba iadei bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Pynban u briew uba bieit u kloi ban kren bad pynpaw ia ka jingbieit jong u . To ai ba ki ktien jong ngi , namarkata kin long khyndiat bad ka shyntur jong ngi kan kiar na kaba sngew sarong .
Ki nongthep vote jong ka synshar paidbah ki lehbein ia ka rukom synshar paidbah .
" " " Katto katne ki nongthoh kriket bad ki nongkhein jingkhein kiba kynthup ia u Bill Frindall ki la iehnoh ia ka rai jong ka ICC bad ki la weng noh ia ka jingialehkai jong u snem 2005 na ki rekod jong ki " " "
Ha shwa ba ka Jamaatul Muslemin kan shah pynduh noh , u amir ba khatduh jong ka u dei u Ejaz Hossain uba la khot sin u Kargil bad u la sah ha Kalabagan .
Ki ruh ki dei ban kheit ia ka bainong kaba dei na U Jehobah . Ka Jingbishar Pyrshah Ki Jaitbynriew Baroh .
Ka la long kaba nga la thrang .
Ia ki karkhana shna dohkha ba nyngkong eh jong ka Kodiak la tei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 haba ka khubor shaphang ki jingpyniaid dohkha ba phylla ka la saphriang bha .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka rukom tynrai jong ki nong Rajasthan .
Ka dorkhas jongu ka la kynnoh ba ka NSA Ajit Doval ka la tuklar ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Asthana bad ba u Law Secretary u Suresh Chandra u la pyrshang ban pynbor ia u Sana Sathish Babu .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon aiñ 147 , 149 , 341 , 384 , 386 bad 506 jong ka IPC .
Ki samla pule kiba la jied kin ioh ia ka khusnam kaba INR 6000 shisnem i . e .
“ 85 “ “Ka Mrs Mason ka long kumno ? ” la kylli u Holmes.
Ka sorkar Germany ka paw ba ka la iasngewthuh jingmut ia kane .
Ia ka jingiap jong u la pynthikna da u Hank Wilson uba dei u nongpyniaid ia ka tnad pyniadei jong ka skulbah jong ka Ohio State University .
Ngan long uba khlain da ka jingiarap jong u blei bad ngan iap kum u briew lada u kwah .
Sdang naduh u snem 1986 , kum ka jingkynthoh halor ka jingbthei bad jingshah pynjulor hajan Chernobyl ha Ukraine , ka IAEA ka la nang pynjur ïa ka jingpyrshang jong ka ha ka liang ka jingïada ïa ki tiar pynbthei .
Hynrei ka Aliya ka la kam ba ka met iap ka dei jong u hynmen jong ka u Rahul .
Kane kam dei ka jingialehkai jong ki khynnah !
U Lat u la ong ba u ngeit skhem ba u nongmihkhmat jong u un rah ia ka RBI sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ha ka taiew ba la dep u la leit jngoh ia ka shnong Azamgard , Varanasi bad sha Mirzapur .
" Kiwei pat ki la buh jingkylli hato ka bor pyniaid kad liengsuin ka la dei ban shim ia ka projek kaba la batai da ki katto katne kum ka " " jingbuh hakhmat eh ia ka imlang sahlang kaba bakla " " . "
Ka plan ka pyniasoh ruh 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew ha ka shisngi bad kane ka plan .
Kum ka nuksa ka don ka Maulana Abdul Kalam Azad Chair ban leh ia ki jingwad bniah ha ka pule puthi , ka thoh ka tar Urdu bad Arabic bad ka jingiakhih ban laitluid .
Ka ioh ka kot jong u ka don ha ka jingeh .
U la sdang ruh ban noh synniang sha ki kot khubor bapher bapher .
Baroh kiba shah kynnoh ha ka 2G scam la pyllait .
" " " U Professor Langdon u la pyrshah shibun haba nga la ong ia u ba un sa iasoh bad ngi ha Madrid mynta ka janmiet .”
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka ri pyrshah ia ka Pakistan hadien kane .
Kumno la bud ia ka nuksa jong U Blei ha ka balang Khristan ?
Ngi khmih lynti ba palat shi lak ngut ki briew kin wan sha ka jingialang paidbah jong u Kejriwal .
Suki suki pyllait bad leit biang sha ka jaka shong .
Ka jinghikai jingkhein kaba ngi don ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingkhein bad ka jingkhein .
Ki video HDR ki ai ia ki rong kiba kham bun bad ki kyrshan ruh ia ka jingpyni video kaba bha ha ki jingheh bapher bapher jong ki screen .
La pyntip ia ki nongtong dohkha na Maharashtra ba kin wan phai noh na duriaw .
" " "Ngi pyndonkam shisha da ka sniehdoh ban pynpait ia u nut hangne ​​, " " " " u la kynthoh . " " "
Yn don u Virender Sehwag bad ka kynhun ha kane ka kynti .
Ki la ioh ia ka jingkyrshan na ki pulit jong ka thain .
Na ka bynta jong nga , ka jinglaitluid ka mut ban ym tieng .
Ka BCI ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki samla pule .
Ngin sa pyntreikam ia ka NRC ynda la dei ka por .
Ka jingpynlait na ka bynta ki kyrdan kiba duna tam ka ioh ka kot
" " " Ka ktien U Blei ka long kaba im , " " ong ka Hebru 4 : 12 . "
Kum ka jingmih , ka jingkylla mynta ka sngi ka nang kham pynthut , ka kham eh ban pyniaid , ka kham eh ban pyndonkam na ka bynta ban ioh ia ki jingmih kiba kwah ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Kyrshan ka US ia ka India na ka bynta ka UNSC : U Obama
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 119 na ki 190 tylli ki ri haba iadei bad ka jingsuk ban siew khajna katkum ka jingwad bniah ba thymmai jong ki World Banks halor ki kam khaii .
ka jingkha ia ka ri India kaba laitluid .
Leit phai noh ka Team India sha Zimbabwe
Ki mukotduma ki dang sahteng naduh bun snem .
Ka don ruh ka rukom pynduna dor kaba la buh kyrdan na ka bynta ki rel kiba iohi ba ki briew ki la book tang hapoh 60 percent .
U nongrwai um ju leh tang ia ka jingrwai hynrei u dei ruh u nongak bad u nongpyniaid theatre .
Ki khynnah kim shngain wat ha ki skul jong ki bad ki khynnah kynthei kim shngain shano shano ruh .
Kham hadien ba u la jop ia ka shuki Sirsa ha ka sngi Thohdieng , u Gopal Kanda , u nongthaw ain ba marwei jong ka Haryana Lokhit Party , u la kular ban kyrshan ia ka BJP da kaba kyrmen ban ioh biang ia ka bor synshar .
U Geethanandan u la trei ruh ha ka kam shna phlim Malayalam .
Ia ka histori jong ka jingiakop MMA mynta lah ban wad na ki jingiakop ba ia khleh lang ha kylleng ka Europe , Japan , bad ka Pacific Rim ha ki snem 1900 ba sdang .
" " " Ka BJP ka la pyni ba kam lah ban leh ia ka bynta jong ka jingpyrshah kaba tei . "
Ki don 6 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na Kasaragod , 3 ngut na Kozhikode bad uwei uwei na Malappuram , Palakkad , Kottayam , Ernakulam bad Alappuzha district , u la ong .
Kumta , ia kawei pa kawei ka jingeh kaba rit dei ban peit ha ka jingpeit kaba kham heh , la ka long ka jingpynmih ne kano kano ka bynta kaba kongsan .
4 Kohnguh Ia Ki Jinglong Ki Blei Ka hukum U Jehobah ka long kaba khuid , kaba pynshai ia ki khmat .
Ia ki ar tylli ki jingkylli ba khatduh yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ia ki rai halor kawei pa kawei na kine ki kam dei ban ioh lyngba ka jingiasngewthuh jingmut .
Hadien kine baroh , nga la ioh ia ka kam ak jong nga ha ka phlim ‘ Poi ’ ong ka Vimala da kaba shai .
Ka AirAsia India ka ai ia ki tiket kiba rem dor kaba sdang naduh T.999 ha ki katto katne ki lynti ha India .
Ia kane ka video la pyllait paidbah ha YouTube ha ka channel Desi Music .
Ka shithi ba la ai da u PM Modi sha ki khlieh shnong ka long . . . ?
Hynrei ka projek ka la shah pyndik ha ki jingeh naduh kaba sdang .
Ki lah ban shu pynkylla um ia ki duriaw jong ngi ban pynsuk ia ka jinglum ia kaei kaei kaba ki donkam .
150 tylli ki jingialehkai IPL ia u Pollard !
Hato la khein ia ka GST ha ka MRP ?
Ka Priyamani kan sa thoh ia ka bynta jong ka Sasikala ha ka phlim kaba la tip kum ka Thalaivi kaba la ak ka Kangana Ranaut.
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha kawei ka jaka sumar shimet lyngba ka Ambulance 108 .
Ka riti dustur jong ka Ijipt hyndai ka la don ram ha ka wah Nile bad ka jingshlei um jong ka kaba lah ban shaniah katkum ka aiom .
Ki briew jong u Noah ki la ai ia ka jinglamler ha ki Nonglam khubor .
Shisien ba la pynbna ia ka result , yn khot ia ki kyrtong ba la jied lyngkot ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Nga la ioh ia ka khubor babha mynta ka step , u la ong .
Ka Detel D1 ka dei ka phone kaba rem dor tam da ka kompeni bad ka wan ryngkat bad ka jingpyniasoh BSNL .
Ia kawei pa kawei ka lain jong ka Mumbai Metro la ithuh da ka rong kaba kyrpang .
Ki sorkar , da ka jinglong jong ki hi , kim ju jubab suk ia ki jingkylli ba la buh .
Ki pynpaw ia lade kum ki Horijon .
Ha man la ki jaka ka don ka lyer kaba jylliew jong ka dewbilat .
Katno kane kan long kaba kloi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba haba ka CBI ka la tohkit ia ka Thawani , ka la ong ba kam pat ju iohi ia u Rajput bad ka Rhea ba ki iadon lang ha ka 13 tarik u Iaiong , hynrei ka la iohsngew ba don kiba kren ia kane .
Kine baroh ki donkam ia ki jingtbit kiba thymmai .
U Bhindranwale um dei u lehnoh ong u nongthoh histori jong ka Sikh u Gursharan Singh Dhillon .
Ka RBI ka la pynmih ia ki kyndon thymmai ha kaba iadei bad ka jingai ram na ki bank .
Hynrei ka Army ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki don 600 ngut ki briew kiba don ha ka kam , u la ong .
Kawei pat ka jingiakynad ka la jia ha ka shnong Laam jong ka thain Tral ha Pulwama hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun wad bniah jong ki bor pahara .
300 haduh 400 snem mynshuwa ki riewstad na Russia ki ju wan sha ri India .
U Draupad bad u Dhrone ki long ki paralok ha ka por ba ki dang samla .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka England naduh ka 5tarik February 2019.
Ka jingiakop ka long na ka bynta ki samla pule na kylleng ka ri .
Uwei u pulit u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Kane kan iarap ia ka karkhana India ban iasoh bad ka dor jong ka pyrthei katba ka dang lah ban ialehkai bad ki mar bad ki jingshakri jong ka ha ki iew pyrthei , la ong ka CII .
Ka YSRC Telangana unit ka kyrshan ia u kyrtong ka TRS u S Saidi Reddy ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Huzurnagar .
Lada ngi ailad ia ka jingsngew kyrkieh jong ngi ban sngap jar , ngi lah ban long ki bym pynkhreh ban iada na ki jingshah thombor kiba lah ban wan ha ka lynti jong ngi .
Ka komishon ka la ai khublei ia ka jingshlur ba la pyni da ki kynthei kiba la kren bad kiba dang iai bteng ban wan shakhmat ban iarap ban pynshitom ia ki nongleh ia kum kine ki jingjia .
Ka la pynsngewbha ia nga haduh katta katta .
Ym don ei ei kaba lah ban pyrshah ha ka .
Ka umphniang sniehdoh ka don katto katne ki jingmyntoi .
Utei u nongrwai u dei uba wan na Rajsamand jong ka jylla Rajasthan.
U hang Jianmin u la pdiang sngewbha ia ka kynhun bad u la ai khublei ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia u duma India .
Ka jingpynshlur jong nga ka long kaba suk bha . ka la long ba ka mat kaba ngim iakren ka dei ka mat kaba ngim lah ban pynbeit .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Mahie Gills bad la pynïaid da u Amit Subhash Dhawan .
Ngi dei ban leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
U la pynkylla ia ka sha ka iing jong u .
U Page u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna kompiwtor na ka skulbah jong ka Michigan , ryngkat bad ka burom bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam kompiwtor na ka skulbah Stanford .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki ar taiew ba ki riewshlur ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar ka iing sah jong u myntri .
" " " Kawei na kum kine ki jaka pyni nyngkong ka dei ka Los Angeles , ha ka jylla California jong ka US , ka ban don ia ka phlim kaba sdang ha ka por 1800 PT . " " "
Hadien ba la pynbna ia ka phlim Kesari jong u , u Akshay Kumar u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u ha ka twitter jong u , To ai ba kane ka Holi kan pynioh shuh shuh ia ki rong ha ka jingim jong phi .
Ym don mano mano ba khuid kum U Trai , Namar ym don mano mano ruh nalor jong me , lymne ym don mawsiang kum U Blei jong ngi .
Ia ka jaka ha kaba ka sniehdoh ba shabar bad ka sniehdoh ba shapoh ki iasoh lang la khot ka sniehdoh ba shabar .
Ka Ktien U Blei ka ong : Lada uno uno u ong : Nga ieit ia U Blei , hynrei u shun ia la u para , u long uba lamler .
U Sardar Ganda Singh jong ka Bhangi Misl u la tyrwa 13 tylli ki shnong sha u Jai Singh Nirmala .
Na kine 579 tylli ki seat la pynbna ba ki long kiba ia mynjur lang .
Kiba iap ki la kiew sha ka 2, 496 ngut .
Ïa kane ka shithi na u Back sha u PM Modi la sam lyngba ka Twitter da u myntri kam ïalehkai ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
" " " Kane ka long ka sngi kaba sngewsih shibun ia nga " .
Ka jingïakhih ka long kaba shai bha ha kaba pynskhem : ki blog ki copy ïa ki jingtip , ki blog ki pynmih ïa ki jingkren beiñ , ki blog kim don ka jingshemphang .
Ka jingroi jong ki ka la long kaba shyrkhei . Ka jingpynbna kaba shai ka lah ban pynpoi !
La bam ia u ryngkat bad u kpu rye .
Bunsien ki pulit ki la leh pyrshah ia ka jinglong jong ki sorkar , u la ong .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh ba ka la rahbor ia u khynnah
ha ka taiew ba la dep , ki pulit Switzerland ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ophis jong ka HSBCs ha Geneva ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ki ia ki kam thok pisa .
Ki nongialehkai kiba la iashim bynta ki kynthup ia u Rafael Nadal , u Roger Federer , ka Serena Williams , ka Caroline Wozniacki bad u Alexander Zverev .
Ka pyni ia ka jingkyrmen kaba nangroi jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei , u la ong .
Ka Sessions Court ka la rai ia kane ka mukotduma ha u snem 2013 pyrshah ia ka jingujor jong u nongshong wai .
Hapoh ar taiew ki la iakhlad noh .
Ka AMU Medical College ka la pynbeit 100 tylli ki jingthiah na ka bynta ban sumar ia ki nongpang Corona . la pynbeit ruh ia ki test Corona , palat 9000 tylli ki test la leh haduh mynta .
Ka jingkren jong u PM Modis sha ka dorbar bah jong ka United Nations
Ki jingtip ba thymmai : La khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha kine ki 24 kynta ban wan . U CM Thackeray u shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman
" Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba tei , bad kiei kiei baroh ki iadei bad ki nongrim jong ka Baibl . " " "
TREVOR : Ka dei ka law . Ka dei ka magma , bad ka la nang kiew .
Ka rai ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri America ban pynskhem ia ka jinglong shynrang ne kynthei kum ka jingpyniapher ia kiba suba .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , u Randeep Hooda , u Riteish Deshmukh bad u Madhur Bhandarkar ki la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor .
Ka University Grants Commission ka la ai jingiarap haduh Rs .
Hynrei u la ong ba la pynmih kyrkieh ia ka jingpynbna .
Ka jingduh noh ia ki jingthung jingtep , ka jingkylla umsoh , ka jingshlei um palat , ka jingjaboh ka um , ki jait jingthaw kiba wan rung shapoh ka ri , ka jingpynroi palat bad ka jingshna surok , baroh ki la pynsniew ia ki jaka shyiap jong ka ri .
Ka jingpyniaid kan sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ki pyrshang ban pynlut por ia ki nongrep .
Iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong phi ha ka Chanakya .
Ka kam kaba u ju leh ha ka kynhun ka long ban ai ïa ki run na ka kyrdan ba shapoh bad ban trei kum u nongtied bol ba ar ban kyrshan ïa ki nongïalehkai kum u Anil Kumble .
Wat hapdeng ki dawai ka jingshit kam shym la jah .
Ka kot kot ka bynrap : Ki samla ki kham duna ki lad kamai . Ki kam bym don jingtbit kiba don ki long kiba lyngngoh haba ianujor bad ka jingmih kaba kloi bad kaba sngewtynnad na ka jingtuh .
U BSP u la ai tiket ia ka tnga jong u ka Mukul na Jodhpur .
Pyndap ia ki sla bay , ki sohjew kiba jyrngam bad kiba rkhiang .
Ki mrad kim donkam ia ka jingtrei shitom kaba kat kata .
Ka China ka jer kyrteng paidbah ia u Pak na ka bynta ki kam thombor ha Mumbai
Ngam lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka art .
Dih ym duna ia ka saw bilor um ha ka aiom lyiur na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Ioh Synshar Biang Ka TMC Ia Ka Naihati Municipality Na Ka BJP
" " " Ka long kum ka jingpyniaid kali ."
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
U Plutarch u shim ba kane ka long kaba bakla .
Lah ban pynbeit pura ia ki panel kumno kino ki column ba la pyni bad ha kano ka jingpynbeit , bad lah ban leh ia ki jingtreikam sha bad na kano kano ka panel .
Ka la pynjynjar ia nga .
Ha ka prokram radio jong ka Kareena Kapoor , ka Kalki Koechlin ka la kren shaphang ka jingleh jong ki bahaïing jong ka haba ki la tip ïa ka jingkha khun jong ka .
Kumta ka Vasa ka la kylla long kaba sniew . Katto katne por shuwa ban kylla liengsuin , u Admiral Fleming u la pynbeit ia ka jingthew ia ka jinglong sngur jong ka liengsuin .
" Kawei pat ka jingeh ha kaba thaw ia ki jingrwai ba sngewtynnad ka long ba ka jingrwai ka donkam ban " " lyngngoh suki suki " " sha ka jingsngewsih jong ka jingkut jong ka phlim . "
Ka tynrai jong ka biology , kumba ka long bad ki jingstad mariang jong kane ka juk ha ka jinglong kyllum , ka long kaba tynrai bha .
Ka Jingpyntngen ha ka Jingtip Bathikna shaphang U Blei .
" Ki nongtied ki pyrshang ban attack kham bun ia phi namar ki kwah ban kamai bun run ." " "
Kat kum ka jingthmu jong ngi , ngi la ïasam ïa ka jingtip bad jingtbit jong ngi bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka jingshaniah jong ki Blei ha khmat ka pop , namarkata , kan iai long kaba iadei dur da kiwei pat ki jinglong kum ka jingieit , ka jingstad bad ka hok .
Ka Connie ka bteng : Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingkynthoh , kam pat ju don ka por ba nga la sngewsih ban iashim bynta ha ka jingshakri .
Ka Lagnajita Chakraborty kaba la kha ha ka longiing Bengali ha Kolkata , India ka dei ka nongrwai playback na India .
Ngam ju sngewtynnad ia lade .
U Imran Khan haba kren ha ki paidbah jong u ha ka telebishon jong ka ri .
U Mr Barry Robert OFarrell U Bah Commissioner jong ka Australia .
Ka Mouni Roy ka la sam ia ka dur kaba itynnad kaba don tang kawei ka rong ha ka Instagram jong ka .
Ki la jurip ia ka jaka .
Ai ia nga ia ka pisa dam !
Lait na kata ki don ki elekshon jylla kiba la buh ban long ha Jammu and Kashmir , Odisha , Maharashtra , Haryana , Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh bad Sikkim .
Mynjur ka tnat iada ri ban shimti ia ka Hindustan Cables
Bad ka la sngewthuh ba ryngkat bad kata ka jingbhabriew kaba khraw ka wan ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ha Bangladesh , ka jingpynlong lyngkhot lyngkhai kam dei ka rukom kaba ju leh .
U heh ka RJD , ka tnga jong u ka Rabri Devi bad u khun jong u u Tejashwi Yadav ki la ioh jingpyllait da ka jingpynskhem shimet kaba T.1 lak marwei bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Kane ka sienjam kan iarap ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka tnad .
Ha ka jingpynbna jong u Lat ka jylla Washington u Jay Inslee u la pynbna ia ka jingiap jong uwei u riew shimet na ka jingpang coronavirus .
" La pynmih ia ki hukum ban tohkit ia kane ka kam " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U la pynpaw ba kaei kaba ngi donkam mynta ha India ka long ka jingkylla ha ka koit ka khiah ha ka shyntur kaba iadei dur bad ka jingkylla kaba mut kaba saw bad ka jingkylla kaba lieh .
Ki nongleit nongwan ki dei ban deng mask .
Pan ka Congress ban kem mardor ia u Modis
U iathuh ia ka kyrteng jong man la u briew uba bieit hynrei ym ia ka kyrteng jong nga .
Ia kane ka jingialang jong ka parliamentary board jong ka seng la pynlong ha ka jingiadonlang u heh jong ka komiti ialap elekshon ba dang shu shah pynskhem thymmai u Narendra Modi bad u nongshun ba hakhmat eh jong u u LK Advani .
La buh ia ka polisi thymmai jong ka mariang bad ka plan treikam na ka bynta ki jingthaw ba im khnang ban pyniadei hok ia ki jingeh jong ka mariang bad ka roi ka par .
U Modi un ai ia ka jingkren plie ha ka jingialang jong ka WEF lashai ka sngi .
Ka Seoul bad ka Washington ki ong ba katei ka siat namding ka thew beit tang ia ka Korea Shatei Latei .
Kam dei kawei kaba baroh ki kwah .
U la thep 6 bad 4 kol na ki ar tylli ki bol ba khatduh jong ka over ba nyngkong .
La ai ha ngi ia ka jingkyrmen kaba kordor jong ka jingim bymjukut .
U la ong ba namar ba kitei ki hynniew ngut kiba la shah beh ki dei na ka jylla Gujrat ha ka jylla Punjab yn pynkynriah noh ia ki sha ka FIA Gujranwala na ka bynta ban leh ia ka jingtohkit ain .
La synshar kum ki Syiem ha Africa Ban pynskhem ia ka bor jong ki , don ki mishoneri kiba shaniah ha ka bor shipai jong ki nongsynshar phareng .
Katba u dang iaid na Malad sha Borivali ka kali jong u ka la tynrah ia u divider .
Ngi la pynbna ia ki skhim kiba itynnad ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ki tiar elektrik bad ki tiar jain .
Ka Engine petrol ka pynmih bor 105bhp bad 142Nm ka jingkhlain .
Nga ak ha ka drama paralok kaba kyrteng Dude .
U la iasam ia ka dur bad kine ki arngut kiba ai khublei ia ki ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ngam shym la sngewthuh ba ka long kaba eh haduh katta katta bad kaba dang shah wad bniah .
Ia ki jingai jingmut jong kane ka Group yn pyntreikam .
Ka TROPEX ka dang iaid shaphrang ha ki bynta bapher bapher kiba tynjuh ruh ia ka jingkylla jong ka Navy na ka por jingsuk sha ka por leh pyrshah .
Ka Kynhun Jingbiang jong ka Ri India Reg .
U Deputy CM ka UP u Dinesh Sharma u la pynphai kylla ia ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi halor ka jingkynthoh jong ka ia u Yogi Adityanath .
Ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ki longiing kiba shah ktah .
Ka kolshor ban ai bad ban leh bha .
" la pynlong ia u Kennedy ban khot ia kaba nyngkong eh ha kaba " " " " pynhap ia u briew ha u bnai " " " " ". Kane ka la jia ha ka snem 1969."
Ka kynhun ka la kular ban ai ia ka dor coupon kaba la buh thikna kaba long 8 percent bad ka jingmih baroh kan long 20 percent sha ki nongbei tyngka , u la ong .
Kane ka dei ka dak kaba pynsngewskhem , ba ka India ka don ki bor ha ki kyrdan bapher bapher .
Napdeng ki 30 tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha ha ka pyrthei , 22 tylli ki nongbah ki don ha India .
Kumta ka jingeh jong ka ‘ jinglong jaitbynriew ’ ka la kylla long kaba kongsan tam ha ka jingïakynad hapdeng jong ki .
Kiba bun ki khynnah nongwan buhai shnong ki phet noh na iing .
Bun ha ka kam ki ioh jingiarap pisa man ka por na u Rafi .
Kawei na ki lad ban pynkut ia ki data ka long ban ioh ia ka dor jong ka , ka jait jingkhein pdeng .
Ka sorkar ka long kaba stad bha .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka tnad pla tyngka ka la rung ha ka sngi kaba 7
Ka dei ka jingialang kaba man ka sngi .
Ka kmie jong u Jiah ka Rabia Khan ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia u Sooraj halor ka jingpyniap ialade jong ka khun jong ka .
Ia kine ki kot ba la pynmih tynrai ha ka ktien Punjabi yn pynkylla sha ki 15 tylli ki ktien ba kongsan jong ka ri India .
Pynkhlaiñ kumno ka jingpyrkhat ïa ka Ktien U Blei ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynkyrpang ïa ki nongrim na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
Hynrei , ka jingtrei ka long ka jingdonkam ban long kiba koit ba khiah .
Ka Lat ka Manipur ka Najma Heptulla ka dei ka Chancellor jong ka Varsity .
" Kane ka kali ka la sdang ia ka " " juk Magnum " " jong ki tiar siat suloi . "
Ka Theru Vilakku ka dei ka phlim India ha ka snem 1980 ha ka ktien Tamil .
Hynriew snem mynshuwa , ma u bad ka tnga jong u ki la sdang ban iaid kjat khyndiat man ka step , san sngi ha ka shi taiew .
Nga lah ban iathuh ia u Moriarty haba nga iohi ia uwei .
haduh kumba ar percent na kaei kaba ka ju long ha ka por ba ngi sdang .
Ki don kiwei pat ki mat kiba kongsan kiba , ruh , yn hap ban shim khia .
U PRESIDENT KA RI INDIA HA JODHPUR . KA JINGKREN HA KA JINGPYNBNA BA 2 JONG KA AIIMS JODHPUR . PLIE ÏA KA ÏINGÏING THYMMAI KA HIGH COURT RAJASTHAN
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Risaw 2020 .
Ha kine ki juk mynta , ka niam Khristan ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ki seng bad ki jingmut jingpyrkhat kiba bun jait .
Ki 18 tylli ki M1117 kiba nyngkong la phah sha Afghanistan ha u bnai Nohprah 2011 .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki 194 ngut ki khun jong ki dkhot .
Ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer .
" Ong u Bhave , " " La ngeit ba ka phlim Marathi ka dei shaphang ka khubor ha ka imlang sahlang hynrei nga kwah ban pynpoi sha la iing ia ka jingmut ba ka dei ruh ka jingpynbyrngia ." " "
Ha ri India ki nongbah ba iadei bad kane ki long ka Mumbai bad ka Delhi .
Haduh mynta ki la don haduh 8 tylli ki jingiakren .
Kumta la plie ia phra tylli ki jingkhang jong ka dam Aruvikkara .
Ka Kangana Ranaut ka kmen ban wanphai biang ha ka jaka shna phlim
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Akhilesh Yadaf sha Saifai hadien ba ka jingïakynad ha ka longïing jong ka seng Samajwadi kaba dang shen ka la paw paidbah .
Balei ki kmie ki kpa ki dei ban ia kren man ka por ha ka iing ka sem shaphang ka Baibl ? Kawei pat ka lad kaba treikam kaba ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ïa ki khun ban sngap ïa U Jehobah ka long da kaba ïakren man ka por ha ka longïing shaphang ka Baibl .
Ka India kan mihkhmat da ki 10ngut ki nongialehkai ha ka Paralympic Games , ka ban sdang lashai ka sngi ha London .
Ka don ruh ia ka jaka lehkai kaba pura kaba mynta .
Ka RBI kan hap ban pynrung pisa shuh shuh lada la weng noh ia ka jingkhang ban sei pisa .
Mynta la niew ia ka Rihanna kum ka nongrwai kynthei kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Bigg Boss 12 : Naduh ka Dipika Kakar haduh u Deepak Thakur , hangne ​​ka don ka thup ba la pynthikna jong ki nongiashim bynta .
Ym don ba khang ia ki shano shano ruh .
La pynkit mar mar ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki la khlad noh ha ka por mynstep , la iathuh u SI .
Ka kham bha ban tip , ban ia kaba tip .
Pyni ia ka jingpynbeit ia ka proxy da ka kti .
Map ia nga . Ngam shym mut ban pynsngewsih ia phi .
Ki jingthoh jong ki ki kham kynthup ia baroh ar ki jingbatai shaphang ka jingpeit bniah bad ki dur ba iadei bad ka jingstad .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anil Ravipudi bad la ak ruh da ka Rashmika Mandanna bad u Prakash Jha .
Ka jingshah pyniap jong u Floyds ka la pynmih thymmai ia ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jingleh donbor kaba ryntih bad kaba khlem akor pyrshah ia ki nong African America da ki pulit ha ki bynta bapher bapher jong ka US .
Namar ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long ka jingbieit ha U Blei .
" Kumjuh ruh ha ka snem 1932 , ia kawei ka mukotduma pyniap briew kaba khlem pat lah ban pynbeit ha Stockholm , Sweden la ai kyrteng thok ia ka " " jingpyniap Vampire " " , namar ki jinglong jingman jong ka jingiap jong u nongshah pyniap . "
Kham mynshwa u president ka TDP u N . U Chandrababu Naidu u la kyrpad ia uwei u nongialam ka thain u Jitendra Goud ban thep kyrteng na Guntakal assembly konstitwensi .
Ka petrol bad ka HSD ki dei ar tylli ki mar ba kongsan kiba pynmih bun ka jingmih namar ka jingpyndonkam kaba bun bad kaba nang kiew ha ka ri .
Ki dkhot ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki shaphang ka jingdonkam ban ioh jinghikai kham bha shaphang ki khubor lamler bad ka jinglah ban ithuh ia ki khubor kiba iadei hapdeng ki jingthung jingtep .
Ka BJP ka la leh bha ha ka Centre bad ha ka jylla .
Ha South India la pynmih ia ka phlim kren Tamil kaba nyngkong eh kaba kyrteng Kalidas ha ka 31 tarik u Lber 1931 .
Ka jingpeit na suin ia ka jaka shong painkhana kaba plie kaba don kiba ieng ha khmat jong ka .
Ryngkat , ki sap jong u Cream ki la pynskhem ia ki kum ka kynhun ba donbor .
Kane ka jingkular ruh ka dang sah khlem pyndep .
Ki nongiakhih ki ong ba tang u Hindu uba lah ban hikai Sanskrit ha katei ka skulbah ha Varanasi .
Ki buit thok jong u Soitan dang shen ki la paw ha kawei pat ka dur .
" U ong : " " Kane ka dei ka prokram kaba la shna jrong ."
Ki pulit ki la register case hapoh ka jingshah kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap briew bad ka ain tiar ialeh pyrshah ia ki 8 ngut ki briew .
Ka jingtest beta paidbah kan sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng , hynrei ka Jio kam shym la batai kumno ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta kane .
U nongmudui u la kyntait ban wan biang sha ka iing shongkurim ha ka 19 tarik u Naitung 1998 .
Ha kane ka por , ka kam jong ka ri Bilat kan dang iaid beit kumba mynshuwa .
U Dr . H . Srinivas , Director General ka VVGNLI u la tyrwa ia ka vote ai khublei bad u la ai ruh ia ka jingpynskhem bad ka lynti ban iaid shakhmat .
La khot ia kiba bun ki syiem , ki syiem bad ki blei .
ka lum kaba shathie ka kynthup ia ka jingjrong kaba 1500 phut bad shaphang mihngi
Kiar na kaba leit sha ki jaka ba bun briew .
Ngim tip balei ki leh kumne ia ka .
U President ka US Donald Trump u la ujor ba ka Washington ka kit khlieh palat ia ka mang tyngka jong ka UN bad u la khot ia ki jingpynkylla .
U la ong tang 0 . 5 percent na ki case la shim ban bishar bniah bad wat ia kine ki case la jied da ka kor kompiwtor .
10 sngi naduh ka tarik ba la pdiang ia ka kaiphod pynbeit .
Ka thoh ka tar hyndai ka don 2381 tylli ki poim kiba la thoh da 473 ngut ki myllung .
Phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki umsaw kiba bthei ?
Ha Europe bad America bun bah ki briew ki pdiang ia ka niam Islam .
Ka paw ba ka long kaba ma tam haba ka don ha ki soh .
Ka tnat treikam jong ka NAB ka la kylla long ka jinglehkai jong u Imran Khan .
Kane kan iarap ruh ban pynneh ia ka um .
" " " Arngut ki kham bha ban ia uwei , " " la thoh u Syiem Solomon uba stad ."
Ki briew kiba eh jong ka kynhun Hindutva ki paw ba ki don ka kti kaba laitluid ha kaba leh ia ki kam runar kiba la pyntieng ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah batbor .
Ki bor ba dei peit ki i kumba kim don jubab ia kane .
Ka plan jong ka BSNL Rs 1699 .
na ka Jesus and Mary College , University of Delhi bad pyndep ia ka PG Diploma ha ka kam pyniaid iew na ka Institute of Management Technology ha Ghaziabad .
Ka tnad treikam jong ka PFF ka don ha ka FIFA Football House kaba don ha Lahore ha Punjab hajan ka Punjab Stadium .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jinglehkai ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dohnud , jingpang shyieng , jingpang tyrha ki bniat , bad jingsngewsih .
Hynrei ki samla kim shym la sngap ia ka jingkyrpad .
Hynrei ki pulit ki ong ba katei ka mat kam dei ka jingleh be-ijot .
Ngi dang sngap ia kaei kaba baroh ki kren .
U la ong ba ka pyrthei mynta ka donkam ia ka jingktah kaba pynkoit bad kata ka dei kaba ki jingmut jong u Gandhi ki lah ban ai ha ngi .
To ai ba kata ka jingsngewnguh kan ym sangeh ban nangroi ! 1 Korinth 15:58. Salm 110 : 3 .
Ha katei ka video la iohi ba une u aktor u rwai Ghar me rehna hai .
Yn wanrah kumba 1,500 ngut ki pulit ba la buh kyrpang ban kyrshan ia ki 8,000 ngut kiba la don lypa ha ki jaka ba marjan sor jong ki nongtrei kiba la shah ktah ha ka jingshah thombor .
La ka kot jong u Rehams ka ong aiu shisha hynrei ka la dep ban ioh ia ka jingpynbna kaba khraw .
Ki nongialehkai : U Vijay Deverakonda, u Raashi Khanna, u Catherine Tresa, u Izabelle Leite, u Aishwarya Rajesh.
Kiba la khlad ki kynthup ia 8 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki khynnah .
Ha kawei pat ka liang , ka jingiakhun ka kham jur .
Ia ka grille ba shakhmat la pynwandur thymmai bad ka kham bha .
Ka jingiateh ka dei ban long kaba shai bad ka jingthmu jong ka ka dei ban thaw ia ka jingiadei kaba iadei bad ka ain . Ki liang kiba don ha ka jingiateh ki dei ban don ka bor ain ban pynlong ia ka .
Plus , ka don ka plan ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kaba kan shongdor Rs . 60 shibnai .
Ki don kajuh ka tarik kha .
da kaba peit shapoh ia u la pyrkhat ba u long
Hato ka Twitter ka hap ban kohnguh ?
kan bishar bniah balei ngi lah ban shaniah ha ka Ktien U Blei , ka Baibl . Ar tylli ki drama kin wanrah ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl bad ki jinghikai jong ki sha ka jingim . Baroh .
U iohi ia ka jingsumar kum ka lad ban pynroi shibun ia ka spah jong u .
U la phah ar tylli ki jingpynbna ain sha katei ka kompeni kawei lyngba ka iingbishar ba ha Pakistan bad kawei pat na Delhi .
Nga la sngewskhem ba U Blei U sngewkhia shisha ia nga Katba ki jingiakren jong ngi ki nang iaid , nga la ioh ia ki jubab ia ki jingkylli kiba bun jong nga beit beit na ka Baibl .
Hato u Shahid Afridi u dei u Imran Khan thymmai jong ka Pakistan ?
Ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha Haryana .
La ju pynkylla lyngkot ia ka kum ka LAR .
Ha kine ki sngi , ka Council ka la pynleit jingmut ha ki ar tylli ki mat kiba kongsan kiba eh .
Napdeng ki 84 ngut ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka jylla tang hynniew ngut ki dei ki kynthei .
Ka la shah pynkylla ha ki samla America .
Hynrei peit ia ka liang ba shadien jong ka pisa .
Baroh kiei kiei kiba iaid ha ka pyrthei bad ha ki bneng , bad ki angel , ki dem khrup ha U Blei , bad kim ju leh da ka jingsarong .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw jong ka jingshah thombor .
bad nangta sa print ia ki katkum ka jingpynbeit , hynrei nga kwah ba phin ai ia la ka jong ka jingkhia .
29 ha Dimapur , 19 ha Kohima 5 ha Mon .
Ka jinglong babha jong phi kan nang kiew ha ka jaka trei jong phi .
Ka Sorkar ka la rai ban weng noh ïa u director barim jong ka agency u Alok Verma bad ïa u nongsynshar jong u u Rakesh Asthana hapdeng ka jingïakynad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hapdeng kine ki arngut .
1 : 50 baje janmiet : U MLA shimet jong ka Bihar u Anant Singh mynta ka sngi u la rah ia ka jingdawa ban pyndem wait ia lade ha ka iing bishar Saket jong ka nongbah Delhi .
Namar ka jingkhanglad bha ia ka jingpynpaw ia kine ki met iap ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Ka jingpynbiang ia ki Additional Ward bad ki tiar ha ka Hospital Sorkar Tiruparankundram ha ka Elaka Madurai ha ka jinglut kaba Rs . 322 . 00 Lak tyngka .
Ka seng ka la ioh tang 161 ha Maharashtra bad 40 ha Haryana .
Katba ki dang shong ha ki shuki , ki khynnah skul ki lah ban leh ia ki rukom pynkhih , pynjrong ia ka tyrpeng , pynkhih shakhmat , bad pynkhih jem shadien .
U SO ka Aurai u Satyendra Kumar Yadav da pyntip u wa u Principal ka Tender Hearts School u Sankatha Prasad Vishwakarma da chah kem u ya kani ka thaw.
U Tejpal uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka paralok kynthei kaba dang rit ha kawei ka hotel hangne ​​ha kaba sdang jong u bnai Nohprah , la kem noh da ki pulit ka Goa ha ka 30 tarik u Nailur .
U myntri rangbah u la ong ba kumba 65 hajar ngut ki nongdie jingdie ha surok kiba la pynrung kyrteng kin ioh jingmyntoi ha ka jylla hadien kane ka jingpynbna .
Ka jingsiew ia ka ram ka long 60 tylli shibnai .
Hynrei ym don ruh kawei pat ka dewbah ha kaba ka la long kaba suk haduh katne ia ki nongwei ban shim ia kaei kaba ym dei ka jong ki . . . .
Kawei na kum kine ki nuksa ka dei ka Khadi .
U nongtied bol u lah ban tied tang shu pynphai ia ka bol , khlem da khein la u nongtied bol u dang iaid ne em .
Peit kumno kane ka la long ka jingsngewkhia jong u nongrwai Salm uba la thoh : To pynlong ia nga ban sngewthuh , ba ngan sumar ia ka hukum jong me bad ba ngan sumar ia ka da ka dohnud baroh .
Ngim lah ban mutdur wat ia ka .
" " " Ngi thmu ban iakhun ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha Gujarat ha ka jingiatreilang bad ka BTP ."
Katto katne ki heh sorkar Israel ki la pynpaw ba ki la don katto katne ki jingiakren ki bym shym la pynpaw pyrthei bad ka Syria ki bym shym la mynjur da ka sorkar Israel .
Ka kaiphod ka la khot ia ka jinglong mar ryngkat hapdeng ka Pakistan Mihngi bad Sepngi ha ka iing dorbar kaba la jied halor ka nongrim jong ka jingthep vote kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
U chairman ka KSEB u N S Pillai u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kam shym la aiti ia ka pisa namar ba ka board ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Lada la check , pyndonkam ia ka file lane ka rong kum ka rong .
Hynrei kane kam shym la buh jingeh kaba khraw ia ki .
Ki nongrep ki la mynjur khlem da artatien wat shiphang ruh .
Wat ka jingbam kaba suk tam ruh ka lah ban pynlong ia kum kane ka jinglehkmen kaba tei .
Ka Hong Kong ka thain synshar kyrpang jong ka ri China .
La pynngat ia u pulit kali ha ka jingshah kynnoh pisa tuh
Baroh ar ki ktien Bhattiprolu bad Tamil Brahmi ki iasam ia ki jingpynkylla kiba iadei ban pyni ia ki ktien Dravidian .
" " " " Johnny B. Goode " " la shim ba ka long kawei na ki jingrwai ba la ithuh bha ha ka histori jong ka jingrwai ba pawnam ."
ka bor sain hima sima ba la pynbna da u myntri rangbahduh bad ka dorbar jong ki myntri .
Ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei : Ka Sngi Painkhana ha ka Pyrthei ka Pynmih ia ka jingsma
Ki dukan bad ki skul ki la khang .
La synran lang ia u da kiba ha iing ha sem jong u , katto katne ki paralok ha ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ki ophisar PCS kiba iakhih ki dawa ban pyllait noh ia ka tulop kaba pura ia ki ophisar kiba dang shu shah thung thymmai kiba ioh tang T.15, 600 ha ki ar snem ba nyngkong .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip u heh pulit jong ka district u Surjit Singh Gill SP .
Ka khlur TikTok ka Sonali Phogat kaba iakhun da ka tiket jong ka BJP na Adampur konstitwensi , hadien ba ka la thep ia ka vote jong ka .
Ha Kapurthala district palat 200 ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im ha ki 62 tylli ki shnong kiba hap ha ka thain Sultanpur Lodhi .
Hooid , um shym la long tang u riewstad uba duna hynrei u long ruh u briew uba don ka kolshor .
Ka India ka la soi ia ka jingiateh bad ka kompeni jong ka US na ka bynta 72 400 tylli ki suloi assault rifle .
Ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka kam kan long da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ngi kwah ban leh kham bun .
Ki lad pathai khubor ki la pyni kumno la pynpra ia ka met jong u Vidyasagar .
U Jeetendra uba kyrteng shisha jongu u dei u Ravi Kapoor bad u dei u khun jong ka para jong u kpa uba la shah pyniap.
Lada ianujor bad kita , kane ka la long tang khyndiat eh .
" " " Ki para marjan ki la kynthoh shaphang ki jingkhawai bad ki jingkhawai sex ."
Ka Congress ka la pynieng ia u MLA barim ka Nangal u Jasbir Malour na Ambala City ha ka jaka jong u Himmat Singh uba la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
U dei ruh u trai shi bynta jong ka Taj Hotel .
London : U syiem Charles u la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
Khatduh khatwai la pynrung kyrteng ia ka ' Mazagon Dock Limited ' kum ka kompeni paidbah ha ka snem 1934 .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingktah jong ka ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " Ka sorkar kan thied ia kine ki liengsuin na ka Air India " " la ong u heh ophisar ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ".
Ka don ka jinglah ban bei tyngka kaba khraw ha ka thain shatei lammihngi bad ki ri ASEAN ki dei ban pynlong ia ka kum ka lynti iaid na ka bynta ka roi ka par : Vice President .
Ka jingkynthoh jong nga ka long ba ka jingstad mynta ka long kaba kongsan ha ka pule puthi kumba long ka jingnang jingstad , bad ngi dei ban leh ia ka ha kajuh ka kyrdan .
Ka Paurashpur ka ak phlim ka Shilpa Shinde , ka Milind Soman , ka Shaheer Sheikh , ka Annu Kapoor , ka Poulomi Das bad kiwei kiwei .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : U Blei um long uba khlem hok ban klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka ophisar jong ka tnad Social Security ka Anita Gupta ka la ong ba ka tnad ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ia kane ka rai la kyrshan da ka Indonesia kaba la ialam ia ka Security Council na ka bynta u bnai August .
Ka la iakynduh nyngkong eh ia u Gandhiji ha ka snem 1914 ha England bad ka la sngewtynnad shibun ia ki jingpyrkhat jong u bad ka la rai ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Rakhe ia ka jingdap 400 snem jong u Shri Guru Granth Sahib ha Kolkata
U Jagjit ji u iathuh ia nga ba um ju bam ia u sohjew shwa ban shim ia u ha langar jong ngi.
Ki seng nongtrei ki pyrshah ia katei ka rai .
Katba ka dang wad bniah , ka kiar na ki lynti ba la buh dak bad ka wad ia ka lynti sha ka jingbam .
Ka Neena Gupta ka la pynmih ia ka video kaba thymmai ha Instagram .
Sngewsih ba ki Hovito kim tip ia phi ha ka rukom kaba nga tip, Belloq.
Ka jingpynbna kaba pura kan sa pynmih shen .
U Anish Giri na Holland uba la ïoh saw poiñ u dei tang ma u uba ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba saw marwei .
Ki nongialam jong ka BCL ki dei ban leh ia ka politik ha ka rukom kaba bha .
Hynrei hato ka long shisha kum kata ka jingmut kaba sniew ?
Ka doh , ka sniehdoh , ki dal , ki sohjew , ka jingduna snam jong ki gram ba armet , ki jhur ba don sla jyrngam , ki kynthei bad ki khynnah .
U la long u nongthoh khubor jong ka seng .
Ka jylla bad ka Centre kin iasam mar katjuh ia ka jinglut jong ka .
Baroh ar tylli ki Brazil bad ka England ki la don ha ka dur kaba bha ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ka Ninebeh ka la thok ia ki jaitbynriew da kaba kular ia ki ia ka jingiadei paralok bad jingiarap hynrei ha ka jingshisha ka la wanrah halor jong ki ia ka jingkit jong ka jingshah lehbein .
Wat hapdeng kane , u Shearer u ju shah pyniadei ha ki lad pathai khubor bad ki kam nongpyniaid ne nonghikai ha ki lai tylli ki klob barim jong u .
Uddhav Thackeray bad u Devendra Fadnavis
Nga la trei bad ki nongpeitkai jylli jong ka Africa katba ka Joyce ka iarap da ka jingkmen ia ki tnga bad ki khun jong ki kiba wan ryngkat ruh .
Ka long pyrshah ia ka kolshor jong nga .
Ha ki shynrang , ka jingbun jong ka estrogen ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah treikam ki snier bad ka jingmih jong ki jinglong kynthei kynthup ia ka jingmih jong ki bniat shynrang , kaba ki khot ka gynecomastia .
Kumno kane ka jingthmu ka la iaid ?
U Khali u la don bynta ha ka jingïakhun elekshon jong u kyrtong ka BJP u Anupam Hazra ha Jadavpur Lok Sabha konstitwensi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod, ka jingpang khlam ha Karnataka ka lah ban kiew bha ha u bnai Risaw 2021 da kaba jan poi sha ka 25 ngut. 7 lak ngut ki nongpang ha ka taiew ba nyngkong
La bthah ia ki khynnah skul ban leh .
" Ha u snem 2003, u la leh ia ka phlim Mauritius " " C ' est la vie " ", ia kaba la pyni ha Mauritius."
" " " U Majid Sir u la peit sha u da ka khmat kaba rkhie bad u la ong Hei phi dei uei ? Phi kwah aiu ? " " " .
Ka sor ka kylla katkum ka por
Ka Gujarat ruh ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad ka por lyiur kaba khriat .
Phi ki rangbah phi long ki nongap langbrot jong U Jisu , bad un iarap ia phi ban bishar kumba u bishar . Hato ngim sngewnguh ba ngi don ki rangbah kiba sumar kiba pyrshang ban leh ia kata ?
Lada pynbeit katkum ka jingbun briew , ka Pakistan , kaba don 2,000 ngut ki briew kiba iap kum kine ha ka shisnem , ka don ia ka jingiap kaba bun tam na ka daw ka jingsiew tnga kaba long 2 ngut . 45 na ka bynta 100 hajar ngut ki kynthei .
Ka Jingpynbha , Jingpynbha bad Jingpynbha xvi .
Ki klur tyngka ba la pynlut ha kane ka mukotduma ki la jah noh sha ka wah .
U la long kham palat ban ia u hynmen jong nga .
Kum ba ka jingbyrngem ia ki bym ngeit Blei ha kaba paw kam dei ka kam runar .
U khun jong u Sattar , u Sameer u la ong ba ngam tip la u la risaiñ ne em .
Ia u Sharma la pdiang burom da u Rang Bilas Sharma president ka BJP ha ka jingialang ha iing sah jong u ha Sector 2 hangne ​​.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem jur ruh ia ka CBI namar ka jingpynslem ia ka jingbishar kaba 25 snem .
Ki arngut ki nongthoh khubor na ka Radio D ki dang sngew lyngngoh hato ki samla pule jingrwai ki dei hok ne em ha ka jingsuba jong ki .
Ki jingdon jingem ba la pyniasoh bad kiba dei jong ka kompeni ki kynthup ia ki jaka ha Punjab bad ka iing ha Chandigarh .
Ka bank shimet , ka bank pisa bad ka bank ki la kut ha ka kyrdan kaba saw .
U Myntri Rangbah u la bthah ruh ïa u director jong ka Horticulture u Venkatram Reddy ban ïakren bad ki karkhana pynmih umsoh ha Jalgaon bad Nanded ha Maharashtra .
U nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Shankar Acharya .
Dei ban pyndonkam hok ia ka jinglaitluid editorial , ha ka jingmyntoi paidbah .
Ki jingtip kiba lah ban ioh bad ki pud jong ki thanat pulit Jnanabharati ki pynpaw ba ym duna ia ka lai tylli ki jingjia runar ki mih na ka jaka pule man la u bnai .
Ka jinglong dkhot jong ka Academy ka la nang kiew stet shabar jong ki pud ki sam jong ki Jylla ba la pyniasoh lang jong ka Oudh bad Agra .
Ka India kan rakhe ia ka sngi riewlum kaba 72 mynta u snem .
" " " Kaei kaba ngi baroh ngi donkam ka long ka jinglong mar ryngkat ."
Namar ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ka Wikipedia , katto katne ki jingpynmih , kynthup ia ka dur phareng , ki la pynjari ia ki jingkhang ban pynkylla na ka bynta ki katto katne ki khep .
U la pynkhreh ban long Myntri Rangbah biang .
Ban thikna , u kwah ba phin trei shitom katba phi dang don ha skul khnang ba phin lah ban kamai jakpoh hadien ba phi la dep pule .
Chennai : Ki nongtrei ka DMK bad ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka thain Arumbakkam halor ka jingduna um ha katei ka nongbah .
Ngi tip ba ka Baibl ka dei na U Blei namar ka iathuhlypa thikna ia ka lawei ha kaba bniah . Ym don briew uba lah ban leh kumta .
Ki long kiba sngewskhem bha ia kaei kaba ki leh .
Ka jingim bunsien ka kylla long kaba khlem akor .
Ka lieng ka la kit ia ka tiar ialeh kaba la shna tynrai .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang kham dum .
U la ioh ia ki lad kiba khraw na ka bynta ka jingmyntoi .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Rahul Sharma u la wad kali na u nongmudui u Neha Sharma uba sah ha Sector 21 ha ka bai wai kali .
Kumta , hangne ​​ngi pyrshang ban leh ia kane .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan jong u ka long ban iarap ia u Buuel ban thoh ia ka script jong ka phlim .
" Ko PM baieid balei phi ai ia kane ka kontrak ha u paralok baieid jong phi u Anil Ambani bad pynlut ia ka pisa tyngka haduh 30,000 klur tyngka ? " " "
" " " Ka jinglah jong ngi ban teh lakam ia la ki jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ngi " " la ong u Michael Anderson na ka University of Cambridge ha UK . "
Ka Starbucks ka dei kawei na ki seng heh kiba la lah ban pynwandur ia ka rukom shna matrix kaba kyrshan ia ka buit treikam jong ki .
Ka kynthei ka shim ia ka dur jong ka jingshai jong ka ha ka durkhmat .
U Shri Anil Swarup , secretary u dewiong u la ong ba kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai ha kaba pynlong ia ka rukom treikam kaba shai ha ka tnad dewiong .
Ka Radhika Merchant bad u Anant Ambani
Kaei ka jingmyntoi ban iakhun ha ki poll hapoh kane ka sorkar ?
U Jakob u la bitar ia ka Rakhel bad u la ong : “Hato nga long ha ka jaka U Blei uba la khang ia phi ia u soh jong ka kpoh ?
Ka kmie jong nga ka la maham ia nga shaphang ka jingkiew kali bad ki briew kiba pher .
Hynrei ngan ym leh kumta .
Ka la batai ruh ba kum kane ka jingleh kan iarap ban pynduna ia ka jinglut ha kaba seng bad ka jingpyndonkam hok ia ki briew .
Wat u myntri rangbah duh ka China u Xi Jinping u la kdew ha u myntri rangbah duh ka India u Narendra Modi ba u sngewtynnad ia kane ka phlim .
Ka jingaiti kam dei ban long tang ka jingsngew .
U lok jong ka Millies u la iap bun snem mynshuwa . Ha kaba batai ia ka jingim jong ka kum ka riewkynthei , ka ong , nga sngew ba nga long kaba dkoh .
Kumno ban check online , Saphalam app bad ka PRD live 2018 ha Kerala SSLC results 2018 .
Ka Principal ka Suman Arora ka la ai ia ki jingjop bad jingjop jong ka skul lyngba ka kaiphod ba man la u snem .
Kaei kaba u Solomon u la sngewthuh shaphang ka jingrkhie bad ka jingleh khlem akor ?
U Trump u sngewsih halor ka jingshah rem jong ka US ha Afghanistan bad dei tang na kata ka daw ba u kynnoh ïa ka Pakistan .
Ka jingpyniasoh la pyni ha ka sngi kaba dum .
Kaba saw Download ia ka Arogya Setu Mobile App ban iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang corona . Pynshlur ia kiwei ban download ia ka app kumjuh .
Kumta ka lah ban wanrah ia ka jingpynbha kaba khraw ha kaba pyndonkam ia ka bor briew kaba duna .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Uruguay ha kaba iadei bad ka jingiatreilang bad ka jingiarap mar kylliang ha ki kam khaii pateng .
U la pynbiang ia ki Israel ha Sinai .
Kim iohi ia ki seng thain kum ki nongialehkai ri kiba lah ban shaniah .
Haduh 200 ngut ki dkhot ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka madan Republican kam shym la iohi ia kum kane ka jingwan ki briew la slem bah . . .
Mynta ka sngi ka NCP , ka Sena bad ka Congress kin ia kynduh ia u Lat ban iakren halor ka jingsiew bai lutksan sha ki nongrep .
Ha ka por miet ki dieng ki pynduna shibun ia ka jingtreikam jong ki light surok .
U secretary jong ka CPI u ET Narasimha u la ong ba ïa kane ka rai jong ki pulit yn sa tuklar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ki leh kumta ym tip .
Pule : Ka kaiphod jong ka Facebook ka pyni ba ka jingkiew ka jingpan data na India
Peit ia ka Table 1 .
Ki nong Gujarat ki tip bha ia ka dor jong kawei pa kawei ka tdem um Narmadas .
Katba ki sengbhalang bapher bapher bad ki seng niam ki la thaw ia ka Sarb Dharam Aman Committee kaba la ia kynduh hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Nga kwah ba phin tip ba nga mynjur ia kawei pa kawei ka ktien kaba phi ong .
U don ka jingkynmaw kaba sngewtynnad .
" " " Ngi iohi ia ki khmat ba la lyngngoh jong ki khynnah Taino kiba rieh ha ki khlaw ."
Ha ka snem 1943 la jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka seng Muslim .
Ia ki camp jong ka koit ka khiah la pynlong arsien ha ka shisnem . Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong baroh ki nongshong shnong , la ka long ki shynrang , ki kynthei , ki tymmen , ki khynnah bad kumta ter ter .
Ha u bnai ba ladep ki shipai Russia ki la kam ba ki la thombor ia ka jingialang jong u Baghdadi ha ka 28 tarik u Naitung hajan ka Raqqa ha Syria ha kaba u Baghdadi u lah ban shah pyniap .
Nga la ong ia ka , Nga sngew sarong ia phi .
Ha u snem 2014 , u la pynpaw ia ka jingdon jingem baroh kaba T.1 . 65 klur tyngka .
Ka jingpynskhem ka la ong ba u Nakul bad u hynmen jong u ki don lang haduh 7 tylli ki . 82 akar ka jaka ha ka jylla Chhindwara .
Ka Pawan Hans kaba la pynkylla kyrteng sha ka Pawan Hans Helicopters Limited ka ai jingshakri ia ki liengsuin India 2002 sha ka ONGC ha ki kam jong ka ha rud duriaw bad sha ki jaka bym lah ban poi bad ki jaka ba eh .
Hynrei kane ka jingeh kam dei tang ha ka ri Bilat .
Peit kaei kaba la jia hadien .
Ka Bangladesh ka la khang ia ki jingkhang ia nga .
Ka Skhim ai pisa biang jong ka NABARD ban nang pynheh shuh shuh .
Bun na ki kali kiba 1 billion kin sa kylla noh shen sha ki shyieng kiba jylliew .
Une u syntiew u long uba saw , hynrei kiwei pat baroh ki long kiba rong saw .
Ym shym la don kano kano ka issue ne kano kano ka jingjia .
Ngin pyrshang ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Hynrei u la ong ruh ba ka donkam ban husiar .
Kane ka video ka la paw ruh ha ki channel jong ka ri Karnataka .
Ki jingshad kiba don ha ki jaka ba lait , kiba pyniasoh lang ia ka rukom rwai bad shad tynrai ryngkat bad ka phang pdeng ki long ki jinglong ba man ka por jong ka jingim nongkyndong ha ka distrik .
Ka ri baroh kawei kan sa shah ktah .
Ngam shym la shongkurim ia u nongtrei . Kumno kata kan long ?
Ka wad ban pynbeit ia kine kiei kiei baroh ha kawei ka por .
Ki nongbishar V . U Ramasubramanian bad u Hrishikesh Roy ki dei ki khlieh jong ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh bad ka iingbishar jong ka Kerala .
Ka jinglong ba bha jong ki shyieng jong ka met jong ka kpoh .
KA LONG KA JINGTREI BA KHRAW HYNREI KA LONG KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA SHIBUN .
To ngin peit kaei kaba ka darling jong nga ka la pynkhreh na ka bynta jong nga ban bam .
U la pynmynsaw ar tylli ia ki nongleh kam sniew , u la kurup ia ki suloi jong ki bad u la ialam ia ka bynta jong u shaduh ka Guide Bund kaba sha ka liang kadiang bad u la pynskhem ia ka jingthmu jong u .
Ka Hyderabad ka la iakhaid khlem kol bad ka bengaluru ha ka ISL
Ynda u la duh pisa , u la rai ban iaid kjat noh sha la iing .
Khamtam ki kynthei ki hap ban phong da ki saree , ki lehenga bad ki blouse lane katto katne ki jain tynrai .
Thiruvanathapuram : La iathuh ba ki don ar ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha katei ka jingjia kaba iadei bad ka jingshah siat jong u ASI ha Kaliyakkavilai hangne ​​.
Ka webinar ka la kut da kaba ki nongïashim bynta ki la jubab ïa ki jingkylli ba la phah da ki nongshah khot bad kiba la wanrah da ki nongsngap online .
Ka jingduna jong ki mar rep kum ki symbai , ki sboh , ki dawai pyniap khniang , ka dei ka jingeh kaba jur bha ha ka jingpynmih ia ki jingthung .
Katno ka jingbun briew baroh kawei ha France ?
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi
" Ha kiwei pat ki khep , la weng noh ia ka kyntien " " jingshah lehbein " " na ka jingpyndonkam ain ha ka liang jong ki kyntien kum " " jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha " " lane " " ka jingleh be-ijot " " . "
3 klur ha ka shi bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka 2020 . Katba ka jingmyntoi hadien ka khajna ka long haduh Rs 15 . 5 klur tyngka pyrshah ia ka T.14 . 2 klur ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Nga kyrpad ia ki ba kin nym leh kumta .
U la leh bha ia ka kam .
Ka aiom slap ka la jan sdang .
Khatduh khatwai phin leh aiu ?
Ka jingpynrung ia ka zinc ha ka jingbam jong phi ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba bun na ka bynta ka koit ka khiah .
12 : 00 baje mynstep : Ki rel shatei lam mihngi : 15 tylli ki rel sha Delhi ki iaid slem namar ka jingdum lyer .
La buh jingmut kyrpang ha kaba pynsngewthuh ia ki nongtrei thep vote shaphang ki jingdonkam ba kyrpang jong kiba duna dkhot met .
U la sngewtynnad ia kane ka mat hadien ba uwei u paralok jong u u la shah sumar ha ka jingsngewsih , hynrei u la sngew jynjar palat ban pynpaw ia kane sha kiba ha iing ha sem jong u .
" " " Ngin ym ailad satia ia ka kynhun kaba bitar ban pynpra ia ki mot jong ngi , ban pyndam noh ia ka histori jong ngi , ban hikai ia ki khun jong ngi ."
Arngut ki blang ryngkat ha ka jaka ba la khang , ki peit sha ka liang kaba pyrshah iwei ia iwei pat bad ka bneng jong ka sor ha ka liang ba shadien .
Ia ka Democracy lah ban pynkhlain tang da ngi baroh !
" " " Ym tang ba ki jingkren jong u Trump ki long kiba bieit , hynrei u don pura ha ka pla jong u Putin . "
Ki ju pyndonkam ruh ia ki tnat ban swat ia ki khniang ne ban sdien ia lade .
Ka jingpynstet ka thew ia ka jingstet ha kaba ka jingstet jong kaei kaei ka kylla katkum ka por .
U myntri rangbah u la bthah ban pynthikna ba ki 541 tylli ki jingshakri ba la ai ha ki ward bad ki secretariat shnong kin poi sha ki paidbah .
Kum kine ki IT system ki la treikam lypa ha kaba pyniaid ia ki skhim ai pisa kiba kham heh kum ka IMPRINT bad ka RUSA khlem jingbakla , bad kumta lah ban buh ha ka jaka ban pyniaid ia ki skhim UGC da kaba suk .
Em , wat nym leh sex .
Ki pulit ki la kam ba u la leh ia kane ban ai jinghikai ia ki .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital Saifee .
Ia kane ka jinglap la iathuh da ki nongwad bniah na ka skulbah Hyderabad .
Lada sngew ba katto katne ki jingthoh jong u ki long ki bym koit bym khiah bad kiba pang , ka daw ka long ba ka imlang sahlang kaba u im ka long kaba khlem koit khlem khiah bad kaba pang .
Katba u slap u jur u la nang lynshop ia ka Mumbai , ka la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah khamtam ha ki jaka ba rit .
U kpa jong nga u long u nongbud jong nga ha ka jingim .
Ka skhim ka ai jingiada ia ka koit ka khiah haduh 25 lak .
Ka West Indies pyrshah ia ka Scotland , ka jingialehkai World Cup : Ka West Indies ka la pynliem ia ka Scotland ban ioh rung sha ka World Cup 2019 .
Shuh shuh um shym la ong ba un leit sha kawei pat ka party .
Haba kynthoh ia katei ka khubor u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jongki :
Ka jingmih ka la kiew da 100 tylli ki nongrim ha ki kyndon ba bud ryntih ha ka 25 percent .
Ka jingthmu sain pyrthei jong ka BJP ruh ka don shadien jong kane .
Ngi la don ki jaka kiba heh acre .
U lok jong nga u Jack u dei u nongiasaid ain .
Hadien la pynjlan ia ka bor jong ka sha ki myntri rangbahduh barim bad ki bahaiing jong ki .
Ka jingpeit , jingpyniaid bad jingsynshar ia ki elekshon kan long ha ka Komishon elekshon .
Ka UP ka hap ban kylla khnang ba ka India kan kiew shaphrang : Modi
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka flick yn sa tip .
U Mr . D . V . Sadananda Gowda Myntri ba donburom jong ka tnad ain bad ka hok ka sorkar India Shastri Bhawan New Delhi .
Nga la pyrshang tang kumba baroh .
Ka jinglah ban shalan mar shabar ri kaba duna eh la pynlong sha ki ri kum ka SriLanka , Bangladesh bad katto katne ki ri Latin America .
Ka Vinta kam shym la shim ia ka kyrteng jong u Alok Nath ha ka jingthoh kaba bniah jong ka hynrei ka la pynpaw shai ia ka kyntien ‘ Sanskaari ’ kaba la pyndonkam tang ha kaba kdew ïa u Alok Nath .
U Hitler u dei u nongieit ri uba ka jingthmu jong u ka long ban jop ia ka Europe hynrei um ju shet kylla ia la ka jaitbynriew .
Kine ki phra ngut ki nongtied ki dei ban biang ban jop ia ki ialehkai .
Hynrei ka skhim kam shym la khring than ia ka jingkynthoh .
Ka Cinemax mynta ka don 39 tylli ki jaka ba don 138 tylli ki screen bad 33, 535 tylli ki jaka shong katba ka PVR Ltd kaba ialehkai bad ka ka don 44, 196 tylli ki jaka shong ha ki 40 tylli ki jaka shong .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ia ka hadien ba u la leh beijot ia ka .
Hynrei ka jinglong jingman ka kham bha shibun ha kiwei pat ki ar tylli ki distrik .
La ai jingmut ha ka snem 1978 ba ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot jong u Rustomji ki dei ban sumar bad iada .
Ki jingïalang , ki jingïalang , ki jingïalehkai , ki jingïalehkai , ki jingïalang , ki kolshor , ki niam bad ki saiñ hima sima bad kiwei kiwei ki jingïalang kiba don tang 100 ngut bad da kaba bud ïa ki kyndon jong ka koit ka khiah yn shah shabar jong ki jaka ba la khanglad .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rishi Kapoor , u Abhishek Bachchan , u Asin bad ka Supriya Pathak .
Ha kawei ka rukom , kata ka waitlam ka la pynlong ia phi kumba phi long mynta .
La sospon ia lai ngut ki heh sorkar ha katei ka mukotduma .
Lada phim lah ban leh kumta sngewbha hiar noh .
Nalor kata , nga dang ialam ia la u khun uba la dkoh sha ka cova .
Ka Galaxy A8s ka pyndonkam ia ka Android Oreo 8 . 1 bad ka jingshemphang jong ka UI 9 . 5 .
Hynrei ka iew ka hat kam pat iohi ia ka jinghiar kaba jur .
" " " Ngin pyndonkam ia ka na ka bynta ka kam kaba bha . " " "
Ka jingpyni kaba phylla ia ka kolshor jong ka ri India
Ngi la don lypa ka jingjop halor ka BJP ha kine ki konstitwensi .
15 lak bad ruh lah ban shim ram haduh 75 percent na ka pisa ba la thied kum ka ram .
" " " La pynkit ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap " " " " la ong uwei u heh pulit " " "
Ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ki ktien thain ha ka jingpynroi ia ka kolshor jong ka ri .
Ka nongbah ka don ha Km .
Ki karkhana thymmai kin sa mih ha kylleng ka bynta baroh kawei jong kane ka surok bah .
Ki don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Ahmedabad ruh .
Lada ka long kumta ha ka jaka jong phi balei phim pyrkhat ïa ki lad bapher bapher ban ïalap ïa ka khubor babha ? Kumno ka jingphla paidbah ka lah ban pynshisha ba ka long kaba treikam ?
Ka bynta jong ka khlaw jyrngam kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dei ka Sundarban kaba don shathie jong ka West Bengal .
Hato kata ka dei kaba phi la ong ?
Namar u kwah ia u Franck ban mih noh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka PSG kan mih madan ha ki phainal jong ka Champions League .
Hynrei kumno lada ngi kwah ban pynrung ia ki elements kiba thymmai ha ka page ?
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingïalang kaba pynkylla dur ïa ka sor ha Lucknow , Uttar Pradesh .
U la byrngem shuh shuh ia u ba un ym pynpaw ia kane hano iano ruh .
Ym lah ban ioh ia ki jingtip jong ka track
Ka jingshakri Internet ka dang sahkut ha Itanagar bad ha Naharlagun .
U syiem u leit kylleng ka ri America shatei lam mihngi , u kynthup ia ki jaka ba bun jait bad kumta u donkam ia ka jaka kaba heh ban don .
Ka RBI ka pynsah ia ka dor ai ram khlem jingkylla
Ki kmie ki kpa thymmai jong ka ki la ai kyrteng ia ka ka Rebecca .
U la ong ba ka tnga jong ki pastor ka la leit sha Kerala namar ka jingshlei um hangtei bad kan sa wan phai hadien katto katne sngi .
Wat nym tieng . Sekharaiah 8:14,15. Kaei ka jingthoh jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba pyni ba kim shym la tieng ?
Katba u Salman Khan u la wan shakhmat ban kyrshan ia ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi jong ka kam shna phlim .
Ha ki rukom kiba lah ban long kiba rit paid ki pyndonkam ia ka jingshongkha ban ioh jingbit na ki tnga jong ki .
Ïa ki metïap jong ki la pynkynriah noh sha ka Hospital jong ka sorkar kaba don ha Tirunelveli .
Ka dei ban long kaba donkam ha baroh ki skul .
Ka jingdeng mask , ha ka por ba kiew kali bad ha ka por ba leit jingleit , la pynlong kaba donkam .
Haba pynkynmaw ia ka jingiatreilang kaba la neh da ki spah snem hapdeng ka India bad ka Netherlands , u Myntri u la pynpaw ba ki mar khaii tynrai hapdeng jong ki ki la ailad ia kiba kham stad .
Da kane ka jingpynhiar dor ia ka diesel bad petrol ka sorkar Kerala ka phah ia ka dak sha ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka dor jong ka umphniang ong ka CM ka Pinarayi Vijayan .
U Myntri ka tnad ri mrad u Prabhu Chavan dang shen u la ong ba ka jylla kan sa pyntreikam shen ia ka jingkhang ban pyniap masi , ban die bad ban bam ia ka doh masi katkum kiwei pat ki jylla .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 , 337 bad 338 jong ka IPC bad ki la bat ruh ia katei ka kali .
Kane ka jingong kam don ha ka jingshisha ha ka kot ba la thoh da u Freud .
Kane ka la long kaba haram ia ka CPM .
Ka Veere Di Wedding ka don ki ak phlim ha kane ka lympung ïalehkai jong ka Sonam Kapoor, ka Kareena Kapoor, ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania.
Ka CPI ka la jop ia kawei ka shuki ha Tripura .
" " " Kumno u dkhot jong ka JPC u lah ban thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ? "
Ka Priyanka ka la kynnoh ba ki runar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la byrngem lyngba ki jaka pule jong ki skulbah bad ki la pynsaphriang ïa ka jingtieng hapdeng ki samla pule .
U Nitish Kumar, u Mamata Banerjee, u Naveen Patnaik bad u J . Ka Jayalalitha bad u Mulayum Singh Yadav baroh ki pynpaw ia lade kum ki nongialehkai kiba tbit ban ioh ia ka kam kaba ha khlieh duh.
7th Pay Commission : Hato u Modi un pynbna ia ka jingkiew tulop ha ka 15 tarik u August , hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ngi la rung ha ka lyngkha ban tohkit .
Ka um jakhlia teng teng ka tuid shapoh sha ki jaka um kiba plie .
U la long myntri ka koit ka khiah naduh u snem 1990 haduh 1992 bad sa shisien pat naduh u snem 1993 haduh 1998 .
Ka liengsuin ka la bthei ar bynta hadien ba ka la iaid lait ia ka jaka iaid liengsuin kaba don halor ka miej bad ka la hap kumba 30 phut shapoh .
Te , to ngin pyrshang bad ioh katto katne ki jingshisha kiba beit .
Ka jingpynrung kyrteng ka la poi sha kaba kut .
Ia kane ka jingpynmih la pyni nyngkong eh da ka kynhun jong ka Komola ha Dhaka ha ka jaka buh jingthoh jong ka thma laitluid ha u bnai Risaw 2014 .
U Muhammad Alis kawei pat ka hotel ha South Delhi ka la mad ïa ka jingma kaba kum kane .
Kan don haduh hynriew tylli ki jingialang ki ban iaid haduh ka 14 tarik u Jylliew .
Hooid , ka dei ka dujok jong ka jingeh .
Hooid u Byron ruh u dei u nongshun kynthei hynrei u long kumta na ka daw kaba pher .
Ka jinglehkai ka dei tang ka rukom jong nga , ka la ong .
Kum ka jingkynthoh ia kane u Ahmad Shah II u la bat ia ka Sirohi bad hiar thma ia ka Kumbhalmer .
Ki la don lai ngut ki khun , arngut ki khun shynrang , u Kayvan bad u Dariush bad kawei ka khun kynthei , ka Rana kaba la khlad noh na ka jinghap ba shu jia ryngkhat ha ka por ba ka dang rit ha u snem 1954 .
Ka Sunny ka la pynmih ia ka video bad ka Nisha ha kaba ka kmie bad ka khun ki ia sngap jar .
Hadien kata la pynrung ia ka ha ka jingthoh polisi .
Ki myntri rangbahduh ki kren ha bad ka mynsiem jong ka Davos ka la klet noh tang hapoh khyndiat sngi .
Kata ka dei , u briew sand u iai bteng ban iaid .
" " " Haba nyngkong nga la iohi ia ki dak jong ki tiar ialeh kiba phylla nga la sngewtynnad ban pyrkhat kumta , hynrei ka jinglong ba phylla jong ki dak kjat ka la pynlong ia nga ban pyrkhat biang ia ki jingmut jong nga ."
Kane ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka thain .
Ki la dawa ba dei ban shim biang ia katei ka shithi da kaba pyntreikam noh mardor .
Ha ka liang ka jingshit bad jingsuk jong ka ka la long ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
" Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor u Deng Fei , kine ki " " shnong cancer " ki saphriang naduh pdeng jong ka thain mihngi jong ka China sha ka thain pdeng jong ka thain sepngi jong ka China . "
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha , bad ka la pynkiew ia ka nam jong ka ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka jingshad ka Hina Khan bad ka Sapna Choudhary
Ki jingsiew sha ki kompeni umphniang ki hap ban siew .
Kane ka dei ka jingkular kaba skhem jong ngi .
Hadien ka jingkylla jong ki jinglong jingman , ka jingkiew kaba heh tam ka long 43 767 ngut ki nongialap ka Hima ha Malawi ha u snem 1999 bad palat 120 000 ngut ki la wan sha ki jingiaseng bah hangta .
To , ha ka step kaba bud u nongiasaid ain jong nga u la ong ia nga ban leit peit ia u nongiasaid ain jong ka District bad ban iathuh ia ka jingshisha ha u .
Nangta yn sa bud sa ka jingsdang ban tei ia ka temple , la ong u Mahant .
Ka tnad jong ka mariang ka la pynmih ia ka jingkhein ba kan don ka jinghap slap kaba bha ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka Bahujan Left Front ruh ka iakhun ia baroh ki 119 tylli ki seat .
Ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka thma pisa ka nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
Ka thuk thuk ka la duh bor bad ka la lyngngoh ha ka surok kaba jrong .
U la batai : Ka histori kam shimkhia ei ei ia ki kalendar .
Ha kaba kut u shem ba um lah ban rai ia ka mukotduma .
Ka Skhim ka ailad ia ki Jylla bad ki UT ban thmu bad buh hakhmat eh ia ki jingiarap jong ki hapoh ki kyndon jong ka skhim bad ka jingdon jingem baroh kawei kaba ki lah ban ioh .
U la trei ruh kum u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor .
Ka kyrteng ba thikna jong u ka long S . U Narayanan Namboothiri .
Kiba kwah ki lah ban apply haduh ka 30 tarik u Naitung .
Ha kawei ka rukom , baroh ki briew ki bym janai ki iaid sha kajuh ka jaka .
ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang ka ioh ia ka penshon bad ka jingpynbiang lyngba jong ki .
Haba u briew u don ia ka jingpang shini , ka met jong u kam pynmih ia ka insulin kaba biang lane kam lah ban pyntreikam bha ia ka shini ha ka snam .
Ka jingpang kan nang jur lada phim shongthait .
Phi lah ban leh katto katne ki jingkylla kiba bha ha ka jingim kaba man ka sngi jong phi .
" Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingshngain ka ri ." " "
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha katei ka kam hadien ka jingujor jong ka kmie jong utei u briew .
Nalor ki jingpynkylla , ngi batai ruh ia ka physics .
Ka kyrtong kynthei kaba laitluid ka dei kaba riewspah tam bad ka don ka pisa kaba shongdor T.82 . 70 klur tyngka .
Haba nga la ong ia ki ban pynphai ia ka pisa jong nga ki la byrngem ia nga , u la ong .
U Rajnath Singh u la kren ha ka jingialang jong ka ‘ Bharatiya Railway Maal Godaam Shramik Sangh’ ha Lucknow .
Kiba la pyndep ia ka jingpule doktor ki dei ban pynkylla ia ka kam sumar jong ki sha ka kam kaba don akor : Vice President .
Nga ruh ngam shym la sngewskhem shaphang kata .
U Jack u siat ia ka Barbossa , bad u Will u pynphai biang ia baroh ar tylli ki pisa sha ka synduk , ryngkat bad ka snam jong u bad ka jong u Jack ha ki .
Ka jingjia ba sngewsih ha Punjab Hooch ka la pyniap ia palat 100 ngut ki briew ha ki lai tylli ki distrik ha Punjab hadien ba ki la dih kyiad ba sniew .
Ka jingkynjah ne jingsma ha ki kjat .
Da kaba khot ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih , u Naqvi u la ong ba kam don kano kano ka jingpynshisha ia kum kine ki jingjia .
Ki shipai BSF u Tej Bahadurs kin ia kynduh ia u heh shipai BSF
Namar u Charlie Parker u la ioh ia ka kyrteng thymmai jong u . . .
Ngan dro ia kata kham bha khyndiat .
Ia kane ka jaka la ithuh kum ka jaka ialehkai bike lum kaba lah ban long ha u snem 1990 , bad la pynlong ia ki jingiakop ba nyngkong eh hangtei ha u snem 1991 .
Ngam tip la kane ka jait jingpyrshah ka long ban pynbor ia ngi ban rung ha ka jingiateh bad ki ne don kano kano ka jingthmu kaba don shadien jong ka .
Kiei ki jingthmu jong ki kompeni na ka bynta ka China ?
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Germany ka la ai ka jingïalehkai kaba ai mynsiem ha ka por jong ka jingïakhun pyrthei .
Ka Mamata Banerjee myntri pla tyngka jong ka Jharkhand , u Shri Ramesh Oraon bad ki ophisar ba kham heh na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Hynrei khlem da tip jong nga la dep ban rah ia u sha thanat .
Khatduh eh ka rukom iap jong u ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshah pyniap khlem por jong ka Indira Gandhi .
Haba ki la iaid sha shiliang duriaw ki la poi sha ka ri Genesaret bad ki la king ia ka lieng ha rud duriaw .
U Besson hi um shym la shem jingeh ban pynbna ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingkhot jong ka shithi ban pyniadei ia ki rukom treikam .
Hooid U lah ban pynphai pat ia u .
U la don ki jingpang bapher bapher kynthup ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang snam .
Ka iingbishar ka la ong ba ka kwah ban ai por khyndiat ia ka sorkar ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ki dei ki jingialehkai Gay kiba nyngkong eh , ka jingialehkai kaba la thmu da u Tom Waddell , u nongialehkai bad u nongialehkai , ryngkat bad ka jingiarap jong kiba bun kiwei pat .
Ka jingjied ïa u rang ïalehkai nabar ri kan long hapdeng u Dwayne Bravo na West Indies bad u Faf du Plessis na South Africa .
Ka Smriti ka ju shah khein kum kawei na ki kynthei sain pyrthei kiba la kiew bha ha ri India .
Baroh ki nongpang la ai jingmut bad ai dawai khlem jingsiew .
Ngi la iaid lyngba ia ki kot jong ki bank kiba heh tam kum ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Bank of Baroda , ka State Bank of India bad ka Axis Bank , bad kiwei kiwei .
Hynrei U Jehobah u la pyndonkam ia ka bor jong u pyrshah ia kum kine ki jingsngew , da kaba ai bor ia u Jeremaiah ban bteng . Kumta U Jehobah u la pynbieit ia u Jeremaiah da kaba pyndonkam ia u ban pyndep ia kaei kaba u nongiathuhlypa hi u la pyrkhat ba um lah ban leh .
Kumta , lada ka iew ka hiar mynta ka sngi , bad lada ka 11 , 800 ka shah pynpra , ngi lah ban iohi ia ka jingpynbeit ha ka NIFTY .
U Nageswara Rao u la shimti biang ia ka kam kum u Director ka CBI
La khang ia ka jingialehkai syiar ha Andhra Pradesh bad kiwei kiwei ki jylla katkum ka ain iada ia ka jingshah lehbein ki mrad .
Ka jingiapher hapdeng ka jingstad khlur bad ka jingstad khlur kam shym la shai bha .
Kumta ka shim por ia nga kham bun ban pynkhreh .
Nangta ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la iawan lang bad thaw ia ka sorkar ha ka jylla hadien ba ki la ia pyrkhat slem , wat la ka Sena ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba shyrkhei jong ki Hindutva .
Ki briew kiba jakhlia ki la mih noh na ka AAP , ka party ka iatylli : U Kejriwal .
Ïa u myntri rangbah ka jylla la synran lang da ka kurim jong u bad ka myntri barim ka sorkar pdeng ka kong Preneet Kaur .
U long u nongbam dohkha da ka jingbam , uba ngeit niam bad uba ngeit skhem ia ka jingiadei hapdeng ka art jong ka jingngeit mynsiem bad ka saian jong ka jingsynshar .
Ka daw ka long ka skul jong ka .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Venezuela ka long kaba jan bad kaba iadei paralok naduh mynbarim .
Katkum ki tyllong khubor ba mynta , la lap ia ka jingsdang jong ka Ayurveda ha ka snem 6 000 S.K.
Iaroh ia ki sienjam jong ka India ban pynnang pynstad bad pynkup bor ia ki khynnah kynthei .
Katkum ka khubor la ong ba ka Hathway ka la pynkylla ia ka dor jong ka plan 150Mbps sha ka T.1499 shibnai .
Ki nongwad bniah ki la lap ïa ki sakhi ba ka jingtrei kper ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi , ka pynduna ïa ka jingkhuslai , ka pynhiar ïa ka jingkiew snam bad wat ban ïarap ïa phi ban im slem , ong ka kot khubor Londons Independent .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingdon bynta jong ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka long u mawjam jong ka imlang sahlang kaba la kiew .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka dur DVD ha kaba kut jong u snem 2005 da ka nongsam jong ka na America shatei lam mihngi ka Milestone Films .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Mi 10 Pro ha China .
Ki la mad ia ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat jong ki .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ki iew ki hat ki la shongthait shisngi hadien ba ki indices ki la iaid lait ia ki mawjam kiba kongsan bad ki la khang ia ka jingialang khaii kaba jrong ha ka dor kaba jem .
Ngi la ap slem !
Ka thong ba kongsan jong ka mang tyngka ka long ka elekshon .
" " " Ki jingeh kiba dang sah jong ka jingpang khlam ha Australia " " . "
Kiba iap ki la poi sha ka 16 ngut ha ka jingkhyllem jong ki iing ha Maharashtra
Ki bor ba dei peit ki dei ban leh ia kaba donkam .
U kpa jong u , u Vitor Candido Goncalves u dei u nongialehkai phutbol uba la kylla long u nongdie pisa bar ri .
U Saeed byrngem ban thombor shuh shuh ia ka India
Hynrei baroh kaba ong ka long ba kam pher la ngi leh 2 sien 34 ne la ngi leh 34 sien 2 . Ka jingpynbeit kam don jingmut .
" Ngi lah ban sdang ban tei ia ka jingsam ha ka jaka , bad ha ka jingshisha , ka lah ban pynlut kham duna shibun ia ka tnat treikam paidbah . " " "
Ka sniehdoh kaba jem ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkhih .
U Dhindsa , u nongthaw aiñ u Mohammad Sadique bad u MP ka Sangrur u Vijay Inder Singlas u political secretary u Ashwani Sharma u la ïadon lang ha katei ka sngi .
Baroh ki opshon ki plie na ka bynta jong ngi .
BENGALURU : Case 1 : Ka kmie jong ki lai ngut ki khun ka la pyniap ia la u lok da ka jingiarap jong ki paralok shynrang jong ka .
U Sam Billings u dei u rangïalehkai ba thymmai ha ka .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ong , Ngi shim ia ki jingai jingmut na ki briew bapher bapher ha ka party .
Ka jingsdang ban ai dud hapoh shi kynta hadien ba la kha khun .
Da kaba wad ia ka Bengal kaba iatylli bad kyntait ia ka jingsynshar jong ki phareng , ki Bengali ki la ialam ruh ia ka jingiakhih kaba dang mih , kaba la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Kane ka long kaba kham rit khyndiat ban ia ka U . S . RDA .
Ki jingmyntoi jong ka jingthep ia ki jingpyntip khajna
Kawei ka jaka shna Soda ruh ka la shah khang ha Fatehgarh Colony , Anngarh , Amritsar namar ba la pyniaid khlem ka laisen ba donkam .
K . Ka Pattammal ka la ioh bun ki khusnam bad ki nam ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U Kathir Anand u dei u khun jong u nongbuh pisa jong ka DMK u Durai Murugan .
Nga la peit ia ka da ka jinglyngngoh kaba khlem jingpynpaw .
Hadien kata ki la pynhap noh ia u Pawan na ka trok bad ki la phet noh .
Ki briew na ki jait jingim bapher bapher ki la iasoh .
U Baljit Kaur u la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka riti synshar jong ka ri Arab ka pyniakhlad ia ki bor sha ki tnat treikam , ki tnat thaw ain bad ki tnat bishar .
Ka jingpynlong ia ka jingwad bniah jong ka kynhun socio halor ka jinglong jingman jong ki tymmen ha Tamil Nadu
U MLA ka BJP ka Madhya Pradesh u Sanjay Pathak u la ong ba ka khubor kaba la saphriang ban pyniasoh sha ka Congress ka dei kaba lamler .
Nga teng teng ngam lah ban ngeit ia ka bhah jong nga .
" U Jehobah u don beit ban iarap ia ngi khlem da khein ia ka jinglong jingman jong ngi . " " "
Ka Press Council bad ki lad pathai khubor
U hati u iaid katba ki kulai ki dang byrngem .
U Navjot Singh Sidhu u long ka spah na ka bynta ka party ym tang ha Punjab hynrei ha ka ri baroh kawei .
U Shamsun Nahar u la ong ba ia ka thup jong ki dkhot jong ka komiti ym pat pynmih haduh mynta .
Ka jaka ieng bus kaba jan tam ka jngai 3 km .
Ki khynnah skul na ki skul sorkar ki la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ka jingkha khun kaba mih na ka jingkha khun shawei pat ban ia kaba don ha ka kpoh .
Ka Ginger ka la shim ia ka kyrteng kur Rogers wat la kam shym la shah pynkha da ka ain .
Bad uwei u khun uba la pynkhih ia u suloi ha ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong u da ka jingduh jingkyrmen la pynlong ia u ban pyniap da ka kyiad bad u drok .
U PM u ai khublei ia u Viswanathan Anand ba u la jop ia ka World Rapid Chess Championship
Baroh ki skul kin hap ban kohnguh ia kane ka kyndon .
Ka jinglong jong u ka dang long kaba jur bha .
U la bthah ruh ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ba un hiar mar mar sha Pune ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman , ong ka kyrwoh na ka PMO .
Lah ban ioh ar tylli ki jingpynkut ba kongsan na kine ki jingjia .
Firefox Browser : Ka jingpyniaid ia ki password kaba stet bad kaba suk .
Ki jingpynrung ba kongsan ka Betbunia Satellite Earth Centre , ka Skul ai jinghikai kyrpang jong ki pulit , ka Chakma Rajbari , ka jaka buh liengsuiñ , ka jingkieng jrong jong ka Kawkhali .
Ki Software tools bad ki font na ka bynta ki 10 tylli ki ktien India kata ka Hindi , Tamil , Telugu , Assamese , Kannada , Malayalam , Marathi , Oriya , Punjabi bad Urdu la dep ban pynmih lypa .
U Gary Lineker u nongialehkai phutbol barim jong ka England .
U la ong ba la pynbeit bha ban pynthikna ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ki nongleit jingleit .
" Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialehkai ki khot " " Bali " " . "
Ka la lah ban buh dak ha Tollywood naduh ka phlim ba nyngkong jong ka ‘ Chalo’ , nangta ka la leit ban pynhun ïa ki nongpeitkai da u Vijay Deverakonda ha ka phlim ‘ Geetha Govindam’ .
La pynmih da u Naveen Yerneni bad ki nongshna phlim Mythri u Y Ravi Shankar ha ka jingiatreilang bad ka Muttamsetty Media , kane ka phlim ka don ruh ka Rashmika Mandanna ha ka bynta ba kongsan .
Une u dei u Amos Diggory , baroh .
Ia ka skhim la ai sha ki dkhot kiba weng noh ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka EPF hynrei kiba kwah ban bat ia ka jinglong dkhot jong ki bad ka EPFO ​​, ban ioh ia ki jingmyntoi penshon ynda ki la poi ha ka rta shongthait .
ban ioh um hangta , ngi la ioh ia ka system na ka bynta kata . Kumta ka don shibun ki system bad .
U Blogger The Last of the Morocco , u nong America uba sah ha Rabat u batai ia u slap na ka jingpeit jong ki briew kiba nabar : .
La ka Congress kan long shi bynta jong ka sorkar ne kan ai jingkyrshan nabar yn sa rai shen , la ong u Nawab Malik .
Nga sngewtynnad ia ki namar ki pynlong ia ka jabieng jong nga ban treikam , bad ha ka rta kaba 78 snem , uwei u donkam ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam .
U la shah sumar bha .
Namar nga la pdiang na U Trai ia kata kaba nga la aiti ruh ha phi , ba U Trai Jisu ha kata ka miet ha kaba la die noh ia u u la shim ia u kpu .
" " " Ka sngi jong phi ka la wan " " " " " " " " " " " " " U Rahul u la thoh ha ka Twitter " " "
Ka Salaar ka dei ka phlim kaba heh kaba bud jong u Prabhas kaba la pynïaid da u nongpynïaid jong ka KGF.
Balei ngi donkam ban sdang ?
U Thomas bad ki briew jong u ki iaid ha ka lieng shabar um .
Hynrei ka Tara ka la shah pynlyngngoh ha kum kine ki jingkylli : Balei ka don ka jingjynjar kaba khraw ? Balei ki briew ki iap ?
La kynnoh lamler ia u ba u kren bein ia U Blei .
Ka SUV kaba lai kaba la kdew ka dei ka MG Hector Plus .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , 738 ngut ki briew ki la mynsaw bad haduh 20,000 tylli ki mrad ki la duh .
Baroh arngut u Naseeruddin bad u Mithun ki dei ki nongpynmih bor bad ki la long ki jingjied kiba paw bha na ka bynta kane ka phlim .
Ka APEDA kan pynsuk ia ka jingshalan mar shabar ri da ki seng treilang ba la ithuh bad hikai da ka NCUI .
Baroh ki nongleit jingleit ki la lait im da kaba phylla ha ka jingjia ba sngewsih .
Haba U Jisu u la leh ia ka kambah kaba nyngkong eh jong u kaba pynkylla ia ka um sha ka wain , ym shym la kdew ia u Joseph ha kata ka por ne ha kano kano ka por kaba hadien .
Ki jingpyrshang ban buddien ia ka jinglong online jong phi la khang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
Pynkynriah noh ka UEFA ïa ka jingïakhun ïa ka Europa bad Champions League na ka daw jong ka jingpang coronavirus
Namar ba ki apostol ki la kohnguh , U Jehobah u la iai kyrkhu ia ki .
21 Punjab Battalion NCC , Kapurthala ka la rakhe ruh ia ka sngi NCC ha Kapurthala bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan hapoh ka District .
Valtra , ka kompeni kaba shna ia u Tractor ka la treikam naduh u snem 1951 .
Hooid , ki la leh beijot ia nga ha ka rukom kaba khlem akor bha .
Ka dei ban long ka jingpyrshang lang , u la ong .
Ngi la peit ia ki met jong uwei pa uwei .
Phi lah ban peit ia ki show kiba phi sngewtynnad .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng tylli ha ka jingialeh pyrshah ia ki bor pyntieng bad jingsniew . " " "
Kane ka polygon kam dei kaba don convex .
dang don ki khmat kiba lieh .
Ka la kyrpad ruh ia u Modi ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba donkam ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
Ka jingshongkurim ka la kut noh ha ka snem 1984 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Pradeep Ranganathan bad la pynmih da u Ishari K Ganesh hapoh ka banner Vels Film International .
" " " Phi tip ia ka jinglong jong ngi shaphang kane ka jingtohkit ."
Ka jinglah ban ioh : Ki samla pule kiba la pule hadien lane kiba kham heh .
Ki la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem bad shah thang , la ong ki bor pyniaid .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba shun .
Ki jingbishar ki dei ban long kiba stet , dei ban ithuh hok ia ki nongleh kam sniew , ban kem bad ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ka long kaba bakla ban pynlong ia ka kumta .
" U la batai , " " Ka dei ka jingshisha kaba la duh noh ."
Hynrei ka jingiateh thma ka la long kaba lyngkot .
U nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain ruh u la ai burom ia u .
Ka seng Congress bad ka seng Congress ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
Hooid , ka la long ka nongbah jong u Syiem bakhraw , U Blei Jehobah .
Kumta to ngin shu thaw ia ka pyrthei ha kaba kata baroh kan jia .
Ka Hemings ka la im ban iohi ia u khun ksiew uba la kha ha ka iing kaba ki khun jong ka ki don .
Bam bha shwa bad hadien ba la dep lehkai .
Ka New Zealand kam pat ju jop ia ka India ha ka Under 19 Cricket World Cup !
U Vice President u la pynthikna ia ki ba ki marks ba ki ioh ha ki kot bad ki eksamin kim dei ki jingthew ba shisha jong ka jinglah jong ki .
Un ym pynsngewsih satia ia kiwei .
Ka FICCI Annual Expo 2020 kan sdang naduh ka 11 tarik December 2020 bad kan bteng na ka bynta shisnem .
Suki suki u la nang ban ïahap ha ki bynta bapher bapher katkum ka jingdonkam jong ki kynhun , u KL Rahul u la ïanujor bad u Rahul Dravid uba pawnam bad u rangïalehkai samla u ong ba ka dei ka burom .
Shiphew na ka shispah na kiba la shah kylli ha ka ri ki pyrkhat ba ka dei ka por kaba bha tam na ka bynta ki kam , katba 59 na ka shispah ki sngew ba ka dei ka por kaba bha .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la bishar bniah ia ki projek shna thymmai ia ka Kedarpuri .
U Agarwal u la ïakren bad u nongthoh khubor jong ka One India halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka kam bank .
Arngut ki nongthoh khubor jong ka NDTV ryngkat bad u nongshim dur ki la shah thombor ha ki paidbah katba ki dang ring dur ia ka jingshah thang jong kawei ka mosque ha katei ka thain .
' Ngam shym la iakren ia u Atwal bad u Modi '.
Ba don ha ka inbox ne ka spam folder ? Ka jingphah biang ?
Bad kata ka dei ka jingkitkhlieh .
Kaei ka nuksa kaba phi buh haba phi don ia baroh arngut ka aktress kaba shah lehbein bad ia u nongshah kynnoh kum ki dkhot ?
Ka thuk thuk kaba rong saw bha kaba ieng ha ka lynti iaid kjat .
Watla nga sngew ba la thok ia nga da ka niam hynrei ngi la bud ia ka dustur bad ngi la ia poi kha ha ka Balang Katholik . Nangta ha ka snem 1939 la sdang ka thma bah ba ar .
Ka Malaika Arora ka poi ha ka jingkhawai .
Nga tharai ba ngi la shim ia ki lad ki lynti kiba dei ha ka por kaba dei , u la ong .
Kane ka phlim ka la pynlong ia ka ak Anita kum ka khlur ba pawnam ha ka shi miet .
Ka sien kaba nyngkong nga la shong kali .
Ka jingpule nuksa kaba rit jong ki hynriew ngut ki shynrang ka pyni ia ka jingtuid jong ka snam kaba 7 tylli bud sa ka jingtuid kaba 10 tylli ki jingkhih khlem da pynmih ia ka snam .
" " " Kane ka dei ka kam kaba nga tip bha . " " "
La ju leit sha ka kolej ha kane ka
Pynbna u chief selector u MSK prasad bad u acting secretary ka BCCI u Amitabh choudhary ia ka kynhun ialehkai jong ka World Cup
Ïa ka met la phah sha Osmania General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
La pyndonkam ia u kum ka jingpynsangeh haba la pynphriang bunsien ia ka jingbitar jong u bad ki ain jong u khnang ba u briew un ym long ka jingma ia ka imlang sahlang .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ka long kaba shyrkhei bha .
Nga ialeh pyrshah ia ki baroh .
Ka jingiapher kaba khraw ka don hapdeng ka LTTE bad u Rajapakse halor kano kano ka jingiateh jingsuk kaba khatduh .
Ka Sania Mirza bad ka paralok jong ka na Czech, ka Barbora Strycova, kin plie ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka US Open, pyrshah ïa ki thei ïalehkai jong ki, ka Ena Shibahara bad ka Jada Hart.
Mynta ia kawei pa kawei na kita ki kopi la khot ki chromatid bad kata .
La pynkynriah noh ia ka jaka shong dorbar , bad ka lum dorbar .
Ki long 5 , 102 tylli ki longiing baroh .
Namar kane u la leit sha ka jingsngewsih .
U Yusuf Pathan bad u Irfan Pathan ki la ai khublei Eid Mubarak ïa ki nongkyrshan jong ki ha ki social media .
Nga ai ka jingburom ia ki martyr ba shlur jong ngi , kiba la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam ha ka kamram .
Ban thikna , kita ki long ki por kiba sngewtynnad kiba khot ia ka jingshlur bad jingngeit na ka liang ki briew U Blei .
Nga la iasaid ia ka mukotduma jong ngi ha khmat ki heh sorkar hynrei khlem jop .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Sachin Tendulkar u la ong halor ka jingialehkai jong u MS Dhonis ha ka ODI series .
Ka Jingiathuhkhana shaphang ka Jingbym iap da u Romano , c . 1540 snem. Ka jaka pule jong ki kam shna dur ha Detroit, MI, USA.
Ka jylla Tamil Nadu ka don haduh 53, 413 ngut ki active case bad 6, 340 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Haba pyniaid ia ka jingialang jong ki myntri bam jong ka jylla , u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Prof .
Man la ka por ba phi swipe ia ka card ne thied online , phin sa ioh ia ki point khusnam .
“ “ “Phi la duh noh ia nga,” la ong u Langdon, da kaba peit bniah ia ka dur.”
Ka jingshisha jong ngi ka don ha ka jingkylli .
Ka jingroi ka la long palat ia ka 7 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Ha kawei pat ka liang lada phi la shah pynrung ha ka kam jong phi ngi ruh ngi ieng ban ioh jingmyntoi na kata .
Katkum ka polisi jong kawei ka China , ka Beijing ka khein ia ka Taiwan kum ka jylla jong ka China .
Ha kum kane ka khep ka LLA ka pynneh ia ka jaka jong u molar .
Kane ka pynsuk ia ka kam khaii , u la ong .
Balei kane ka long kaba kongsan ?
Ha u snem 1963 , ka jingthew jong ka por pyrthei jong ka China ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar kaba thikna tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka kynhun kaba donbor watla ka don ha ka kyrdan ha ka thup jong ki nongïalehkai .
Man la u nongialehkai u don la ka jong ka rukom ialehkai .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad ki jingeh ha ka ioh ka kot ki la ktah ia ka ioh ka kot .
Ha ki por mynshuwa katto katne ki riewstad ki la pyrshang ban batai ia ka jingdon jong ki tiar ialeh , da kaba ai jingmut ba la pyndonkam ia ki na ka bynta ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki longiing jong ka imlang sahlang .
La kha ia u ha ka por lyiur kaba jrong .
U la pynrung sa ar tylli ki sack pyrshah ia ka UCLA .
Katto katne na ki khun jong u ki long :
Namar ba nga sah ha kawei ka kamra kaba don hajan jong u , nga ju iohsngew ia u ba u pyntbit ia ki jingkren jong u man ka por .
Bad kdew ia ki mraw jong Ngi , u Abraham , u Isaak bad u Jakob , ki briew kiba don ki bynta bad ki jingphohsniew .
’ U Rama u sngewsih ban iohsngew ia kine ki jingbyrngem kiba shyrkhei .
Mynta , ngi donkam ban thoh ia kane ka jingbishar bniah ia ka kot .
Nga nang kham bha man la ka sngi .
Hynrei la lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por kaba biang .
Kane ka jingmut barit ka batai balei ba don ki seng bad katto katne ki nongialam kiba lah ban ai mynsiem ha ka jaka ba kiwei pat kim lah .
Maham ki pulit Cyber ​​ia ki briew na ki kam thok
" " " Mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka MCA la rai ba dei ban weng noh ia ka jingkhang kaba la pynjari ia u trai jong ka IPL ha Kolkata u Shah Rukh Khan ."
Hapoh ka jingpyniaid jong u Bezbaroa la kha ia ka Asamiya Bhasa Unnati Sadhini Sabha kaba la thaw ia ka jinglong kaba rit bad ka jinglong ba rit paid na ka bynta ka thoh ka tar Assam ha ka 25 tarik u Naiwieng 1888 .
Ka jingthmu jong nga ha ka jingim ka long ban long doktor .
Ka long kaba tynrai ia ki nongpeitkai ban ap ia ka phlim kaba hadien jong ka .
Ban ai jingkyrshan ia ka jingkren .
La sumar bha ha kaba ai bam ia u khynnah rit bad kynthup ia ki jhur ba la shet jem bad ki soh kiba iadei bad ka aiom .
Ryngkat bad uwei u paralok nga la leit sha Select City Walk Mall ban peit ia ka Life of Pi .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam shym la kut tang hangta .
Ka jingiakynduh jong u Vaidik bad u Saeed ka la pynmih ia ka jingkulmar ha parliament .
Kata kam dei ka jinglong kaba don ha ka sain pyrthei , kata ka dei ka jinglong kaba don ha ka bor synshar .
Ka jingpeit ia ka ka pynsngewbha ia nga .
" Shaphang ka jingieit , wat la katta ruh , la ong kaei kaei kaba kham jylliew ha 1 Ioannis 4 : 8 : " " U Blei u long ka jingieit . " " "
Ka bneng bad u bnai uba dang kiew bad ka liengsuin ha kaba jngai .
Ki shipai India ki dang pynshitom bein mynta .
Ia kane ka jinghikai ba kyrpang la pynlong da ka tnad sain pyrthei jong ka skulbah .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh shwa ba un leit sha USA
J : Ngam don jingtip ba bniah .
Da ka jingsumar kaba khraw u la buh dak hapoh ka jingpyniaid jong u pulit ia ka jaka kaba thikna ha kaba la pynjrong ia ka met .
" " " Ngan buh ia ka logo jong ki Pulit ka Maharashtra kum u DP jong baroh ki social media account jong nga kum ka Facebook , Twitter bad Instagram kum ka jingburom ia ki pulit ba shlur jong ngi ."
U Raha u la pynkhih ia la ka khlieh bad u la rkhie .
Ka bus kaba don ki jingthoh ha ka liang lada ka .
Ka Khaira ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka shuki dorbar thawain jong ka Bathinda .
ha ka jingialang jngohkai pyrthei jong ka pyrthei .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingpynkhlain kaba dang shen jong ka jingiatreilang kaba jylliew jong ngi ha ki bynta bapher bapher kiba ngi iadei lang .
Khublei shibun ia u P V Sindhu .
Ka America ka la dawa na ka North Korea ban pyllait sa lai ngut kiwei pat ki U . S . ki nongshong shnong kiba ka bat ha phatok : u mishoneri Kim Dong Chul bad ki riewstad u Tony Kim bad u Kim Hak Song .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Hynrei lada ngi hap ban im , ngi dei ban husiar .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad .
Kine ki kynthup ia ka Saudi Arabia , ka Ri United Arab bad ka Oman .
Dawa ka Madras High Court ia ka Centre ban khang ban pyndonkam ia ka TikTok app
" " " La iathuh ba ki don katto katne ki jingiakynad kiba kham bun hapdeng ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka TMC . " " , "
U Sushil Kumar uba la wan ban ïasoh bad ka Slum Daud ha ka sien kaba ar u la khot ïa kane ka jingthmu kum ka kabu ksiar na ka bynta ki nongïalehkai ha ka lawei ban tyngshaiñ .
U myntri kam poh iing u Patil u la ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
U MP jong ka Lok Sabha bad u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka jingkhih jong ki sorkar pdeng ban pynduh ia ka article 370 ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Bad ka dei ka nongrim jong ki katto katne ki jingpynkylla stream . Kumta hangne ​​ki don katto katne ki nuksa . Kumta , kum .
Kiba bun na kiba shah beh ki dei na Punjab bad Haryana .
Ha ka elekshon , 20 ngut ki dkhot ki la iakhun ban ioh 11 tylli ki kam jong ka komiti pyniaid .
Ka Nebraska ka la pynhap ïa ka jingïalehkai kaba ar beit pyrshah ïa ka Kansas ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1909 , katba ka Cornhuskers ka dang ïakhun ban ïoh ïa ka jingjop .
Ka aktres Lara Dutta ka la ioh palat 210 hajar ngut ki nongbud bad ka Pooja Gandhi na Karnataka kaba la pyniasoh ia kane ka platform ha ka 21 tarik Iaiong ka la dep ban ioh palat 50 hajar ngut ki nongbud .
Lada ka jingialehkai ka la iakhaid hadien ka por ialehkai kaba thikna : Na ka bynta ki jingialehkai ba la pynduh , la ialehkai ia ka por ba la pynjlan .
Ki kynthei kin iathuh ia ka jingiathuhkhana 10 trillion sien hynrei ki shynrang kin pyrshang ban bujli ia ki tnga jong ki ban ia kaba trei lyngba ka jingsngewsih .
Kine ki kynthup ïa ki jingpynkhih , ki dildo ne ki shyntur ba la shna da ki briew bad ki bol Ben Wa .
Nga la ban jur ba ym don kum kata ka kyndon ne ka ain hangno hangno ruh , kaba khang ia ki briew na ki niam bad ki jaitbynriew bapher bapher ban iasah lang , hynrei kim shym la sangeh , u la ong .
Hynrei ngam don ei ei ban ong ia ki .
Hynrei , hato don mano mano ba sngewkhia haba namar ka jingpynslem ban pyndep ia ki hajar tylli ki projek kum kane ka pisa jong ki nongsiew khajna kiba hok kum ma phi ka la nang jah rngai .
U la ong : Ia uwei pa uwei u dieng la tip da u soh jong u hi .
U la wan rung katba nga dang leit shabar .
Palat 8 klur ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jingpyniasoh gas khlem kano kano ka jingshah niewbein .
La ai jingmut ba ym dei ban shaniah tang ha kine ki jingbuh , namar kane ka um ka shong ha ka jinghap slap .
U Mark Wood u nongialehkai ka England u la shah weng noh na ka Ashes namar ka jingmynsaw ha ka liang ka tyrpeng bad ka kjat .
Ai jingmut nyngkong eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ngi dang peit ia ka case .
Ki don ruh ki kot kiba pynithuh ia ki khynnah ia ka Baibl da ki dur kiba itynnad .
La lap ia ka jingdon jong ka arsenic kaba ym lah ban shah ha ka um jong ka tyllong um jong ka upazila .
Ki la pynphriang ruh ia ka jingsngewthuh sha ki paidbah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic bad ki tiar plastic ban pynim ia ka mariang .
Hynrei ngam tip kaei thik kaba la jia .
La pynpaw shai sha ka Pakistan ba kam lah ban pyllait ialade na ka jingkitkhlieh jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh shabar pud ha India .
U la ong ba ki khynnah ki la leh ia ka kam kaba phylla da kaba pynim ia ka jingim jong ki briew bad ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei kaba shisha .
Nalor kata u don kiwei pat ki jingbei tyngka kiba Rs .
Ka dor jong ka umphniang ka la sah kumjuh ha ka sngi kaba lai ba bud .
Ki heh jong ka Russia kim shym la kren eiei paidbah .
Napdeng kiba la mynsaw ki don 19 ngut ki khynnah .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongioh jingmyntoi na ka skhim PM Svanidhi kin ioh ia ka skhim Ujjwala gas bad skhim Ayushman Bharat katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka la sngewbha ba ka la pynkloi .
U Singh u la ong ba lyngba ka skhim Direct Benefit Transfer la sam ia ka jingiarap kaba T.61 hajar klur tyngka sha ki lai klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Kumta la kha ia ka Europe kaba mynta kum ka dewbah jong ki ri kiba synshar hi .
Ngi la ioh ia ka kabu ban don ka jingiadei kaba kyrpang bad kaba jan bad ka Bangladesh .
Ki peit ia ki longiing jong ki lehnoh ba la shah pyniap , u la bynrap .
U la shongkurim ia ka Shakuntala Raju kaba dei ruh na Karnataka bad kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad kynthei , baroh arngut ki dei ki Engineer .
1 tsp ka sohjew rong saw , ba la ot .
Ka kam jong ngi ka long ban ioh ia ki dur bad ki video .
Mynta ki la duh kam .
Ka kriket ka long ka jingshai jong ki jingialehkai ha India .
Ka Creta Diamond Edition yn pyndap da ki jingdon jingem kiba thymmai bad ka interior kaba rem bha .
Ka LDF kan pynlong ia ka jingiakren kyrpang halor ka polisi kyiad
Mode ka dei ka value kaba ju jia bunsien ha ka data set jong ngi .
U la long myntri sorkar ha ka sorkar BSP ba la khlieh da ka Mayawati naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
" " " Kane ka pynshai ia kawei ka jingshisha ."
Wat tip ba nga sah bad ki khynnah shynrang .
Ka shem katto katne ka jingkyrshan na ki seng sain pyrthei jong ka ri Armenia khamtam eh na ka seng Republican jong ka Armenia bad ka Synjuk jong ki Aryan Armenia .
Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka jingpynjot kaba la hap ha ki riew paidbah kiba khlem jingiarap ha ka thma bah ba ar , kynthup ia ka jingpynjot jong ki ar tylli ki bom atom .
La ai langar ha kaba pynkut ia ka jinglehkmen .
U la buhrieh ia ka namar ba ka Komiti Pahara jong ka Ri Soviet , ka KGB , bunsien khlem da khmih lynti ka ju talasi ia ki iing ki sem jong ki Nongsakhi U Jehobah , ban wad ia ki kot niam .
" Ki jingmih ki la pynshisha ba ki briew ki don ka jingngeit ha ka jingsynshar jong u Modi ji " " u la ong .
Ha kane ka rukom , phi lah ban pynthikna ia ka jingbha .
" " " Nga ju riam na ka bynta lade ."
Kane ka la wanrah jingeh shibun ia ki samla pule , ki la kdew .
Ka pdeng jong u Swami Vivekananda , Kanya Kumari .
' Baroh phi la iawan lang hangne ​​ban peit ia ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka Company '.
Ngim shym la pynpaw kano kano ka jingmut .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pyni ba ka jingbam man ka por ia ki soh ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingbym iahap jong ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka jingpynkiew kaba kum kata kam shym la jia .
Kine ki rong ki long kiba itynnad ha kane ka aiom .
Ki vote kiba bun tam ki wan na ki kynthei .
Ka Gaya ka dei kaba bun tam ki nongthep vote ha kaba 29 lak 49 hajar ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong baroh 172 ngut ki kyrtong ha ki 10 tylli ki bynta .
Ka eksamin thungkam matrik jong ki shipai duriaw jong ka ri India
Kito kiba sah ha ki jaka rud duriaw ruh ki dei ban shim ia ki lad jingiada kiba biang , la ong ka khubor .
Ki surok bad ki dak iaid kali kiba bun ha ka jaka iakynduh
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 31C .
Ki pulit ki la kurup ia ki pisa thok .
Ka jingshlur jong U Jisu ka la shong nongrim ym ha ka jingshlur , hynrei ha ka jingngeit . Ka jong ngi ka dei ban long kumjuh .
U Trump u lah ban iakren ban iakren bad ka Iran lyngba ka phone haba um pyndonkam ia ka ktien byrngem bad pynbor " " u la ong ha ka CNN .
Ngan kyrkhu ia kita kiba kyrkhu ia me , bad ia uba khot sniew ia me ngan tim . Gen .
Ïa kynduh ïa ka Aishwarya Sheoran , ka nongjop ba rim jong ka Miss India 2016 bad ka ace model kaba la ïoh ïa ka kyrdan kaba 93 ha ka UPSC Civil Services 2019 .
Ki jingkylli kin sa kylli ha ka kyrdan PG .
Ki jingai sngewbha ki kynthup ïa ki dur , ki jingkynmaw , ki jingtei , ki shawl , ki pagri , ki jaket bad ki tiar tem tynrai nalor kiwei pat kiba pyni ïa ka kolshor India kaba pher bad kaba itynnad .
Ka la kylla long kaba palat , kaba shyrkhei palat ia nga ryngkat bad ka por .
Ka jingshit kaba neh , ka jingsma , ka jingsma ha ka shyntur , ka jingeh ban dih , ka jingpang met , ka jingtlot , ka jingbym kwah bam , ka jingsma kaba neh ki long katto katne ki dak jong ka Swine Flu .
La sospon u MLA ka RJD u Rajballabh Yadav halor ka jingshah leh beijot kaba rit ha Nawada
U aktor Arjun Kapoor uba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim u la aiti lut ban pyni bha ia ka jinglong jong u ha ka phlim ban wan .
Nga Don Ryngkat bad Phi Baroh Ki Sngi .
Arngut ki dkhot jong katei ka kynhun ki la lah ban phet krad bad ki la ujor sha ki pulit .
Ngam pat ju pyrkhat ia u wat shisien ruh naduh ba u la iehnoh ia nga 3 snem mynshuwa .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka Academy jong ka jingbam bad ka jingbam .
Bad da ka jingiarap blei ngi lah ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid .
Kane ka jingkren jong u Shukla ka long hadien ba u Kohli u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingpynbeit ïa ka jingïalehkai sha New Zealand kaba dang ïaid shakhmat .
Kiwei pat ki ri ki don la ki jong ki kyrteng na ka bynta jong ka . Wat la ki khniang kim dei ki khniang kiba baroh ki ieit eh , hynrei ia ki sim ladybird la ju peit da ka jingieit .
Ka plan shna ïing jong ka bynta ba shakhmat
Ka Pakistan kam lah ban iatreilang bad ka US ha ki katto katne ki mat , u la ong .
Bad bud ia ka da kajuh ka jingkylli ha ka ktien Bengali , Gujarati , Punjabi , wat ha ka ktien Bhojpuri ruh .
La iashim bynta lang da baroh ki myntri pule puthi jong ki jylla bad kiwei kiwei ki heh sorkar bapher bapher .
U la leit phai biang sha Hungary ha ka snem 1996 ban pynlut ia ki sngi kiba dang sah jong u ha la ka jong ka ri .
Ki paidbah kin kyrshan ia kiba shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno ban thep vote khlem ka Voter ID card , kumno ban wad ia ka polling booth ?
Nga la pynbna ha ki paralok skul jong nga ba ngam dei shuh uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki i kumba ki sngewtynnad ia kata .
U la ong ba ka Sorkar kan ym ailad ia kano kano ka jingduna ha kaba ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ha u phria .
Kyntait ka Supreme Court ban tuklar ia ka jingpynbna jong ka EC halor ka jingthep vote ba kyrpang ha Rajya Sabha ha ki 2 tylli ki seat ha Gujarat
Ki pansngiat bad ki khet jong ki ki pynkynmaw ia ngi ia ka jinglong syiem jong ki .
U la ioh ia ka MA ha ka ktien phareng bad u la pule bha ia ka thoh ka tar phareng .
kaba la pynwan dur da ka Iyer .
Ka kynhun ITBP bad BSF ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Khnang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ynda la sdang biang ka jingialehkai kriket , ka ICC ka la khang ban pyndonkam da ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol .
Ia ka jinglong jong uba lai ym pat lah ban pynthikna .
Nangta ka Jingstad ka la ong , ‘ Kumta mynta nga long uba kham khraw .
Ka phlim kam shym la jop ha ka box office hynrei ki sur jong ka phlim ki la long kiba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
U president ka KPCC u Mullappally Ramachandran bad u general secretary jong ka AICC u Mukul Wasnik ki la pynlong ïa ka jingïakren bad ki nongïalam ka district .
Baroh ki seng sain pyrthei ki long kiba jylliew ha kaba kamai pisa .
" Wat la katta ruh U Jehobah u pynthikna ia ngi ba ha ka por kaba jngai " " u briew uba kwah brai u wanrah jingeh ia la ka iing ka sem hynrei uta uba shun ia ki jingbamsap un im . " " "
Ka dei ka jingshah kynnoh kaba thymmai .
U Ben Stokes u la pynliem ia u Kraigg Brathwaite da kaba kamai 65 ron .
Ki jinglum jingtip jong ki kot ba rim na ka bynta ki nongthoh ba pawnam tam , kiba ju don palat 200 sla , ruh ki long kiba ju jia .
U la ong ba ka jingkren Vande Matram ka pynmih ia ka jingsngew ieit ri kaba mih hi ha ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u nong India bad dei ban buh ia ka shabar jong ka pyrthei jong ki jingialehkai sain pyrthei kiba rit paid.
U bah Pollock u la ong ba kum u kapten u Kohli u pyrshang ban pynrung ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ka kynhun .
Ha ka sngi kaba bud , u Jameka u la jop ia ka Bor jong ka Veto .
Cong , iasoh ki nongialam ka CPM bad ka BJD .
Ki briew ki shong ha ki scooter elektrik ha khmat kawei ka iing kaba heh .
Ka jait jingmut kaba u Joker u khring .
Baroh ngi la sdang ban leit phai biang .
Ngi la shem ia ka khynnah kynthei .
Ha lynti ki pynlong katto katne ka jingpynjot hynrei ynda ki la poi ha u Farin , ki pynher ia u shapoh bad shakhmat .
Kiwi : U kiwi uba jyrngam bha u dei u tynrai ba bha tam jong ka vitamin C . Uwei u soh uba rit u don palat 60 miligram .
Kumba 173 tylli ki distrik ha ki thain khappud jong ngi , ki thain rud duriaw jong ngi ki iasam ia ki pud ki sam jong ki bad ki katto katne ne kiwei pat ki jaitbynriew khappud ne ki rud duriaw .
Ki la pynshitom ia ngi da ki dieng bad ki lathi .
Ki lehnoh ki bat ia ki briew ha kawei ka iing ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel .
Ka India vs Australia , 2nd ODI Live Online Streaming : Lano ka India vs Australia ka ODI , hangno ka IND vs AUS ODI , live TV coverage
Ka jingbishar bniah tynrai ia ka jingmih kaba lah ban mih ka pynleit jingmut bha ha ka iew ka hat bad ka peit ia ka jingkiew dor kum ka daw ba kongsan jong ka jingkiew dor .
Ka jait cell kaba don sawdong ka sniehdoh .
Ia ki jingjulor ba la pynlong da ka eriong Luis ha u snem 1995 la pynbha kloi .
Kum ka nuksa , ka jingpynkylla ia ka jingtreikam jong ki tiar iada suin lyngba ki lad cyber khnang ban pynsuk ia ka jingshah thombor ha suin .
U professor ruh u la sngewlyngngoh .
Ka New Delhi ka la ailad ruh ia ki Nepali ban khaii pateng lyngba ka kad lieng jong ka Visakhapatnam , ong ka khubor The Indian Express .
400 klur la ai sngewbha sha u Franklin Templeton tang na ka bynta Rs .
Kumta , ka jingpynphriang ruh ka donkam ban shah pynbeit bad ki policy ki dei ban poi shisha sha u nongïoh jingmyntoi ba khatduh , kumta kin ïoh jingmyntoi na ka .
Ia kane la sdang da u director u Arjun Reddy u Sandeep Reddy Vanga bad u la thep ia ka jingiakhun sha u SS Rajamouli .
Hynriew na ki 8 tylli ki exit poll kiba heh bad kawei ka channel jong ka thain ki la antad ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun tam ki seat .
Ngi dei ban wanrah ia ki bym don bank 1 . 7 billion ngut ki briew ha ka pyrthei sha ka iew pisa kaba pura .
Nangta la pynkynriah noh ia u nongpang sha kawei pat ka hospital , ka la bynrap .
Hynrei ka internet mobile ka dang sahkut .
" " " U don ka jinglong kaba bha shisha " .
" Ha ka Metacritic ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 33 na ka 100 katkum ki 26 tylli ki jingbishar bniah " " " ki jingbishar bniah ba kyllum kim long kiba bha " " . "
U nongai jingmut ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la iathuh ia ka jingkynthoh jong ki sorkar sha ka iing dorbar thawain .
" Ha ka ktien jingiathuhlypa kane kan pynshisha ba kan long ka jingpyntngen ia ki Jiw kiba la shah set mraw ha Babilon , U Jehobah u la ong : " " Wat tieng , namar nga don ryngkat bad phi ."
" Ka jingkylli kam dei " " balei " " , hynrei " " kumno " " . "
Ka Advisory Council ka la iakren ruh ia ki jingktah kiba sniew jong ki jingkhanglad ha ka ioh ka kot ha ka jinglum khajna jong ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla .
Ka Deepti Sharma ka la shim ia ka wiket da ka bol kaba nyngkong jong ka .
Nalor u symbut myntri rangbah barim ka jylla u Pawar , kiba shah kynnoh ha kane ka kam ki kynthup ia u nongialam ka NCP u Jayant Patil bad katto katne ngut ki heh jong ka cooperative bank na ki 34 tylli ki district jong ka jylla .
Ka thong ba kongsan jong u Musk ka long ban bei tyngka na ka bynta ban shna ia ki rocket bad ki liengsuin jong u .
Ka lama lai rong jong ka ri India kaba mynta .
U la ong ba ka tnat shakri ka donkam bha ia ki briew kiba tbit bad kiba tbit , kiba lah ban pynbiang lyngba ka jinghikai kaba bha .
Ki soh duriaw kim don ka jabieng kaba shisha .
Ka burom 9 ka pyntreikam ia ka EMUI 8 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
15 Ka jait khyndew kaba lai , kata kaba don ki tnat , ka dei khamtam eh ban pyrkhat namar ha ki katto katne ki bynta ka iadei dur bad ka khyndew kaba bha .
La pynsmai ia ki da u nongbishar rangbah P . Ka jinglong Sathasivam .
Kata kam dei ka rukom kaba dei ban leh .
