Haba iakynduh ia u Pandey u la pynthikna ia kane da kaba ong ba ki jaka pynrung kyrteng kin hap ban kynriah na ki jaka shimet sha ki jaka sorkar kum ki ophis jong ki district collectorate , ki ophis zila parishad lane ki ophis municipal .
" U la ong , " To wan , ngi long ki para ."
Kane ka dei ka jingïalehkai practice kaba ar bad kaba khatduh jong ka India shwa ban ïakhun ïa ka Test Series pyrshah ïa ka Australia ka ban sdang ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ban pynlong ia ka jingpule bniah ia ka rukom thung kam ia ka bor jong ki nongtrei bad ka rukom treikam jong ki tnad peit bniah ia ka pisa ha ka thain bad ka jingpeit bniah hapoh bad ki tnad peit bniah ia ki bor ain .
U Modi u la ïaroh ïa u Trump da kaba ong ba u sngewtynnat ïa u na ka bynta ka jinglong nongïalam jong u , ka jingieit ïa ka America , ka jingsngewkhia ïa uwei pa uwei u nong America bad ka jingkut jingmut ba skhem jong u ban pynlong biang ïa ka America kaba khraw .
Ka Katherine ka la ai ka jingkynthoh kaba tip .
U myntri pla pisa u la iathuh ba ka jingialang ban wan kan long bad ki myntri rangbah ka Northern Zone bad ki Banker ha Chandigarh ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ka la paw ba kiba bun ki Israel kim shym la bud ia ka jingngeit jong u kpa tymmen jong ki u Abraham .
U la ong ba nalor ka bynta jong ka kum ka tnad tohkit ba hakhmat eh , ka CBI ka pyndep ia ki kamram ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpeitngor ban iada na ka jingpang .
Bad la pynkynmaw ia nga da ka jingpynpaw ba phylla jong ka Karen Armstrong ba ka niam kaba la sngewthuh bha shisha kam dei shaphang ka jingngeit , hynrei shaphang ka jinglong .
Pyrshang ban sdang ia ka jingiakren halor ka sobjek kaba ki nongshong shnong ki sngewtynnad .
Hynrei ka Pujara ka dei ka kynroh .
Nga tip ba ka jinglong ba iaineh ha la u tnga ka long ka jinglong khuid .
Namar kata na ka bynta jong phi yn rep ia ka Seion kum ka lyngkha , bad ka Jerusalem kan kylla long ki lum lyngkhot , bad u lum jong ka iing kum ki jaka ba jrong jong ka khlaw .
La synshar slem bha da ki Khan , ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia ruh ka pyni ia ka jingkylla , kaba la pynlong da ka pyrthei OTT kaba nangroi nangsan .
Kane ka la pynlong ia ar tylli ki dienjat kiba iabud ban long kiba jan bha .
Lai ngut na ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Ha Bangladesh ki briew ki rakhe ia ka sngi da kaba burom ia ka jaka shong jaka sah .
Ka Aliwal ka dei ka shnong ha ri India kaba don ha ka thain Taran Taran ha Punjab ha ka wah Sutlej .
Ka kot jingtip jong ka CIA ka jer kyrteng ia ki kam runar kiba la saphriang bad ki kam khaii pateng kiba don hapoh khyndew napdeng ki mat kiba kongsan ha Moldova .
U Myntri Rangbahduh u la batai kumno u pynkynmaw ia ki nongleit nongwan bad ki kali rel , bad kumno kane ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih ia u .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad treikam pyrshah ia ka jingpang khlam coronavirus kaba la ktah jur ia ki kam khaii pateng .
Ki kaiphod ba la wad bniah bad ba la pynpaw shai bha jong ki komiti bad ki komishon ha ki por ba la leit noh ki la pyntip shibun ia ki jingai jingmut jong ngi kiba la ai ha kane ka kaiphod .
U Karthik u la ioh ia ka jingjop hakhmat jong u Rishabh Pant na ka bynta ka kyrdan ba ar kum u nongap wiket na ka bynta ka World Cup .
Ka kaiphod jong ki seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei shaphang ka jingshngain ha surok ka ong ba ka India ka dei ka ri kaba khlem lah ban ialeh pyrshah ha ka pyrthei ha ki jingjia aksiden ha surok .
Hynrei nga kren ia kane kum ka jingbit , bad ym kum ka hukum .
U kpa jong ka Bimala Prasad u Kedarnath Datta ruh u la long u dkhot ba pawnam jong kane ka kynhun hapdeng ki riewstad Gaudiya Vaishnava bad u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpyrshang jong ki ban pynim biang ia ka niam Vaishnava .
Ka kynhun jong ka Central kan sa leit jngoh shen ia ka jylla ban bishar bniah ia ka jingjulor na ka daw u slap bym ju sangeh ha ka jylla .
Ha ka sngi palei u PM Modi u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki la ialam bakla ia ki nongrep ha ka por ba u leit sha ki nongrep .
U nongpang u la thiah ha jingthiah bad u la khang ia ki khmat .
Ka jingthep kyrteng ha Tamilnadu : La sdang ban thep kyrteng
Ka jingleit shaneng ne shapoh ka Champs ?
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Sadar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Commission ka ithuh ba ym don u kmie u kpa uba lah ban phah skul ia la u khun , un ym leh kumta bad un kham kwah ban phah trei ia u .
U la ong ba ki nongleh kam thombor ia ka Gulshan ki la phah ia ki dur jong ki jingshah thombor sha u Marzan da kaba pyndonkam ia ki apps ba rieh .
Ia kaba sah yn siew da ka kynhun .
Katno ka long ka jingpeit kaba donburom ha ki jingshai janmiet kiba jem .
Nalor kane uwei pat u briew uba la mynsaw u la khlad noh ha ka jaka sumar ha Rajshahi Medical College Hospital .
Hato kine ki kyntien kim pyni ba ka jingburom kyrpang ka dei ia ka Maria ?
Hadien kata ki la ia poi kha katkum ka ain ha u bnai Iaiong 2018 bad ka la pan shuti kha khun hadien saw bnai ba la ia poi kha .
Kumta u ong U Trai ha nga . To thaw ia lade ia ki jingteh bad ki lyngkor bad buh ia ki ha ka ryndang jong me .
Ka seng jong ki skul heh jong kiba duna ka jingpeit jong ka ri India , Madurai .
Ngi shem ba haba ki biceps ki poi ha ka tyrpeng ka jingkhluit ka long haduh 165 degree .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AR Rahman .
La noh synniang da u Piti A Sahakorn .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah bus u la iehnoh ia ka kali bad phet krad .
Ka jingbishar bniah ia ka jingthew na ka bynta baroh 50 tylli ki GA la pyndep ha ka por kaba 3 taiew .
Ki heh jong ka karkhana ki ong ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la shalan ia ki fibre na China sha Bangladesh bad la pynkhreh bad shalan sha India khlem da siew khajna .
Ha ka snem 1957 7 tarik u Lber u President u Major General Iskander Mirza bad u Army Captain Iyub Khan ki la hukum ia u Marshall ha ka ri bad ki la pynsangeh ia ki jait kam Sain pyrthei baroh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la sngewnguh ia ka jingleit jong ki .
Haduh u snem 2000 , ka jingdawa ia u mar ka la nang kiew ha Europe da 8 percent ha ka shisnem .
Ka la iakren ruh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingiakhih kaba thymmai .
Ki paidbah ka UP ki la mad jingeh hapoh ka sorkar BJP .
Ki lyngdoh niam kiba ieit ri ki la pynlong ia ki kynhun runar ban beh ia ki na ki sor .
U nongjop ba ar u ioh ban rah sha la iing 5 lak tyngka .
Hynrei nga dang hap ban iohi ia u ha ka TV .
Ha ka Baibl baroh kawei , ngi iohi ia ki nuksa kiba pawnam jong kane ka jinglong babha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki Director kiba don ha ka bank , u Executive President jong ka , ki President , ki Vice President bad ka jingialang kaba heh jong ki nongshim bynta jong ka .
Ka kynthei kaba ioh pang na ka thain Sarkaghat ha Mandi ka la khlad noh hadien kata .
Ki kyrtong ki lah ban kiew sha ka vote paidbah tang lada ki ioh palat 30 vote ha ka iing dorbar thawain .
Ka kynhun shipai kam dei ka nongshun jong ki .
Baroh 14 ngut . 2 Ka jingai kam ia ki nongtrei kti .
Kum kine ki jingjia kiba phylla ki la jia ha ri India katto katne sien .
" Ai kin leh ia la ka kam ." " "
Kali Puja ka dei ka jinglehkmen niam Hindu khamtam eh jong ka jaidbynriew Shakta .
Hynrei u dei shisha u khlur ba pawnam .
Balei nga la add ia ki nangta ?
Weng noh ka jingkhang ia ka Boeing ka US
Ngi la ialehkai lang hangta .
21 Ki rangbah ki lah ban ai jingiarap ba kynja mynsiem ha ki rukom bapher bapher .
Nga la pynkylla ruh ia u Sahir bad u Kaifi Azmi , u Faiz bad u Sardar Jafri .
Kiba bun ki la leit sha Germany bad kiwei kiwei ki ri jong ka EU jong ka Europe Sepngi .
Ki nongialam ka NCP ki la ong ba ka Congress kam don kano kano ka jingdon ha kine ki jaka .
Ka jingpynroi ia ki jingphohsniew marwei ka don ka jinglah ban rai ia ka jingphet jong ka ri , ka jingphet jong ka imlang sahlang ne ka jingphet jong u briew shimet .
Ka Sita ka la ai ia u Hanuman ia ki jingdeng jong ka bad ka la kyrpad ia u ban ai ia ki ha u tnga jong ka .
Khublei shibun ia ka shithi shimet jong phi , jong ka 26 tarik u Iaiong 1948 bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
U la kyntu ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam da ka jingtieng ban thied .
U nongpang cancer u thep vote
U Sushant un sa paw ha ka phlim Raabta .
Hynrei leit sha u doktor lada don ki dak kiba iadon ryngkat kum ka jingsma , jingsma , jingduna mynsiem bad kiwei kiwei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba shai haduh katto katne sngi hadien .
Haba u Paraurma u dang leit noh , u iva u kyrpad ia u Rma Avatra ban map ia u lada u lehbein ia u ha kano kano ka rukom katba u dang hikai ia u kum u guru .
Ki nongïashim bynta ha ka por jong ki Spymasters bad ka Cyber ​​Intelligence ha ka thma bad ka jingsuk ki la pynpaw ïa ka jingsngew hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ haba ïakren ïa kane ka mat .
Ki pulit jong ka thain shatei lam mihngi ki la register case halor kane ka jingjia .
Ki kyndon test jong ka ICMR ki donkam ban bud .
U Souness u la ai khublei ia ka Platini , hynrei u la kyntait ia ka jingtyrwa da kaba kdew ia ka jingiatylli ha ka kamra shet jingshet kum ka daw jong u .
Ia ka jinglong jong u Saleem Sinai la ianujor bad u Rushdie .
Nga don na ka bynta ki role kpa !
" " " Ngi pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki Muslim ha ka jaka mane bad jaka rieh tngen " " " " ong u Trudeau ha ka kyrwoh .
Ia kane ka jaka la shim ba ka long kaba itynnad namar ba ka um ka hap na ka jingjrong kaba heh bha .
Baroh , kata ka long kaba bha , phi ki kmie .
U Dr . U Mohanty u la pyndep ia ka kyrdan kaba 26 jong ka skul ai jinghikai jong ka BARC bad u la rung sha ka tnad wad bniah jong ka Bhabha ha u snem 1983 .
Ki dei ki jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
La mynjur ban thied ia ki 30 tylli ki Tender Um bad 6 tylli ki Tender Foam kiba rit ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 9 . 27 klur tyngka .
U Vijay Deverakonda bad u Allu Arjun ki la ïasam ïa ka jingïadei kaba bha.
Hynrei ka Aisha kam shym la khuslai .
Kumta ki kmie ki kpa ki donkam ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba jan kaba la pynpaw da ka jingshaniah , ka jingburom markylliang bad ka jingsngewthuh jingmut .
Ka jingker ba thymmai ha khmat jong ka 7 Series la ong ba ka kham heh da 40 percent ban ia kaba don ha ka model jong ka pateng kaba mynshuwa .
Ki jingïapher ha ka pyrthei ki la ïadei bad ka jingbun ki briew hapoh kawei ka kynhun kiba don ïa ka jingpang allergy .
Ha ka liengsuin jong u , ki don 69 ngut ki nongleit jingleit .
Ka don ia ka camera kaba 5 MP kaba shadien kaba la kyrshan da ka camera kaba VGA ha khmat .
Bad kane kam lah ban treikam satia .
Ha kawei pat ka liang jong ka wah ka don ka dulir kaba heh kaba la pynlong da ka jingkylla rong .
La sospon ia u nonghikai namar ba u la shoh ia u Principal
Kumno phi lah ban iarap ia u ban leh ia kata ?
Ka China ka thaw ain ban pynlong Sinish ia ka niam Islam , pynlong ia ka ban iadei bad ka synshar paidbah : kaiphod .
Set sha ka TRUE ban pynsangeh ia ka jingshna ia ki network adhoc haba pyndonkam ia ka applet .
Kum kine ki briew dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
" Ngi long ki briew baroh , burom ia kata ," " u la bynrap ."
Ka Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka la ai jaka rieh ia ki paidbah Rohingya kiba la phet krad na ka jingshah pynshitom bein ha ka jylla Rakhine jong ka Myanmar halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Ka jingkyrduh bam, 3,000,000. ka jingpang khlam, 250,000 ngut. ki jingshah tynrah kali , 100 hajar ngut . ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingkhynñiuh jumai 28,000 tylli.
Ka Pulau Yos Sudarso lane ka Pulau Dolok ka dei ka dewlynnong kaba la pyniakhlad tang da ka wah Muli kaba rit na ka dewlynnong ba kongsan jong ka New Guinea .
U la ong ruh ba lada ka Uttar Pradesh ka kham iadei bad ki liengsuin paidbah , ka jingpyniasoh kan kiew da kaba suk .
Namar ba ka Telebishon ka la ioh ia ki jingsngewthuh bakla , ki aktor Turkey bad Muslim ki ju leh ia ka bynta jong ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew .
TDS halor ka jingpynmih pisa kaba palat ia ka shi klur .
U la shim ia la ki hynmen bad u la bud ia u hynriew sngi lynti . bad ki la lap ia u ha u lum Gilead .
Ka Taapsee Pannu ka ak phlim ryngkat bad u Akshay Kumar, ka Vidya Balan, ka Sonakshi Sinha, ka Nithya Menen, ka Kirti Kulhari, ka H . G . U Dattatreya bad u Sharman Joshi ha ka Mission Mangal .
Ki shniuh jong ka khlieh bad ka ryndang jong nga ruh ki la shah tan .
Ki mar ki mata jong u ki long T.53 klur tyngka .
Hadien ba ka la mad ia ki bor ba phylla jong ka pyrthei hyndai , ka la sngewthuh ba u kpa jong ka u la kren hok shaphang ki jingmut jong u bad ka jingthngan jong ka ia ka jingleit lynti ka la kyndit .
Ki miej shabar ha ka jaka bam ryngkat bad ki shuki rong saw bad ki lyngkhot lyngkhai .
Hynrei nyngkong eh , ka mut aiu ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi ?
Na ka bynta kito ki bym dei ha ka kyrdan jong ki , kum kane ka jingleh ka wanrah tang ka jingma , kam don jingmyntoi .
Ka China , ka Turkey bad ka Malaysia ki dei ki nongkyrshan ba iaineh jong ka .
Sanju Samson Rs 8 klur .
" Kin don ki nongjop bad ki nongshah rem ." " "
Pyndap ia ka jingpynrung thymmai ha ki phorm
Ha ki jingialang jong ka Dorbar Thaw Ain , bun ki jingiapher jingmut ki la mih hapdeng ki dkhot halor ki mat bapher bapher .
Ki nongpeitkai ki don ka jingkyrmen kaba khraw na kane ka phlim .
Ia kane ka mukotduma ha California la mudui da ka seng jong ki paidbah nongshong shnong jong ka ri America na ka bynta ka Sierra Club bad ka seng jong ki paidbah ha khappud ba shatei lam mihngi .
Nga ai ia ka pisa kaba Rs . 45 . 5 klur na ka bynta ki Kolej Engineering Sorkar , Rs . 29 klur na ka bynta ki Polyteknik Sorkar bad Rs . 10 . 5 klur na ka bynta ki Skul Technical Sorkar ha ka Jylla .
Ka jingiadei jong ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Thailand ka la phuh syntiew sha ka jingiadei kaba khlain bad kaba bun jait .
Ka long kaba suk ban lap ia ka jingduna jong ka software lyngba ka jingpyni ia ka jingtreikam jong ka drive .
Ka nongïashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka Hina Khan ka dei kawei na ki nongïalehkai ba sngewtynnad bad ka jingaiti kaba long ka nuksa , kane ka nongak TV ka pynthikna ba kan lehkai man ka por khnang ban long kiba koit ba khiah .
U myntri ka tnat karkhana rit bad heh u Kalraj Mishra .
Kaei ka jingthmu jong ka jingiada te ?
Dang shen u Amitabh Bachchan u la sam ïa ki katto katne ki dur jong ka BTS ha ka internet na ki set jong ka phlim ‘ Brahmastra’ .
La tyrwa ban pynroi ia ka ha ki ar bynta Ka Phase I : Sonia Vihar sha Tronica City bad Phase II : Wazirabad sha Sonia Vihar bad Tronica City sha Fatehpur Jat .
Baroh ki don 6 ngut .
Ka Kashari ka la rai ruh ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka bthah ban ithuh ia ka jaitbynriew kaba lai ha ki kot ki sla jong ka sorkar , bad ba ka Article 15 ka khang ia ka jingshah lehbein katkum ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ka long kaba tynrai bha ban iajan bad ka China na ka liang ka ioh ka kot .
" Kum ka nuksa , uwei uba ai jingbthah u lah ban ong , " " Ka long lai block na kane ka jaka " " . "
Ka long kaba pynsngewsih ban shem ba ki jaka pule pdeng jong ngi ki iatreilang bha bad ka tnat karkhana ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka tnad Brazil ha kaba nga sah mynta .
Ngi don ruh katto katne ki jingmut .
U la peit bniah ia ka ha ka khmat .
Ka embassy ka dang ïatreilang bad ka tnad kam bar ri jong ka US , ki pulit jong ka sor bad ka tnad jong ka park na ka bynta ban pynbha pat kloi ïa une u mot ha katei ka park .
Sngewbha wat pynrem ia nga .
Ka jingkmen bashisha ka wan na ka jingtuid laitluid jong ka mynsiem U Blei .
Ka tnad account ka la ai pisa ban pyndap ia ka bai leit jingleit jong u nongtrei .
" La shoh ia u bad ki nongiarap jong u , hadien kata ki la iaid kjat sha ka shnong kaba la thoh kum ka " " Dou Hoi . " " " .
Akshay Kumar : Katno U Actor U Ioh Kawei Ka Phlim ?
U Sen u la kyntu ruh ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ba kan pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin shah pynngat ha ka ain .
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong kane ka drama .
Ka Dola ka la phla ia ka jingieit jong ka ha khmat u Bapi , bad ka la ong ia u ba un nym iehnoh ia ka kam die jingdie jong u .
Kine ki camera thymmai kin shongdor kumba 8 klur tyngka .
Hynrei kumno un leit ?
Ka State Bank jong ka Ri India hi ka la kiew 2 . 55 na ka shispah ha ka dor 255 tyngka shi bynta .
Ym tang ba ngan sa sngewsih kloi hynrei ka kti kadiang jong nga ka la kylla rong . Kumjuh ruh , ka sniehdoh jong ka ktieh jong nga ka la sdang ban tyrkhong , bad shen ngam lah shuh ban pynkhih ia ka ktieh jong nga satia .
Ka la soi ruh sa kawei pat ka phlim Tamil , kaba la khmih lynti ba yn sa pynbna shen .
U Ben Affleck bad ka Jennifer Garner pynkut noh ia ka jingiakhlad lok.
Ka jingkha ia U Jisu , u briew ba kongsan jong ka niam Khristan ka la jia ha kaba kut jong kane ka spah snem .
" Ngam lah ban pynpaw shibun shaphang ka jinglong jong nga ha ka phlim hynrei nga lah ban ong ba ka dei ka bynta kaba sngewtynnad bha " " "
Ha shwa kane ka jingiakop ruh u Mangal Singh Champia u la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ki lai tylli ki jingialehkai World Cup kiba u la iashim bynta mynta u snem .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba mynta ngi batai ia ki katto katne ki pharshi U Jisu ha ka rukom kaba kham suk bad kham shai ? U Jisu Khrist u la long u Nonghikai uba khraw tam uba la ju im ha kane ka pyrthei .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla West Bengal ha u snem 2011 u Harka Bahadur Chhetri na ka GJM u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Prakash Dahal na ka GNLF .
“ “ “ Ka Priyanti ka la ong ha ka sur bitar ba la shna thok, “ “ “ “Sushant.”
Ka jingkwah kaba jur jong ngi ban iarap ia ki briew ban ithuh ia U Blei ka long ka jingpynpaw ia ka jingkmen jong U Jehobah .
Ka script kaba mynta kan sa jah noh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka tnat ka met ka la ong ba kan don ruh ka jingkhynñiuh jumai bad ka jinghap pyrthat ha Punjab , Haryana , North Rajasthan bad West Uttar Pradesh .
U la ai jingmut ban nym pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ki por ba don ki jingiakhih bad ki jingiakhih .
Kumta , ka long kaba kongsan ban pynthikna ba phin ioh ia ka vitamin D kaba biang lyngba ka jingshai jong ka sngi bad ki jingbam kiba phi bam .
Bun ki briew ki pyndonkam bakla ia ka por jong ki ha ka Internet .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim dang shen da ka kynhun myntri ka jylla .
Ha kane ka sngi la sam ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew sha ki nongrep .
Wat pynleit jingmut ha ki nongialehkai jong phi , pynleit jingmut ha ki nongthied jong phi .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Bhondsi .
Ki dawai pyniap khniang kim ju treikam .
Ka khanatang jong ki Muslim ka ong ba u nongiathuhlypa Jeremaiah u la phet sha Balkh bad ba la tep ia u Esekiel hangta .
U Brede Sperre , ka tnad tohkit ia ki kam runar .
" " " Ki briew ki leh ia phi ha ka rukom kaba phi kwah ba kin leh ia phi ."
Ka Jingim kaba suk hynrei kaba ai jingmyntoi .
Kong . U Douglas u la pyrkhat bha shuwa ba kan jubab .
Ka bor synshar ruh kam shym la pynmih jingpynbna .
Ka jingïajngai iwei na iwei pat kam dei kaba thymmai ha Pakistan .
Kawei na kiwei pat ki jingsngewtynnat jong u Daly ka long ka kam ak phlim .
Uta uba ngeit ha U Khun u don ka jingim bymjukut : bad uta u bym ngeit ha U Khun un ym iohi ia ka jingim . hynrei ka jingbitar U Blei ka iaisah ha u .
Shisien ba la pynshai ia kane ka mat , ym don jingartatien ba ka India ka lah pura ban ioh ia ka jingiatylli jaitbynriew kaba neh .
Ka Tableau jong ka sorkar Punjab ha ka sngi Republic Day .
Paralok phi tip ba kaei ka jait pateng kaba ka sorkar jong ngi ka la ioh ha ki twin balance sheet jong ka sorkar .
U Avinash Tripathi uba hikai ia ka Economics ha Takshashila Institution u la ong ba ka jingktah jong ka jingpynhiar khajna ka i kumba kam pat thikna .
Arjun kapoor , ka jingshongkurim jong ka malaika arora ?
U George u la long uwei na ki .
Bun na ki khynnah ki la lyngngoh haba ki iohi ia ka jingshai kaba shyrkhei .
Nga la iohi ia ka ' aa ' aa ha ka por ba nga dang pule kolej .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkren .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ngi dang bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ia ka ‘ jingsuk ban leh ia ka science ’ bad ban pyndonkam hok ia ki jingtip ban pynduna ia ka jingshah pyndik .
Hynrei ha kiwei pat ki jait , ki nongthied ki siew ia ka bai lutksan kaba kham heh .
Ia ka sienjam ban iada la shim katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Ia ka ksiar ym ju pyndonkam than ha kaba pynmih ia ki mar .
Ka lah ban long kaba myntoi ban rah ia ka case sakhi sha ki jingkhang .
Ka jingjied ia kawei pat ka skhim kan pynduh noh ia kino kino ki jingkylla kiba phi la leh .
Ngi la ialeh bun palat ki thma ban pynkut noh ia ka thma ban ngeit ba ngi nang ban pynkut noh ia ka thma .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
La buh por ba un iakynduh bad ki khlieh jong ki ri jong baroh lai tylli ki ri bad ban sakhi ia ka jingsoi ia ki MOU .
U la kren ha ka jingialang paidbah ba la pynlong hangne ​​ban pynmih ia ka jingkyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Nalor kata , hato ka jingpynbeit jong ngi ban pynlut por kham bun bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi kan ym pynlong ia ki ban sngew ba ngi donkam bad ieit ia ki ?
u la ong da ka jingkyndit kaba pynduh tiar ha ki khmat jong u .
Lashai ka sngi ka sngi kan sdang ka tamasa samla ka ri kaba shiphew ha Mangalore
Ka dur kaba jan jong ka rel kaba saw bad kaba lieh ha ka lynti iaid
Ka jingthung ia ki nongbishar ban kham shai : CJ .
U ong ba wat hadien ka jingshah rem , u briew u lah ban ioh ia ka jingjop da ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Hynrei u Dusty um lah ban kynmaw ia kaei kaba la jia .
Ki tnum ki kyrshan ia ka jingtei na kaba ki projek ki mih ki tnum ba la pynlait da ka jingker kaba shong halor ki dieng bad ki tnum .
U nongiasaid ain jong ka CBI u B P Raju un pynpaw shwa ia ki jingkynthoh jong u .
Nga lah ban iohi ia ka mynta . . . Hmm . . .
Lada ngim tip mano ba tip ?
U Jisu Khrist u long ujuh hynnin , mynta bad junom .
Ka jingialang pyrshah kan long ha ka 20 tarik u Naitung , ki la pyntip .
U Yeddyurappa u la bam smai khlem da pyni ia ki sakhi ba lah ban pynshisha ba u don ia ka jingkyrshan jong ki 112 ngut ki MLA .
Ia ka pisa ba la pynphai yn thep beit sha ka bank account jong u nongaplai , la ong ka kyrwoh .
U Kapten Fache u la poi katto katne por kham mynshuwa bad mynta u la don ha ka kamra kaba marjan , u da pyrta ha ka phone , u da pyrshang ban pyniadei ia ka jingpyrshang kaba la pulom ban wad ia ka kali Range Rover kaba la jah .
Ki nongkyrshan kynthei kiba radbah ki peit ia ka imlang sahlang kum ka nongrim jong ka jingsynshar shynrang ha kaba ki shynrang ki synshar bad pynshitom bein ia ki kynthei .
Ka BJP kan thaw sorkar shen ha Maharashtra : U Patil
Hooid , ia ka parapsychology ym pat ithuh pura da ki jaka pule ba khraw jong ka saian kum kaba don ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad ki saian ba iadei bad ka met .
U la ak ha ka phlim Payer Awaz Pawa Jai ​​, ha ka tamasa drama pyrthei ha u snem 1982 ha Seoul , South Korea .
Bun ki dur na ka jingkhawai shongkurim ki la pawnam bha .
U kpa jong kiba hok u don ka jingkmen kaba khraw . Uno uno uba kha ia u khun uba stad u sngewbha ia u .
Ym tang ba ki long kiba bha , hynrei ki sngewtynnad ruh ban bat .
Ka Geeta ka dei ka samla India kaba la iaid bakla sha Pakistan , ha kaba ka la shah sumar ha kawei ka seng trei mon sngewbha .
Ko para bangeit jong nga , wat long bun ki nonghikai namar ngi tip ba ngin ioh ia ka jingbishar kaba kham khraw .
La ioh kurup ia u droks ba shongdor palat 2 klur tyngka ha Manipur
Hangne ​​phi lah ban jied ia ka ri ne ka thain jong phi . Ki jingpynbeit na ka bynta ki ktien , ki nombar bad kiwei kiwei . kan pynkylla hi dalade sha ki values ​​kiba iadei .
Ha ka jaka kata , u la bat ia ki Jingthoh Bakhuid kum ka bor kaba khatduh .
U la pyndep ia ka jingpule skul jong u .
Ha ka snem 1744 , u Kent u la ïakhun pyrshah ïa ka England baroh bad u la long u nongjop ba nyngkong eh ha ka kriket England , da kaba jop da kawei ka wiket .
Kata ka mut ba ka dei ka por Tea .
Hynrei na ka bynta ka iing Poes Garden bad katto katne ki jingdeng ba la hiar pateng , ka iingbishar ba kyrpang ka la pyniasoh ia kine ki jingdon jingem baroh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Ka bench ka la kren shai ba lada ym lah ban kohnguh ia ka hukum jong ka ha ka por ba la buh , kan shah pynbor ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u secretary rangbah jong ka jylla .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Digvijay Singh , ka kong Ambika Soni bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Sheila Dikshit kin iashim bynta ha kane ka Sammelan .
Ki nongwei ki wan shane ban peit ia ngi .
Joseph , phai noh na kane . Bad phi , kynthei , pan map ia ka pop jong phi . ka long shisha ha ka jingbakla .
Baroh arliang ki dei ban pyni ia ka jingshemphang ha ka sain pyrthei .
Ka Pakistan ka pyndonburom ia ki nongpyniap briew bad ka kyntait ban iohi ia ka snam jong ki bym don pop , ka la ong .
U Vikash , u T. H. Khan bad u Rakesh Joshi ki la ioh mar mar mar kawei ka wiket .
Ki lah ban pyndonkam ia ki surok , hynrei ym ha ka jingduhnong ban kyntait ia ka hok jong ki nongleit nongwan ban iaid lyngba ia ka surok .
U Dr Kular u la leh ia ka jingpule na Khanna High School ha Khanna , bad u la ioh ia ka kyrdan doktor na ka Government College ha Amritsar .
Ki jingpyniaid RTGS , ha kawei pat ka liang , ki jia ha ka por ba shisha .
U kpa jong u u la shongkurim ia kawei ka khynnah kaba ia ryngkat rta bad u khun jong u hadien ka jingiap ka kmie jong u .
Hapoh kane ka skhim u nongshna mawkordor u hap ban ioh laisen na ka BIS ban ioh hallmark ia ki mawkordor jong u .
Nalor ki jingpyndonkam ba la kdew hangne ​​, la pyndonkam ruh ia ki ceramics kum ka jingtap ha ki kam bapher bapher jong ka kam shna jingshna .
Ka jingpynmih kam bad ka jinghikai ia ki sap
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
La kem ia u nongniah kali auto .
U Syiem u la phah ia nga shapoh , mynta ka step .
U Lokesh u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Mahipalpur .
Click hangne ​​ban peit ia ki dur bad pule bniah .
Hynrei ki ktien jong u ki pyni aiu ?
Ka kompeni ka don ka ram kaba 23 000 klur tyngka .
Ryngkat ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki nongrep , ki samla , ki Nari Shakti bad ki baduk tam jong ngi .
Nga tharai phi tip shaphang mano ba nga kren .
Ia kine ki hok bad jinglaitluid ym lah ban pyndonkam pyrshah ia ki jingthmu bad ki nongrim jong ka United Nations .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang kata hangne ​​.
Ka jingkhawai shongkurim ka dei ka jingsdang jong ka jingim kaba thymmai .
Ka pyrthei baroh kawei ka mad jingeh namar ka jingpang Coronavirus .
Uta u briew u la pynlut bun kynta ban thoh ia ka Khubor Hima ha ki dak Braille khnang ba ki matlah kin ym duh ia kaei kaba don ha ka .
New Delhi , Dec 31 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew halor ka jingkhang note ha ka sngi Saitjain .
Bun ki Sikh ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid ha ri India .
Kan don ka jingpyniadei .
Ka don ka jingpynshisha ha ka histori .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba nyngkong na Vivekananda College ha Chennai bad ioh ia ka Master Degree ha ka Commerce na Madurai Kamarajar University .
Baroh ki ophis sorkar bad ki skul ki la plie pynban .
" Ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh ia uno uno uba lap ba u donkti " " la ong ka Mamata .
" " " Hooid Une U Dei U Khun U Blei " " "
Kane ka la long shisha kaba lah ban khmih lynti .
Ki lai ngut ki MLA ka NCP kiba la jah na katei ka shithi ki dei ki jong u Ajit Pawar , ka Anna Bansod bad u Narhari Zhirwal .
U Budhan Chandra Tudu na ka Congress u la jop ha u snem 1972 , 1971 , 1969 bad 1967 .
Kumta hangno ngi baroh ngi ieng ?
U la kyntait ia ki jingkynthoh ba la khang ia ki skul sorkar .
Koshyari ban khot ia ka BJP ban thaw sorkar ha Maharashtra .
" " " U la ong ba la sakhi ruh ia ki jingkylla kiba pawnam ha ka jingshakri paidbah ha ka Jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah bad ha kaba pyntreikam ia ka Aspirational District Prokram . " " "
U Kashif Aziz na Chowrangi u lyngngoh hato ka la dei ka por ban pynkylla ia ka rukom synshar ha Pakistan .
Lada ngi dei ban pyni ia ki jingthoh axis ha ka jingkhang jong ki jingkhein jingdiah .
Ia kine ki kynhun harum la buh ha ka Group B , katkum ka jingioh point ba pdeng jong ki ha ki lai snem ba la dep : .
Ka jinglong khlem pop bad ka jinglong rit paid ka long kaba sexy .
Na ka bynta ka elekshon Mayors la ioh 17 tylli ki vote kiba kyrshan ia ka Poonam Sharma bad 15 tylli ia u Negi .
Kumta kum ka nuksa , ngi dang kylli ia lade , .
" U Paul u ong ba ka long " " kumba U Blei U kyrpad lyngba jong ngi " " bad ba " " kum ki nongpynkylla ia U Khrist ngi kyrpad : ' To long kiba iasuk bad U Blei . ' " " ".
Ki don ki seng jong ka jingpyntip ha Chennai .
Ka jingkylli hangne ​​ka long , hato kane kam lah ban long kaba la tip lypa ?
Ki briew ki pule ia ki bad ki klet noh .
Hynrei katba ka sngi ka nang sdang ban mih , u nang iohi shuh shuh .
U Kapil Dev , u Sidhu bad u Gavaskar ki la wanphai biang ha ka thup jong ki nongwan jngohkai ha ka jingpynsmai jong u Imran Khan .
U nongmihkhmat jong ka Ri India sha Nepal u Vinay Mohan Kwatra u la ai burom syntiew ia u Bapu ha u mot jong u uba don ha jaka jong ka Embassy ha Kathmandu .
Hato phi don ka jingkhang hajan ka jaka trei jong phi ?
Ka Guddu Rangeela ka dei ka khana shaphang arngut ki para marjan kiba pyrshang ban kamai jakpoh ha ki jaka ba la jyllei da ki kam runar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang ot ia u khaw ha katei ka thain .
Pynkut noh ia u khynnah . . .
Bad ki la don ki daw kiba dei na ka bynta kajuh .
Ha kawei pat ka liang ban sdang ia ka jaka bam ha Singapore bad China donkam tang 4 tylli ki laisen .
5 sien 1 ka long 5 , ryngkat 2 ka long 7 .
Ka shad ka long baroh ha nga .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI hadien ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Te la ju ong ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit . Katto katne ki jingpang kim lah ban kiar .
Ka jubab ka dei ki nong Africa ha kane ka kynti .
Kine ki sienjam ki long kiba donkam eh ban wanrah ia ka jinglong ba kham khraw ha ka bor trei , ka jingmih kaba kham heh bad ka jingbha jong ki mar .
Ka jinglut baroh jong ki projek ka long T.20 lak tyngka .
Ka long kaba pynkylla bad kaba kylla .
Ngi batai ia ka kyndon jong ka matriks ha ka rukom jong ka kyndon jong ka vector ba la ai .
Ka AL ka la pynlong ia kane ka jingiakren halor ka jingkren ba pawnam jong u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka 7 tarik u Risaw .
Ia u nonghikai ba shah kynnoh la rah sha thanat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Kata kam dei ka jingbthah jong ngi .
Ujor Mukotduma Pyrshah Ka Ameesha Patel
Ka jinglong jong ka surok ka long kaba sngewsih .
Ia kine ki camp la ithuh shai da ki bor pahara jong ka ri India , la iathuh ki khubor .
Ngi la pyrkhat ia ka la slem bah bad mynta ngi lap ba ka long ka jinglehkai . Hooid .
Hynrei hato don kano kano ka ain kaba lah ban pyndonkam bakla ?
Kumta ka jingkylli ka sah hato ki ksuid ki long kiba shisha ?
Ka dei kawei na ki jaka kaba kiew stet bha ha ka ri .
Ka CBI ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ki kam ba iadei bad ka Interpol ha India .
Hynrei kine ki jingpynkylla ki wanrah ia ki jingeh kiba ngi pynkylla shuh shuh ban pynbeit .
Ki hap ban long kiba tei met , .
" " " U khun jong nga um shym la ai jingsumar kaba biang ."
Ki kam jong u IAS ha ka kyrdan distrik ki kynthup ia baroh ki kam distrik da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka roi ka par .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka jaka ba jia katei ka jingjia kam don CCTV .
U Manjrekar uba la ialehkai 37 tylli ki Test na ka bynta ka India hapdeng u snem 1987 bad 1996 u la jubab da kaba ong Wat pyrkhat kumta .
Nangno ka sdang bad nangno ka kut ?
Katba ka Andhra ka don 42 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka thain Telangana ka don 17 tylli .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Kumjuh ruh ka India ruh ka nang kiew shaphrang ha ka liang ka jingkit lieng bad ka jingshna lieng .
Baroh ki Hotel , Lodge bad ki Guest House la buh ha ka jingpeitngor da ki pulit ka nongbah Delhi , ha kaba ki kali kiba don ia ki nombar Jammu Kashmir ruh la talasi .
La pynkut ia kane ka jingialang da ka jingrwai ia ki jingrwai ri jong ka USA bad India .
Hooid kam don ka jingiada blei , bad namar kane ka daw kaba kongsan ka jingdon jong ka hi ka dang sah khlem jingshngain .
Bad kumta ka la don ka jingsngew ba ka la don ka jingsngew sarong kaba khraw ia kaei kaba ngi lah ban leh .
La test ruh ia ki lyngba ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Nangta u/ka briew ba la jied un lah ban leit sha ka eksamin ba kongsan bad bud sa ka skill test kum ka eksamin ba khatduh .
Ka don ka jingkynjah hajan ki shyieng pin .
Baroh ki jingkylla kiba nga la tyrwa lait noh tang kito kiba donkam ban pynkylla ia ki Ain kin treikam naduh ka tarik ba la pynbna .
Ka la slap ha kata ka sngi .
Kawei ka pateng kan iaroh ia ki kam jong me sha kawei pat , bad kan iathuh ia ki kam ba khraw jong me .
Ka iingbishar kam lah ban sah khlem da pyrkhat ia ka jingsngewsih jong ka kmie Shukoors .
U secretary bah jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la leit sha Singapore ban shah sumar ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
U nongtrei jong ka ri nongwei uba la thung kum u nongmihkhmat jong ka .
Ngi don hangne ​​ban pynshlur ia ki team jong ngi tang .
Ngam shym la ioh lad ban rung sha ki file ba rieh jong ka Queenan . U bad u Dignam ki pyniaid ia ki jingsniew .
Hynrei ki jingeh jong ka ki long kiba khraw .
La shim noh ia ka jaka jong ka longiing jong ki .
La kren ruh ia ka ha ki katto katne ki jaka jong ka ri Bangladesh kaba marjan .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la neh haduh 40 sekhon la ong ki khubor .
Nga la shim ia kane ka dur ha u bnai Lber .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng bad la pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet ha Kochi .
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
Hato kata ka dei ka model kaba phi ai jingmut na ka bynta ka ri India ?
U PM Modi u la ong ba ki sienjam kin iarap ia ki kam rit kam ria , ki MSME , ki nongrep bad kiba duk hapdeng ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Mar ia iohsngew ia ki jingeh , u Vajpayee u la ialam mardor ia u sha u Myntri Rel bad u la pynbeit ia ka jingeh .
Kumta , kine ki riew pawkhmat ki rkhie bein ia kaei ?
Nga kyrmen ba kan ym long kumta ha kane ka kynti .
Ka ' Autism Park ' ka dei ka prokram thymmai kaba la thmu ban pyniar ia ka jingkyrshan sha ki khynnah kiba mad ia ki jingeh jong ka jingpang autism bad ki kmie ki kpa jong ki .
Mynta la pynkup ia u da ka jingbymjukut , ka jinglong kaba la iasam lang bad U Kpa jong u uba ha bneng .
Hato ka pynshitom ia ka tyrpeng jong phi ?
Ka kompeni kit mar jong ka ri ka la pynsangeh noh ïa ki rel kit nongleit nongwan , mail bad express naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ka pisa kaba long Rs . 90 . 96 lak la pyndonkam na ka bynta kane ka prokram .
Ka jingpyrshang ban buh rekod na ka bynta kiba bun ki briew kiba lum ia ki tiar Radio ha kajuh ka por yn pyrshang ha ka 7 tarik u Nailur 2019 da kaba iashim bynta palat 400 ngut ki samla pule .
U aktor Bollywood un ak kum u KCR ha ka political biopic
U Jisu u pynskhem , pynban , ba tang U Blei uba lah ban jop ia kata ka thma na ka bynta jong ngi .
" Katba ki kut bym lah ban jop jong ka kum ka Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la hiar , ha Telangana , ka jingkhein jong ka BJP ka kham duna ban ia ka Congress bad ha Mizoram , la pynduh noh ia ka " ", la ong ka Shiv Sena .
Nga shu hap ban pyntip ia phi katno nga sngewnguh ia ka jingthoh .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ki jingshim ba kongsan na ka rai ba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​, u Capt Amarinder u la ong ba ka seng Congress ka kyrshan bad kyrshan pura ia ka jingdawa jong ki ban weng noh da kaba ong ba ka long kaba khlem da khot satia .
U Satyendra Nath Bose , FRS u dei u riewstad physics na India uba la tbit bha ha ka theory physics .
Ngam lah ban ngeit ba ka la slem haduh katne .
Kane ka dei ka mukotduma kaba lai ha kaba u Soren u la shah pynlait ha ki iingbishar bapher bapher .
U Morris u la kylla long u rangïalehkai ba rem dor tam ha ka jingïalehkai IPL hadien ba u la shah thied ha ka Rajasthan Royals ha ka dor T.16 . 25 klur
Ka phlim kaba la wanphai biang jong u Shahid Kapoor ‘Kabir Singh’ kam shym la pyni dak ei ei ban nang slem .
Ka ANSI SQL ka kynthup ia kine ki jait jingtip harum .
Hyderabad : Kawei ka khynnah skul kaba shong ha kamra klas ka la shah pyndik ha uwei u nonghikai uba trei ha kajuh ka skul sorkar ha Hyderabad .
Ha kane ka sngi u Shah u la pule ia ki khubor ba la phah da u President ka jylla u Mamnoon Hussain bad u myntri rangbah duh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi .
Ha Patna , katba ka kam ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ka bor STP kaba 200 MLD , ki projek ban thaw sa 150 MLD ka bor ki dang iaid shakhmat .
Une u nongïalehkai theatre u shong u sah bad ka longïing jong u Charu Narayanakumar uba pynïaid ïa ka kynhun theatre jong ka Phoenix World Theatre ha Kochi .
Katba ka duriaw ka nang sngem , ka um duriaw ka nang kiew .
Ka seng ka la pynlong ia u kum u myntri sorkar pdeng , arsien kum u myntri MP , MP bad MLA .
Mynta u dang leit jngoh ia ka Sri Lanka bad ka kynhun ialehkai ka Bengal .
Ka la don ka jingiateh ha kane ka jingialang .
Ka thong jong ka ka long ban pyniadei ia ka ain Islam bad ki jingdawa ba shisha jong ka jingsynshar ri .
Kum u paralok jong u u bsein rong saw jong ka ri America , uba la shah siat khlem jingsngewsynei ban iada ia ki karkhana shna dohkha bad snieh langbrot , une u bsein Australia u la shah pynshitom bein namar ba teng teng u shim ia u khun langbrot .
Kane ka kam ka i kumba la shim da ka jingthmu jong u hi .
Ki pulit ki la ong ba kin ap pahara katto katne sngi ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingshah thombor ha katei ka shnong .
Ki Jingkheiñ Bank : Lah ban siew ïa ki jingkheiñ bank ha ka por ba ïap sha ka kynhun ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah katkum ki kyndon jong ka bank ha ka thaiñ .
Ka thup jong ki apps ba la khang jong ki nong China :
Katba nga dang rung ha ka kamra hapoh ka hospital , nga sngewthuh ba baroh kim long bha .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
Ia kane ka jingkieng yn shna da ki shipai India .
Ka Curie ka la sngewsih shibun eh namar ka jingiap jong u tnga jong ka .
Peit , tang shu shim ia kaei kaba don hangta bad wanrah ia ka package sha . . .
Pyndonkam biang ia kane 10 haduh 15 sien .
Ka Rakul Preet Singh ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka ri India .
Kaei kaba phi leh hangne ​​shapoh ?
Im la thait ban peit shadien ha ka jingbitar .
La pynkynriah ruh ia ki heh wad bniah kiba phong da ki jain civil ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Leipzig ka kyrmen ban don 8, 500 ngut ki nongkyrshan ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Bundesliga ha la ïing jong ka ha u bnai September .
Ka jingpynroi ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingsngewthuh ia ki jingduna jong phi ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh ba phim don ka jinglah ban pynkylla ia u lok uba bitar .
2, 3. Kiei ki daw kiba ngi don ban kohnguh ia U Jehobah ?
Ka pisa ka la shong ha ka dor 64 . 3 pyrshah ia ka dollar .
Ki la kylla long ka kyrteng hiar pateng kaba la pynsah ha ki pateng .
Dang shen u Sinha u la iehnoh ia ka BJP bad u la iasoh bad ka Congress .
Ka jingmih jong ka Rajini ha ka phlim ' Robot ' kam pat lah ban pyndep .
Haba u iasah lang ha kawei ka flat bad u Orwell , u Heppenstall u la wan phai sha la iing ha kawei ka miet ha ka kyrdan kaba la nang kiew jong ka jingdih buaid kaba jur bha .
Kiei ki jingeh kiba treikam na ka bynta ka BJP ha kane ka elekshon ?
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh shaphang ki jingthmu bapher bapher jong ki polisi bad ki lad pynroi ba la shim da ka Sorkar jong u ha kane ka bynta .
Ka kmie jong u ka dei ka Hassa Al Sudairi bad u dei u dkhot ba rangbah duh jong ka kynhun Sudairi Seven .
Kane ka dei ka kam phylla jong ka Digital India ong u PM .
Ha baroh ki shnong , ka jingpynbna IEC ka hap ban long kaba la shna bha na ka bynta ka jingrung sha ki tynrai .
Ka sorkar ka la bthah ia ka bank pdeng ban pynneh ia ka jingkiew dor haduh 4 percent .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingbym shimkhia kaba jur .
Kolkata , Risaw 3 : U kapten barim ka India u Sourav Ganguly mynta ka sngi u la iaroh ia ka jingwanphai biang jong u Jagmohan Dalmiya kum u president ka BCCI bad u la ong ba une u nongpyniaid ia ka kriket ba la tbit bha un pyndep ia baroh ki jingkhmih lynti .
Ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia kane ka ktem na katei ka jaka .
Sandeep Sejwal : Ka jingïalehkai jngi jong ki shynrang ha ka 50m breaststroke .
Da ka Iyer mihngi , u pynpra ia ki lieng jong ka Tarsis .
Wat ka jeep pulit ruh ka la shah pynjulor .
La ong ruh ba ka battery ka lah ban kyrshan ia ka jingpynbiang kaba stet kaba 45W .
Katkum ka dorkhas , ka jylla ka don hapdeng ka jingkyrduh um bad ka jingduna um kaba jur namar ba ka um ha ki dam bad ki pung ka la hiar .
Hynrei ha ka snem kaba saw ki soh jong u baroh kin long kiba kyntang ban iaroh ia U Trai da ki .
" " " Ngi ialehkai kum ka kynhun ."
U nongtied u lah ban shah beh ha ki rukom bapher bapher .
Ka liengsuiñ 9W 339 kaba la mih na Mumbai ha ka por 2 baje . 55 baje mynstep ryngkat bad 115 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei , la pynkylla sha ka kad liengsuiñ Ahmedabad ha ka por 3 baje eiei . 45 baje mynstep .
" Ka la long kum ba ka jingtei baroh kawei ka la twa ha ka khlieh jong u." " "
Ka la kdew ba ïa ki jingjop ba kongsan jong ka India la ïoh jingïaroh bha ha ka pyrthei bad ka la lum lang ïa ka jingïaid shaphrang jong ka India ban pynsangeh bad pynphai biang ïa ka jingpang AIDS ha India .
U la ong ba ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew ar shah ha ki 8 snem ban wan bad kan poi sha ka 10 trillion dollar ha u snem 2035 .
Lada ngi bam ia ka man ka sngi , ka met jong ngi kan nang khlain .
La ring dur ia ka ha ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kum kane ka jingdie ka la jur bha ha ki iew stock hapoh ka ri ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Namar mynta u Phadar bad ka Council ki la hukum ban pynsted ia ka jingpynshitom bein ia ki nongleh kam sniew .
Ki khlem kwah ban shah pynpaw kyrteng .
U Godavari ha ka jingkhynñiuh jumai katba u slap uba jur u la lynshop ïa ka Nashik district
Ka jingim khlem ma phi ka long kaba khlem jingmut .
Kiba bun na ngi ngi la iohi ia ka hok ba la pynkylla khongpong bad ki briew kiba bha , ki bym don pop ba la pynshitom bein da kiba sniew .
U POTO : U soh u kham bang lada bam la shet .
Ynda ki syiem ki la san , namar ban iada ia ka jaka ri khunswet na ki ksuid , u ascetic Vishwamitra u la pan ia u Ram bad u Lakshman na u Syiem Dasharath bad u la ialam ia ki ryngkat bad u .
Nalor kane ka CAIT ka la kyntu ia ka sorkar ban shim khajna na ka 300 haduh 500 percent ia ki mar kiba wan na China .
Ka jingpynslem ka ialam sha ka jingmut kaba sniew .
Hynrei ha kane ka juk mynta kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba suba na u .
Hynrei ka la long ka jingmut kaba khraw .
Ka jingpynjlan ka lah ban pynlong ia ka jingduna ka jingsma , hynrei ka shini bad ka shini ki nang duna .
Katkum ki jingtip ba la ai da ka IATA , ki nongshong shnong jong kine ki 23 tylli ki ri harum ki lait na ka jingdonkam visa : 1 .
Ka Bangladesh ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ki jingthmu ban pynneh pynsah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ha kata ka por da kaba phah ia ki shipai kiba bun tam sha ki jaka pynneh ia ka jingsuk jong ka ri .
Ki kyrteng jong ki kali , ka ri , ka jaka sdang bad jaka leit , bad ka lynti dei ban thoh ha ka ktien phareng bad ka ktien jong ka jylla ha baroh arliang jong ka kali da ka rong saw .
" U wan ha ka por jong ka jingiakop halor ka " " nongpeit jngai jong ka ri India " " . "
Ha kawei na ki jingleit ialap jong u ha Galilaia , U Jisu u la pyni ba ka jingmaham bakhuid ka iadei bha bad ka sorkar Hima Messaiah jong u .
Ka um slap kaba la lum ha katei ka jaka kam shym la lah ban pyntuid namar ba katei ka jaka kam don ka jaka pyntuid um .
Ka BRICS kaba nyngkong jong u ka long ha Fortaleza ha Brazil ha u snem 2014 .
Hynrei ka jingleh jong u kam shym la long kaba suk .
Ka rukom ai jingbam ia ki jingbthah ha ka kompiwtor ban pyntreikam ia ka prokram ha ka ha palat ia kawei ka rukom lane pyntreikam ar ne bun ki prokram ha kajuh ka por .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka kolshor jong ngi ruh ka long ka bynta jong ka .
Ka jingpeit bniah kaba bteng ia u nongpang ka pyni ia ka jingkylla kaba jur ha ka jingkhluit jong ka snam .
Ka phone mynta ka la shah pyndap biang .
Ka jait kam kaba dei ban leh na ka bynta ka jingpynlang um , kam shym la shim jaka .
Kaba phylla ka long ba ka show ka la sdang ban pynbeit ia lade .
U la pynlong ia nga u nongialehkai .
Ki nongialam ka Congress ha ryngkat ki nongkyrshan jong ki ki la iakhih halor ka rai jong ka sorkar pdeng ban pynduh pisa bad thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kine ki jylla ki jied 129 ngut ki MP .
Ka TDP ka la buh jingkylli kumno ngin leh ia kane .
Ka jingpule ha ka kyrdan primary ka long tang kaba donkam .
Ki ar tylli ki lum ki long kiba iaryngkat ka jingjrong .
Ha u snem 2013 , ka iing dorbar ka don 81 ngut ki dkhot : sanphew ngut ki dkhot ba la jied , phra ngut ki nongmihkhmat jong ka thain , u nongiasaid ain , shiphew ngut ki dkhot ba la thung da u president , bad shiphew ngut ki dkhot kynthei ba la thung .
La pynsangeh noh ia ki na ki kam jong ki .
Ki don ki mat kiba kongsan kiba donkam ban sngewthuh hangne ​​.
Hynrei kumno lada ngi long ki nongshah kynnoh bein ?
Peit ia ka jaka ba ki la buh ia U .
La pynkylla ia ka 17 sien hapdeng u snem 1966 bad 2014 kaba la pynlong ia ka jingbun ki bynta ban kiew sha palat 560 tylli ki bynta .
" " " Da kaba pyrkhat ia kane ngi la sdang ia ka jingthmu Make in India . " " "
Ka jingpyrshang ka long kaba donkam watla . Wat katto katne ki Khristan ba la pynsleh ha ka spah snem ba nyngkong ki la donkam ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ki bad U Blei Jehobah .
Kaei pat kaba u Soitan u pyndonkam ban pynsaphriang ia ka rukom pyrkhat jong u bad balei ngi donkam ban husiar shaphang kata ?
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai kaba biang ha kaba iadei bad kane ha ka por kaba biang , u la ong .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkhein jingdiah jong ka imlang sahlang ka long ka atiar ba kongsan ban sngewthuh ia ka imlang sahlang bad ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka .
U la sngewthuh ia nga baroh sawdong .
ka jingkha khun ka dei ban long kaba heh haba ianujor bad ka jingiap .
Nga sngewsih shibun ia u , hynrei ka jingtip ba u don ha ka jingkynmaw U Jehobah ka pyntngen ia nga .
U President ka America u Donald Trump u don mynta ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India .
Ka park bad ka jaka ri jingri ki don hapoh ka jingpyrkhat jong ka UNESCO kum shi bynta jong ka jaka ri jingri jong ka pyrthei ba shathie .
U myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri u Navjot Singh Sidhu ha ka sngi Thohdieng u la kyrshan ia ka tnga jong u halor ka jingkren jong ka halor ka jingshah kyntait tiket na ka bynta ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabha .
Ka dang ioh 10 kliar ban leit sha kata ka wah . Ka jingpynkylla .
Hynrei kim shym la ioh jingkynthoh ei ei .
Kan ym don jingbuh kyndon ia ka jinglut jingsep ha ka elekshon na ka bynta ki seng sain pyrthei .
Phi iathuh ia kum kine ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad , Hugo , hynrei nga tip ba kim long kiba shisha .
Ka Xiaomi ka la khreh ban pyni ia ka Redmi 6 series ba thymmai jong ka ha ka iew jong ka ri India ha ka 5 tarik u Naitung ha ka jingialang ha Delhi .
U la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban kyntiew ia ka pule puthi .
La kha ia ka Dalia ha Narsingdi ha u snem 1970 .
U slap , u phria pynjulor ia u jingthung khaw .
Ha u snem 2010 , ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka , ka kompeni ka la pyndep ia ka jinglah ban pynmih jong ka .
Ia kane ka Skhim la sdang ha ka por jong ka Plan San Snem kaba 5 .
Ka SBSP ka don saw ngut ki MLA ha ka iing dorbar jylla .
Ki iohi ba kan long ka jingeh kaba khraw ia kane ka sorkar ban jop ia kine ki jingeh ban iada ia ka mariang bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kumta, ha ka liang ka jingpeit bniah ia ka biomass kumba nga la ong phi tip ba phi lah ban pyndonkam da ki tnat ban thang ia ka stove bad ngi lah ban leh katto katne ki jingkylla halor jong ka.
Kane ka lah ban jia namar ka jingkiew dor ne jinghiar dor , kumta ka lah ban jia wat la u nongshim ram bad u nongai ram ki pyndonkam ia kajuh ka pisa .
Ka EVI Technologies ka iatreilang bad ka BSNL na ka bynta ki jingtei ban charge ia ki EV
KA JINGJAN HAJAN SHA U BLEI KA LONG BHA IA NGA .
Haba pynkynmaw ia kajuh ka jingmut , u Bah Sanjay Singh na ka Aam Adami Party u la ong ba tang ban thaw ia ki ain kam pat biang ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
" U ong " " Ka thoh ka tar ka long ka jingdonkam jong ka jingim ."
La kurup ia ka kyiad , ki drok bad ki tiar ialeh kiba bun bha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
La ngeit ba u Sharad Pawar u la pyrshang shibun na ka bynta kane ka jingiatreilang kaba phylla .
Haba pyndap ia ka kyntien bym don sur ne ka kyntien kaba kut ha ka LL , ia kane ka sur kaba jrong lah ban iohsngew da kaba suk .
Ngin hap ban iasam kamra mynta ka miet .
Wat la ka ktien Telugu ka dei ka ktien kaba kiew stet bha hynrei kam don shano shano ruh hajan ka 20 tylli ki ktien ba la kren bha ha US lait noh tang ka ktien phareng .
Hikai ia ka pateng , ka kolshor , bad ki riti dustur jong ka ri India sha ki khynnah : Vice President .
Hato ki nongkynthoh ki la ioh ia ka jubab jong ki haba ka Russia ka la ai ia ka burom paidbah kaba ha khlieh duh jong ka ia phi ?
Ki don shibun ki lad kiba ap ia phi , ym baroh kiba suk .
Kane kam shym la long satia tang ka jingkylli jong ka polisi kamai , hynrei ka la iadei bha bad ka jingroi jong ka jingialeh jong ki kyrdan .
U la iap ha ka por ba shah sumar , ki la ong .
Ia ka liang mihngi , sepngi bad mihngi la ker sawdong da ka thliew kaba jylliew bad kaba heh bad ki jingkieng jrong halor jong ka .
Hapdeng ka snem 1805 bad 1840 , ka jingïoh ïa ki suloi da ki jaitbynriew kiba ïakynduh bha bad ki nongwan jngohkai na Europe ka la pynthut ïa ka jingïahap bor hapdeng ki jaitbynriew Mori .
Ban pynim ia lade na ka jingtreikam jong ka ain sep sngi , bun ki zamindar ki la pynduh ia ka hok longtrai jong ki bad kiwei pat da kaba thaw ia ki hok thymmai hapoh jong ki .
Ka jingïakren kaba seisoh bad u Syiem Syiem Mohammed bin Salman Al Saud .
U Sanju Samson , u Washington Sundar bad u Navdeep Saini ki la wan sha ka kynhun ïalehkai kaba shiphew ngut .
" U la long ka jingkieng hapdeng ka sorkar Karnataka bad ka sorkar pdeng " " u la ong .
ha kaba u ong , Ka long ka pop ban bishar ia uno uno u briew da ka kyrdan jong u .
Ka long kaba eh ban ngeit hynrei ka long kaba shisha .
Ki kliar ba nyngkong ki la leit noh shi taiew mynshuwa .
Kine ki long ki 15 tylli ki rel kiban sdang naduh mynta ka sngi :
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka por 8 baje janmiet IST ha Bangalore
Nga dei u hynmen jong phi ruh .
La pynlait ruh ia ki kyndon ba rit tam ban iashim bynta ha ki projek Make II da kaba weng noh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingthew ia ka ram bad pynduna ia ki kyndon jong ka jingdon jingem ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u Dishant ba un koit noh kloi bad ngi khmih lynti ba un leit sha ka kynhun jong ka Royals shen ha UAE " " la pule ha ka kyrwoh .
Em . Uwei u dei ban rung shapoh iing .
Uwei na ki runar u la siat ia u nongniah kali u Sukhwant Singh bad u kuli u la bthei ha ka kti jong u .
Kum kine ki tamasa la pynlong ha London bad ha Melbourne .
U Musharraf u la jer kyrteng ïa ki nongshah kynnoh ha ka jingpynïap ïa u Bhutto .
U briew uba shong bad pyndonkam ia ka laptop halor ka miej
Ka jingiadei hapdeng ka USA bad ka China ka long ka nuksa kaba bha .
Baroh arngut ki la rung sha ka BJP katto katne bnai mynshwa .
Ka don ka jingtreikam jong ka um ha kylleng ka thain .
Ki la don shibun ki khubor kiba la iathuh ba u Sidharth u la ioh ia ka bynta ha kawei ka phlim Bollywood , bad u la sdang ban pynkhreh ia ka .
Ha kino ki rukom U Jisu U la pyndonkam ia ki jingjia kiba la tip da ki nongsngap jong u ?
U nongdro um dei ban pyrkhat ia ka por jong ka sngi !
Kumjuh ruh ki nongtrei kin ioh ia ka lad ban trei ha ka jaka kaba kham bha .
U De Silva u la long u paralok jong ka skulbah jong ki nongshna ïing ha Sri Lanka .
Ha kawei pat ka liang , ka iingbishar ka lah ban long . ka liang jong ka jingialeh ban rai da ka , kum ka Kashari jong ki dor rel , ka Komishon jong ki marwei bad kiwei kiwei .
Hato Nga La Pynkhreh Ban Iathoh ? Balei Ngi Ong Em ia ki Drok ?
" " " Haba pynkynmaw ia ka jingiadei kur bad ki Chautala , u Badal u la ong " " " " " Ngi don ka jingiadei jong ka dohnud bad ka iing jong u Chaudhary Devi Lal " " " "
Jingiarap ia ki seng trei mon sngewbha kiba trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum ba la buh kyrteng
U heh ba thymmai jong ka IAF u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïasoi ïa ka jingïateh kular ba heh tam jong ka ri India kaba shongdor palat ïa ka 60 hajar klur tyngka .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 19 jong ka jinghiar thma jong ka Israel ia ka jaka ba la buh da ka Palestine , kaba la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 1,000 ngut ki nong Palestine bad pynmynsaw ia 6,000 ngut kiwei pat haduh mynta .
Ka jingmut kaba bha ka donkam ban pyndonkam da ki samla . Peit ia ka jingai jingmut kaba u apostol Paul u la ai ha ki nong Korinth .
Pynwan dur ia ka kynhun nongleit jingleit kaba ialum lang shabar ki kynroh jong ka nongbah bad ka thliew jong ka Ur .
Kumno ngi lah ban bat ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka pisa bad ka jingsarong ? Kumno ngin iaisah hajan U Jehobah ?
Ka kaiphod ba khatduh jong ka lieng Prometheus .
" Watla katta ruh lada kano kano ka seng ka pyrshang ban iatreilang bad ki nongrwai Pakistan yn khang da ka AICWA bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ." " "
Baroh dei ban ong hangne ​​.
Ki la don ki jingiakhih paidbah pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew hadien ka jingiap jong u George Floyd .
La pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad kane .
Ia kane la khot ka jingpynlut pisa da ka jingma .
La kdew ruh shaphang U Jisu Khrist . Ki lah ban iohsngew ba u long u Syiem jong ki syiem ha uba man la ka kjat ka dem khrup ha ka jingsngap .
Ia ki jinglehkai Yoga ba kham shakhmat la pyni da ki samla pule Yoga hapoh ka jingpeit jong u Sanjeev Kumar , u Nonghikai Yoga .
Ka Komiti jong ka jingpynkhreh bad jingpynsngewthuh ia ka jingkhynñiuh jumai .
Kane ka rel ka long ka dak jong ka jingkiew jong ka lynti rel ha ka ri .
kano kano ka jingmyntoi ha ka mar ha kaba ka jingmyntoi ka long kaba lah ban ioh da u nongshim khajna ha ka por kaba ym palat ia ka hynriew snem naduh ka tarik ba ka jingmyntoi ka shong ha u nongshim khajna .
U Kapil Mishra u dei u kyrtong ka BJP na ka seat Model Town .
Kane ka slum kaba la tip kum ka slum Elias Mollah ka la kem ding ha ka por kumba 3 : 00 baje mynstep .
Ha kaba bud ia ka nuksa jong u Daniel , ka mat kaba rai ka long ka jingthmu .
Ka don ka jingkyrmen wat ia u dieng .
Katto katne ki kompeni ki long namarkata kiba tbit bha ha ka jingpynshisha , ka jingpeit bniah bad ka jingtest ia ki kali bad ki tiar ban pynthikna bad pynshisha ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon kiba dei .
Nga la lyngngoh tang katto katne sekhon .
Kumta , kam long kaba dei ban rakhe ia ka sngi kha jong uwei u briew da ka jingleh burom .
Haba kynthoh halor ka elekshon Lok Sabha , u Yeddyurappa u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka BJP kan jop 22 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka Galaxy S10 ka sdang naduh T.66,900 na ka bynta ka 128GB katba ka 512GB ka shongdor T.84,900.
Ka jingheh kaba pdeng ka long T.50 lak hynrei ka bynta kaba kiew stet bha ka dei ka ram shna iing kaba rit , ha kaba ka jingheh kaba pdeng ka long T.10 lak .
U kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ki sohjew ki don ha ki rong , ki dur bad ki jingbam bapher bapher .
Ki nongwad bniah kiba pule ia ka jingsngew lyngngoh ki khot ia ka kawei na ki jingpang ba kongsan jong ka juk jong ngi , ong ka khubor jong ka Vancouver Sun .
Prothom Alo : Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina dang shen ka la iathuh ha ka ri India ba kam dei ban khuslai halor ka jingiadei jong ka Bangladesh bad ka China .
Ka Zobaida ka long ka doktor da ka kam bad ka la sah bad u tnga jongu u Tarique Rahman la 8 snem ha UK .
Ki nongialam jong ka Awami League u Sheikh Fazlul Karim Selim , u Abdul Jalil , u Obaidul Quader bad kiwei kiwei ki la ai ia ki jingkren kiba kham shyrkhei shibun sha ki lad pathai khubor ha katei ka por .
Ki don 20 ngut ki kynthei bad ki khynnah , bad 14 ngut ki nongtrei ha ka lieng kit dohkha .
U Nag bad ka Radha ki iasuk bad ki im suk im saiñ .
Ha Delhi , ka sorkar ba la jied kam ioh bor halor ki katto katne ki tnad kynthup ia ka suk ka sain , ki pulit bad ka khyndew ka shyiap .
La ai jingmut ia ki nongrep ban ai um man ka por ia ki jingthung .
U don hangne ​​ban pynkynmaw ia phi .
Baroh ki nongdie doubles kim pynkiew dor .
Ngim donkam ia ka jingai sngewbha na uno uno .
Ka pyrthei ka don ka suinbneng . ka bnai ba .
Kaei kaba la jia ia ka imlang sahlang jong ngi ?
Nyngkong eh ngi dei ban pynlut por ha kaba pynbna paidbah ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka paw shai ba ka Baibl kam hikai ba ka mynsiem ka im hadien ka jingiap jong ka met .
Ka dei ka jingleh kaba rit .
Katkum ka khubor ha ka sngi Palei ha ka The Hindu , ka jingthoh jong ka tnad kam pohiing ka ri kaba la thoh ha ka 24 tarik u Nailur 2015 , ka la pynpaw ïa ki jingïakren jong ki PMO sha u Manohar Parrikar u Myntri kam pohïing ha kata ka por .
U Asim Riaz bad u Himanshi Khurrana
Lait na Dhanbad ki samla pule jong ka Bokaro , Giridih , Koderma , Deoghar , Pakur , Sahebganj , Godda bad Jamtara ki la wan na kane ka rel ba kyrpang .
U aktor un ak ia ka bynta jong u nongsyntiat ban thwet ia u lehnoh ha kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh um dei ban kitkhlieh ia kine ki case .
Ka jinglehkai kam shym la kut tang hangta .
Kumno ki don ki briew kiba ialeh pyrshah ?
Ki arngut ki don ha ka jingialehkai ha kane ka kynti ruh .
U mayor u la bthah ia ki heh jong ki korporashon ban pynduh ia ki jaboh na ka surok .
Hynrei ngam shym la thied ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka sorkar ka la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka elekshon , u la bynrap .
Ka long ka jingkyrmen jong ka Kynhun Pynïaidkam ba ka Kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Jubab Kiba Treikam , Volume 2 , kan pynshisha ba kan long ka jingkyrkhu ïa ka longïing jong phi .
Ka phlim ba pawnam ka dei ka phlim kaba khatduh na ki saw tylli ki phlim ba la ring da u Nykvist na ka bynta u Allen .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Pune ka ioh slap haduh 10 sngi ha une u bnai .
Ki nongkynthoh ki tieng ba kane ka polisi kan byrngem ia ki nongthoh khubor bad ki seng peitngor , kaba lah ban pynsangeh ia ki ban leh ia ki kam jong ki .
Ynda nga la thngan , nga la bam .
Ka Balang Malayattoor ka pawnam ha kylleng ka pyrthei bad kumta la ithuh ia ka kum ka jaka leit jingleit sha ka pyrthei .
Ujor ejahar pyrshah ia u Zakir Naik ka Enforcement Directorate
Hangno hangno ba u briew u peit , u lap ia kiei kiei kiba rong saw ne kiba lieh .
Ka jingtbit kan long ha baroh ar ki ktien Hindi bad Phareng .
Kane kaba hadien ka donkam kham duna ki jaka shong , hynrei kam ai ia u nongleit jingleit ia ka jingsuk ban tip bha lypa ia ka jaka shong bad ban ap hangta .
Phi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba phi buh ia ka dohnud , ka jingmut bad ka mynsiem jong phi .
Kine ki kyntien ki iathuh aiu ia phi shaphang ka jingpeit bad jinglong kaba ki shakri U Jehobah ki dei ban pyrshang ban pynroi ?
ban pynthikna ba katba u dang don ha phatok ym don kano kano ka jingleh beain ia u .
Mynta ka sngi , ha ka 8 tarik u August ngi pyndep ia ka 75 snem jong kata ka jingjia .
Lada phim sdang ban tei ia ka Ram Mandir te ngi ka Shiv Sena ryngkat bad ki Hindu ha kylleng ka ri ngin tei ia ka temple Ram hangtei ong u Uddhav .
Ia kane ka video la ring ha Bannerghatta National Park ha Karnataka .
Plie paidbah ia ki projek pynroi hapoh ka 'Nellore Next'.
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ," " u la bynrap ."
Hadien shisnem uwei u nongtrei jong u Stalin u la pyniap ia u Trotsky ha Mexico .
Hynrei haduh katno ngin ap ?
' Kaei kaba nga la nang ha ka jinglong khynnah jong nga ka la kylla long kaei kaei kaba khraw ha ka bneng jingmut jingpyrkhat jong nga .
Nangta U Jisu u la pynpaw ia ka jingshisha kaba kongsan , ka nongrim kaba ialam ia ki nongbud jong u haduh kine ki sngi : Baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam . Math .
Ka tank , ka liengsuin jong ka Israel ka la ther ia ka Gaza hadien ba la siat rocket .
Namar ba ka ri India ka dei ka ri kaba pyndonkam ia ka diesel , ka jingdawa ia ka diesel ka la nang kiew stet bha .
U myntri sorkar jylla , ha katei ka jingialang u la pynpaw ia ka jingshongkha khynnah kum ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Nga la mih na iing ha ka por 19 .
Ka dur jong ka khun jong u Kapil Sharma ka la jop ia ki dohnud jong ki netizens .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Nga sngewthuh ia phi hynrei ka jingpyniap ialade , lada peit na man la ki angle . . .
Kiei ki sienjam ba ka sorkar ka lah ban shim ?
Ngam lah ban iakren badno badno ruh .
Kine ki dei ki kam runar kiba shyrkhei palat .
Kum ka nuksa , ka jingrwai ba nyngkong jong nga ha ka phlim ‘ Wah Wah ’ ka don 12 tylli ki cut , 12 tylli ki pairs .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak ha India bad ka Gurdwara Darbar Sahib kaba don ha Kartarpur ha Pakistan .
Ia kane ka kali crossover SUV kaba thymmai tam na ka Land Rover la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba sdang naduh Rs . 44 . 75 lak
Kane ka bill kan kut noh ha ka 3 tarik u Iaiong da kaba pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba mynta .
Kumno kine ki dawai ki trei kam ?
" " " U la pule ia ka kyrteng kaba bud kata u Rashed Hasan." " "
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka lonavala ka don 57,698 ngut ki nongshong shnong.
Ngi im ha ka planet kaba hynriew na ki hynriew , kaba wan na ka sngi , kaba kham heh na ki ar tylli .
Ka jinghap slap ka la pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel , ki liengsuin bad ki surok .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban sngap ia phi .
Ka jinglehkai ka kynthup ia ki phlim bad ki jingpyni telebishon .
La dei ban pyndonkam ar tylli ki buit jong ka jingpynsangeh bad ka jingleh donbor ban pynlong ia ka mishon jong ki kaba jop .
Na ka bynta ka por jong ka ioh ka kot , u R . U Prasad u shim ia ka jingkynthoh ia u CM jong ka Bihar na ka bynta ban pynlait ia ki ain kyiad ha ka jylla .
Ka jingpynbna 1 . 0 la pynmih ha ka 9 tarik u Nailur 2004 .
" Ha ki katto katne ki jylla , donkam ia ki jingpynthikna katkum ka ain ha kaba shna iing thymmai , bad ki " " ain lemon " " ki treikam ha ki kali . "
Ki samla bad ki khynnah ki la thaw ia ka kynhun kaba sngewtynnad tam napdeng ki nongmareh .
Hato phin thiah shapoh mynta ka miet ?
Katba u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ba ka jingpynbna jong ka BJP ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Ram Rajya .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka kam .
Ngam don ki kot kha jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingiathuhkhana ka wan sha ngi lyngba ka Squid ba rkhie .
Ngim pat ioh shithi haduh mynta .
Ynda ka kynthei ka la pynkhreh ban kha khun , ha ka jingmut kaba kyllum kan sangeh noh ban bam bad kan pynlut ia ka por kaba bun ha kaba pyrshang ban tih .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Netaji Subhas Chandra Boseon ha ka Jayanti jong u .
Ki tyllong khubor : U Ashok Gehlot un long u myntri rangbah ka jylla Rajasthan ban wan .
Ka la leit sha Delhi ha ka jaka jong ka .
" Ngin sa pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh ha ki por ban wan , " " ka la bynrap . "
" " " U la iohi ia kaei ka jingmih ."
U myntri khlaw haba pyniaid ia ka jingialang jong ki tnad ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka Greening Punjab Mission u la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ban pynurlong ia ka thong .
Ka lah ban ialam sha ka jinghap jong phi .
Nga kwah ba kin pule ia ka man ka sngi ruh .
Ka Croatia ka don ha ka Group D ryngkat bad ka Argentina , Iceland bad Nigeria .
Kane ka surok bah kan iaid lyngba ka jylla Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad ka jylla Maharashtra .
Ia ka jingim jong ka la thoh bha ha ki phlim da ki nongpyniaid phlim ba pawnam .
Ka NMDC ka la pynduna dor ha u bnai Nohprah kumba 27 percent .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka sngi Thohdieng ha kylleng ka ri .
Da kaba buh ia lade ha khmat eh ha ka jingialap na ka bynta ka jingiateh ba thymmai , ka sorkar Spain ka la kyrmen ban ker ia ka bynta kaba khraw na ka bynta jong ka ha kane ka jinghiar thma .
U dei u nongpule uba la pyndep ia ka kyrdan pule ba la pynroi ia ka Tactics bad ka jingpynroi ia ka jingialehkai suinbneng , ka Kolej jong ki nongtrei jong ka tnad iada ri bad ka Kolej jong ka tnad iada ri .
Nga shong ha ka hotel .
Nangta la phah ia ka script jong ki jingkhein jingdiah sha u DG , ka jingpeit bniah ia ka tnad iada ri , na ka bynta ki jingai jingmut jong ka jingpeit bniah .
" " " Da ki lak ngut ki briew ki la rung sha ka jingialeh laitluid kum ka jingkynthoh ia ka jingkhot ban mih noh na ka ri India ba la ai da u Mahatma Gandhi ."
U Avril u la kha ha Algiers .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Murad u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Abdullah Shah u la shah jied ha ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka Sindh .
Ka Sonam ka shah pyntbit ha ka jaka pule kaba don ha Madina ha Sonepat hapoh u coach u Ajmer Malik .
Ka Reef jong ka ka jrong palat 1, 240 mer ha ki rud duriaw jong ka ri Ijipt , Sudan bad Eritrea bad ka don palat 1,100 jait ki dohkha .
Hynrei u aktor u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh jong ka bad u la khot ba ki long kiba bakla .
U la kam ruh ba ki jingmih na ki jaka shong sor jong ka Ahmedabad , Rajkot bad Surat kim shym la long katkum ka jingkhmih lynti .
Ban apply : Sngewbha phah ia ka aplikeshon jong phi ryngkat bad ka CV kaba pura ryngkat bad ki kopi ba la pynshisha jong ka kot .
Hynrei kaei kaba la jia hadien kata ka la tap da ka jingmaïan .
Ka Hyderabad ka la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 2009 bad ka la shah jied sha Lok Sabha na Moradabad ha Uttar Pradesh .
" " " Ka Belgium ka don lai tylli ki ktien sorkar : Dutch , Phareng bad German " " " .
U la thoh wat ia ki shithi sha ka tnad pla tyngka jong ka Germany halor kane ka mat .
Ym don jingpynshitom na ka bynta ka jingbym pynneh ia ka pisa Min .
Ki arngut ki iasam ia la ka jong ka jingngeit ha kaba paw , bad teng teng kin jah noh sha ki khlaw jong ki lum rud duriaw da ki sngi ha ka shisien kum ka jaka shongthait ba kynja mynsiem ban kynmaw ia ka Quran .
Um shym la ong ei ei shaphang kaei kane ka jinglong .
" Ka jingkylla dur jong ki ka pynkynmaw ia ngi ia ki ktien u apostol Paul : " " Bad ki nongleh kam awria . . . "
Shuh shuh , la pyndonkam ia ka ultrasound ha ki jingpang ba jngai ha kaba donkam ban iakynduh na jngai , kum ki jingpyrshang stad saian ha ka suinbneng ne ka jingpeit bniah ia ki kynhun ialehkai ba iaid lyngba .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.11 lak , ryngkat bad ka bainong kaba T.50 hajar man u bnai .
Na kine 153 ngut ki dei ki briew na kiwei pat ki jylla .
U nong Israel uba tei ia ka iing thymmai u la dei ban tei ia ka jingker sawdong ka tnum kaba jem , kaba la ju pyndonkam ban pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai . Balei ?
Ka don ia ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki kot science bad ki kot sumar kiba lah ban ioh da ki nongwad bniah .
Palat 200 ngut ki briew jong ka ITBP ki don ha katei ka jaka .
" " " Ngi don ka polisi ba kyllum kaba treikam ha kylleng ka pyrthei ."
Kaei kaba bud kaba ngi la peit ka long ha kano ka khep ki briew ki kham sngewtynnad ban thied ia ka jar jam .
Ki nongtrei ki la iaid sha ka ophis jong u nongpeit nongsumar .
Ka la kylla long kaba dei , u ong .
Ka iing jong u Bogra SP kem ding .
Ka jingkylli ka wan na kano ka jaka kane ka jingmut ?
" " " Katno khlem kut ha ka jinglah . " " "
Donkam ia ka bor kaba kham bun ban ia kaba ju long
Ia kane la tip kum ka jingktah jong ka ïing rong saw .
Hynrei kumno thik ki nombar ki ialehkai ?
Ka Rajini ka la shim ia ka rai kaba dei .
File photo jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti .
14 Hadien ka Niam ka Jinglait jong ka snem 32 C . E . , katba U Jisu bad ki synran jong u ki dang wan sha ka thain Galilaia jong ka Magadan , ki Saddusi bad ki Pharisi ki la pan biang ia ka dak na U Jisu .
U CM ka AP shen un leit ban leit ontep ia u Dr Gangi Reddy .
" " " Ia ka India la ithuh bad burom kum ka jaka kaba la jied tam ban bei tyngka , " " " " u la ong . " " "
Ka jingiap jong u Soleiman ka lah ban long ka jingkylla kaba khraw , haba khein ia ka jingjan jong u bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran .
" " " Ki don ki sniehdoh ne ki shyieng ."
Katkum ka jingiathuh jong ka Jyoti Krishna Dutt kaba dei ka Director General jong ka NSG , u Singh u la ialam ia kawei na ki kynhun kaba la rung shapoh katei ka iing .
Bad wat 1 percent ruh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la long ha ki phra tylli ki jylla . ,
NEW Delhi : Ka Congress ha ka sngi Nyngkong ka la thung ia u Ajay Kumar Lallu kum u president ka Uttar Pradesh Congress ha ka jaka jong u Raj Babbar .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ki briew kiba ialehkai .
Ia ka jingmang pisa man la u snem na ka bynta kane ka skhim ba la kdew haneng yn pynkiew na ka Rs . 60 lak haduh Rs . 5 klur tyngka .
Hynrei kim shym la ioh ia ka pisa na ki .
Kane ka long kaba pyrshah shibun ia ka jingieng jong ka sorkar halor ka hok jong ki kynthei .
La iathuh ia ki khynnah skul ia ki jingiathuhkhana shaphang U Trai Krishna .
Ngi la don ka jingpynbeit bad ka jingburom ha ka iing ka sem .
125cc ha ka dor 56k . Ki jinglong , ki jinglong .
Ka la long kaba bha shibun , hynrei nga . . .
Ka jingpang jong u Dinesh ka long kaba jur bha , la ong ki doktor .
Katno tylli ki briew ki donkam ha ka jingshisha ?
Ka wah ka don ha ka jingkhluit namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Katba ha u snem 2011 ka Baghmundi ka dei ka constituency kaba dang shu thaw thymmai ha West Bengal , ka la don hangtei ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 .
Ia kane ka kot la jied da u Arthur Sze .
Ka kynhun siat khnam jong ka India ka la ioh ban khur ia baroh phra tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai Recurve ha ka 12th South Asian Games ha Shillong mynta ka sngi .
Ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingujor jamin ba man ka por jong u nongialam ka Congress u P Chidambaram ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Ia ka Conclave ban wan yn pynlong ha u Jylliew 2020 .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew ka pynpaw .
Ka dur jong ki ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha kine ki sngi .
" " " Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynrung , baroh ki nongtrei ka koit ka khiah , ha ka sorkar bad ha ki riew shimet kin long ki nongïoh jingmyntoi . "
Ka tnad pyniasoh jong kane ka bank bar ri ka don ha Mumbai .
U Chairman ba la mih noh na ka FEMBoSA u Mr .
Ïa ka met jong u Karunanidhi yn rah sha Rajaji hall ban leh burom .
Ha ka por ba tei ia ka kane ka jaka ka long ka kad lieng kaba bun kam ha ka por ka jingsynshar u Narasimhavarman II jong ka hima Pallava .
Ka la long kaba sngewtynnad ban trei bad u .
Nangta ka Congress ka la phiah noh , ryngkat bad u G . K . U Moopanar u la pynkhih ia ka seng Tamil Manila Congress bad u la pyniasoh bad ka DMK .
Kumta ka long kaba donkam ban bam ja miet .
Kane ka dur ka la iaid lyngba na kawei ka pateng sha kawei pat ha ka imlang sahlang jong ka Bihar kum ka jingthoh tynrai .
Katkum ka jingiathuh jong u Mamta Jain uba don u tnga jong u ha katei ka liengsuin , ka engine jong ki liengsuin ka la bthei bad ka tyrpeng kadiang ka la thang katba ka dang hiar .
Ha ka sngi rakhe ia ka Navy Day 2016 nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki ophisar , ki nongleit jingleit bad ki riew paidbah jong ka Indian Navy bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ki nongrep kin pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi
Sa shisien lada pyni ia ki dur jong u nongshah kynnoh ha ki lad pathai khubor , ki jingeh ki lah ban mih ha ka por ba pynlong ia ki ‘ jingpynithuh ’ ba la pynlong katkum ka ain pynshitom bein ban pynithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka Mystery Scene ka long kaba la pyni sha ki nongpule bad ki nongkyrshan jong ki jingthoh ba phylla , pyrshah ia ki nongthoh ne kiwei pat ki riew shemphang ha ka kam .
Arngut la kem namar ka jingujor lamler
Nga bad u tnga jong nga , ka khun kaba heh tam jong nga ngi la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1997 .
15 ngut ki nongbylla na India ki sahkut hadien ba u nongbylla na Malaysia u kyntait ban siew bai lutksan
Ki don haduh 37 tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ka NDRF , ki kynhun shipai , ki SDRF , ki shipai duriaw bad ki shipai pahara rud duriaw kiba ïashim bynta ha ki kam pynlait im bad pynbha pat ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Na kine ki ar jait ki riew shemphang khlem artatien u Bhagwati u don ha ka kynhun kaba mynshuwa bad u Professor Yunus u hap ha ka kynhun kaba bud .
Ki jingtip ba bniah jong ka kali Mahindra Marazzo BS6 ki la mih shwa ban pynmih : Ki jingtip ba bniah
Ka EPFO ​​ka bishar ia ka bank account jong phi , ka PAN , ka Aadhaar , ka passport , ka laisen niah kali , ka ID nongthep vote , ka ration card bad ka National Population Register na ka bynta ka KYC .
Ban pyni ia ka lum baroh kawei kawei ka rel ialehkai kan iaid .
Ia kine ki khun marwei la kha ha ka 7 tarik u February bad ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la sah palat 50 sngi ha NICU namar ba la kha ia ki khlem pat dei ka por .
Kumno u doktor uba sumar ia u un sngew ?
Nga iohi hangne ​​ba phi dei na Poland .
Ka rud duriaw jong ka Chandipur ka jngai 16 kilomitar na ka steshon rel jong ka Balasore .
Ka sienjam kaba 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha bad u code captcha .
Nga la book ia ka kamra hangne ​​.
Nga la ioh ia ka video jong phi .
Haba pynïapher ïa ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka rep ka riang bad ka jingtrei ha Karnataka bad Goa , u Sawant u la ong ba pyrshah ïa kata 95 percent na ki soh jaba ba la thung ha Goa la iehnoh ban pyut .
Ngi dang ïakynduh ïa ki briew kiba kham bun lyngba ki social media bad kyrpad ïa ki kynthei ban ïashim bynta ha kane ka jingïakhih , ka la ong .
Bun ki bynta jong ka nongbah ki la mad ia ka jinghap slap kaba bha ha ka sngi Saitjain .
Ka projek ka donkam ia ka jaka kaba heh kumba 300 hektar ha kylleng ki 73 tylli ki shnong , kaba ktah ia kumba 3,000 ngut ki briew , ha katei ka jaka .
Shihab u la dei ban wad ia ka jingheh jong kawei ka wah khlem da iaid lyngba ia ka .
U Shri Aggarwal u la maham ba lada ym lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynmih kam ha ki jaka nongkyndong ha ka por kaba biang ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang .
Ka Valmiki Samaj Action Committee ka Delhi Pradesh ka la sam ia ka kopi jong katei ka jingujor ha ka Facebook .
" Uwei u rangbah Khristan uba la jia ryngkhat ban don hangta u la kylli ia ka : " " Hato phi la ju pyrkhat kumno ki khun jong phi kin sngew lada phi iap ? " " ".
U myntri ka tnad rep u la ong ba uwei na ki saw ngut ki khynnah haduh san snem u don ka jingpang bampong .
U Aaron Finch u la kylla long u nongtied ba ar uba stet tam bad uba lai na Australia ban kamai 1, 000 ron ha ka T20Is .
Ia ka khusnam jong ka bank la pynrung ha u snem 2002 da ka seng na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong u briew shimet sha ka jingim jong ka ri Bangladesh .
kawei na ki nongak ba tbit tam ha ka phlim Kannada .
Ka jinglong , pynban , kam shym la kylla long kaba khanglad .
Kumta ngi la ia mynjur lang bad u .
Ka Maquinez Palace , ka jaka kaba kongsan jong ka IFFI 2018 ka la ïohi ïa ka sngi kaba bunkam bha ha kaba la pynlong ïa ka Masterclass bad ka jingïakren ha ka bynta ba nyngkong jong ka sngi .
Ia ka jingmih la thew katkum ka dor jong ka jingsiew kaba dei ban ioh .
U kpa jong ka u dei u George . Ar sngi mynshwa u la ai ka jingujor ba ka tnga bad ka khun jong u ki leh be-ijot ia u bad byrngem ia ka jingim jong u .
Kumno U Jehobah u pynshisha ba U long U Nongaplangbrot ba ieit jong ngi ?
Baroh ki briew ki don hapoh ka jingsynshar jong ki nongpyrshah .
Nga kyrmen ba ki jingthew kiba ki la buh kin pynshlur ia kiwei pat ban kyntiew ia ka jingpyrshang jong ki .
Hynrei ki don palat 48 kynta ki video ba la buh ha ka YouTube .
Da ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi la pynkiew ia ka bank guarantee jong ka Nafed sha ka T.42 000 klur bad kan treikam noh mardor .
U Hiralal Sen u la shna ia ka phlim sain pyrthei kaba nyngkong eh jong ka ri India ha u snem 1905 kaba la kut da ka jingrwai .
U la ong ba 85 ngut ki sarpan bad 1, 676 ngut ki la dep shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Palat lai bnai ki la iaid .
Mynta balei ngim leit thiah ia ki khynnah bad lehse ngi lah ban ioh hi ia ka miet kaba kloi ?
U la plie paidbah ia u mot jong u Pt .
To ngin ia peit katto katne na kum kine ki khlur .
Ki la iap saw ngut bad mynsaw 90 ngut ha ka jingbthei bom ha Kabul .
Ha ka sngi ba u Kpa Ben jong phi u la pan ia nga ban shongkurim ia u , ngi la tieng shibun .
Hato ngan sdang ia ka sau ?
U nonghikai u la sbun shibun bad u la ailad ia ngi ban iakynduh ia kiwei pat ki khynnah skul . Ki paralok skul jong ngi ruh ki leh burom ia ngi .
Ha ki por ba mynshuwa , la ju ai jingmut ba ka Linux ka don tang khyndiat eh ki malware namar ka jingduna jong ka ha ka iew ka la pynlong ia ka kum ka thong kaba duna ka jingmyntoi .
Ka sorkar India ka la leh ruh katto katne na ki 11 tylli ki jingpynrung kyrteng online hapoh ka rukom pyntip ba la pynkylla .
La pynshlei da ka um kaba rben
" " " Ka sorkar India ka dei ban pynduh noh ia ki jingpyllait khajna bad ban ym pynduna shuh ia ka dor khajna jong ki kompeni . "
Ka la jop ia ka khusnam phlim jong ka ri .
Shuh shuh ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jaka .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ki phlim ka sdang kum u nongthoh khubor phlim .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka Delhi Congress u Sharif Qureshi , u Hukum Chand Kansal , ki nongialam samla Congress u Rahul Dhaka bad u Varun Dhaka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Municipal commissioner u Rajesh Jogpal .
Thoh ba ka don ki jingmong ha ka ryndang , ka kpoh bad ka shyntur jong ka .
Une u Air Marshal u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy ha Khadakvasla .
Haduh mynta ngi la ring dur ha Mumbai , Lucknow bad Kolkata .
Bijuli ka mut ka jingshai ne ka bording .
" Naduh u snem 1981 , la bthah ia ki kynhun Formula One ban shna ia ka kali ha kaba ki ialehkai , bad kumta ki kyntien " " kynhun " " bad " " nongshna " " ki la kylla long kiba lah ban pynkylla kham bun ne kham duna . "
Kumta , shano ka hok hangne ​​?
Kane ka jingpyrkhat ka la rung ha ka khlieh jong baroh .
Pynngat CBI ia u heh barim ka Air India u Arvind Jadhav ha ka jingshah kynnoh bamsap
Hooid ha kata ki don ki dak na ka bynta kum kata ka dak .
Ka eriong Paine ka la noh synniang sha kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Oklahoma .
Katba ki jingkhang jong ka liengsuin ki dang plie , ki nongleit nongwan ki la pynlong beeline ban hiar .
U Jisu hi u la sakhi ha khmat u Herod bad u Pontios Pilat .
Hadien ba la ot ia u kon ha ki bynta kiba biang , la phah ia kine sha ki nongdro ban pynjem bad ban ker ia ka bynta ba shapoh bad ba shabar .
Hadien ka jingshah set phatok , la phah noh ia u sha phatok .
U nongthoh kot ba pawnam , u nongpynmih kot , u riewstad sain hima sima , u nongsynshar , u nongpyniaid post , u stad saian , u nongthaw jingmut , u nonglehkai , u nongialehkai paidbah , u nongsynshar , bad u nongmihkhmat .
Bad Id sngewtynnad ban iohi ia u ba u leh bha .
Ka jingkiew jong ka jingkhlain jong ka sniehdoh bad ka jingshai jong ka sngi .
Kine ki jingbatai ki lah ban pynkmen ia ka dohnud jong phi , ban pynlong ia phi ban pyrkhat shaphang la ki jong ki paralok . Ha kawei pat ka liang , ki lah ban pynlong ia phi ban kwah eh ia kum kine ki jingiadei paralok .
Ka jingshit jingkhriat ka kylla ha ka rukom kaba kham heh hangta kum ka jingmih na ka jingkylla ka aiom bad ka jingkylla ka suinbneng .
Uwei u dei u mishoneri ha America ba shathie , uwei pat u trei ha ka jaka treikam ba ha Brooklyn ha New York . Ki para kmie ki kpa kiba la tymmen ki donkam jingiarap .
U la buh ruh ia ki maw nongrim jong kiwei pat ki saw tylli ki projek ki ban shna ha ka jinglut kaba la antad ban kot sha ka 1,500 klur tyngka .
Nga burom ia ki jingmut jong ki briew , hynrei ngam ailad ia kata ban rung ha ka jingmut jong nga .
Ki jingkynthoh jong u Paech ki iada ia ki nongpyniap briew bad ki nongleh beijot , ka la ong .
Nga la ieit ia baroh shaphang kane ka jingpyni !
Ha ka jingphohsniew , u Daniel u la iohi ia u blang shynrang uba la pyniap ia u langbrot bad u la pynpra ia ki ar tylli ki reng jong u .
U Salman Khan u ong ba u dei u nongkyrshan jong u shah rukh khan .
Ki jingrwai ki long kiba la pynshong nongrim na ki jingthoh jong ki myllung Sufi kiba khraw kum u Amir Khusrow , u Rumi , u Bulleh Shah , u Hafiz bad u Khwaja Ghulam Farid .
" " " U Sauniere um shym la pyrshang ban frame ia phi ."
Ka nuksa kaba ar ka long kaba iathuh .
Te ka India ka dei ban leh aiu ?
Katkum ka state health bulletin la ong ba ki don 6 ngut kiba iap ha ka shisngi ha West Bengal kaba kiew sha ka 10 179 ngut .
Ngim kwah ia kano kano ka data
Hynrei kynmaw ba ka bor bad ka jinglah jong phi ka kham khraw shibun ban ia kine ki jingeh .
Yn pynlong ia ki prokram rwai klassik , jingrwai Bhajan bad ki prokram shad .
U Maulana Shakhawat Hossain bad u Billal Hossain ki don mynta ha lyndet jong ki kynroh .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban sah ha kane ka jaka la pynbiang ia ki tiar camping kiba donkam .
Nga pyrkhat ba nga long uba donbok shibun kum u kapten ba ngi la ioh ia ki nongialehkai kum kine kiba lah ban byrngem ia kano kano ka kynhun ha ka kriket Test .
U Virat Kohli bad u Kuldeep Yadav .
Pynkhuid bha ia ki bilor bad pynrkhiang bha ia ki .
La ot ia ka cake ha katei ka sngi .
U Hindu bashisha u ialeh pyrshah ia kine ki jingsniew da ki tiar jong ka mynsiem , u pyrshah ia ka jinglong khuid ia ka jingkwah brai , ia ka jingieit ia ka jingbitar bad ia ka jingaiei ia ka jingkwah brai .
Ki bahaiing hasem ki la kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban pynim ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ka la long ka jingjia kaba shiphew hapoh ka jingthoh por jong ka Pisa ha ka Bank .
Ka don hapoh kano kano ka jingpynbor .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u chairman jong ka Gujarat Kisan Congress u Pal Ambaliya , u MLA u Rutvik Makwana bad u president ka GPCC u Amit Chavda .
Ka Asus ka dei kawei na ki kompeni ba nyngkong eh ban wanrah ïa ki kor ki bor jong ka AMD Ryzen 4000 ha ki kor ki bor ïalehkai TUF jong ka.
Ki khubor ki iathuh ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ia ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ruh la khot lang da u PM Modi ha ka jingiakynduh jong u bad u Pawar .
" Ka paw ruh ba ka dei ka jingpyrshang jong ka rukom synshar jong ka Pakistan ban pynlong tynrai ia ki lehnoh ba la khang pyrshah ", la ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka ri India , u Raveesh Kumar .
U Aaditya Thackeray uba nyngkong eh ha ka iing ka sem ban iakhun elekshon .
Ka por kaba heh tam jong ka jingim jong u hadien ka Kolkata ka la long ha Raipur .
Kane ka long kumba lai shah ia ka jingkhein kaba nyngkong .
Ka jingpynmih pyrthei ia ki jaitbynriew India lyngba ka jingdie pyrthei jong ka Amazon , hapoh kaba ka Tribes India bad ka Amazon Global Marketing ki la pynmih ia ki mar jong ka TRIBES India ha ka pyrthei lyngba ka Amazon . com
U la ong ruh ba ka jingbam ba la pynshong nongrim ha ka Quran ka la pyllait ia u na ki jingpang kum ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Pyndap ia ka dud , ka umsoh bad ka shini bad shet .
Thung Professor ha IIMC U Nongïalam ka BJP Uba Khot U Gandhi ‘U Kpa Ka Pakistan’ .
Ki jingthoh jong u Aroj Ali ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim bad ka pyrthei ha ka ktien kaba suk .
Ha ka pyrthei hadien ka COVID , ngi donkam ia ka rukom thymmai jong ka jinglong pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jinglong hok , ka jingiaryngkat bad ka jinglong briew .
La kem ia u nongniah bad u nongpyniaid jong ka bus , la iathuh uwei pat u pulit .
Hadien ka por ha kaba ka niam Buddha ka la nang hiar ha Tibet ha ka spah snem kaba 11 , ka la mih ka jingialeh hapdeng ki katto katne ki kynhun rit .
namar ba ka don ka klas jong ki khynnah skul rit kiba dang don hapoh .
Ka WhatsApp ka dang iai bteng ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew .
Ka rai kaba la pynduh pyndam ïa ka jingjied jong u Mwakwere ha ka elekshon ba la pynthut ha u snem 2007 la pynmih da u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u Justice Mohamed Ibrahim .
Hynrei kumba shiphew tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad saw tylli ki liengsuiñ shabar ri ki la sahteng namar ka jingdum kaba jur .
Ki bank ki ïoh sting ïa ki ram ïing
Ka rukom iasam pisa na ka bynta ka Pdeng bad ka Jylla ka long 60 : 40 ha kaba iadei bad kiwei pat ki Jylla lait na ki Jylla Shatei Lam Mihngi bad ki Jylla Himalaya .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia .
Kane ka la ktah khamtam eh ia ki kynthei bad ki samla .
" " " Nga ju ngam jylliew ha ki jingpyrkhat jong u Bajrang Bali " " "
Da ka jingkhot jong ka seng mahabodhi ha ka snem 1949 u la shimti ia kawei ka jaka ri khunswet kaba don marjan bad ka ophis jong ka seng .
Nga ruh nga dei ka bynta jong ka Congress kumta ngan ong , ngi don ka snam ha ki kti jong ngi .
" " " Naduh ba sdang ka histori , " " u Langdon u la batai , " " ka jingïapher kaba jylliew ka la don hapdeng ka saian bad ka niam .”
Ia ka Rapid Antigen test lah ban pyndonkam ha ki jaka ba la khang bad ki jaka sumar hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Nga la pyrkhat Balei ban duwai shuh ?
Ka Kareena Kapoor bad u Abhishek Bachchan ki la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ki ha Bollywood ha ka phlim JP Duttas Refugee .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia kane ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Kiba ngi khot ki jingngeit biej ki long ki mawjam jong ka jingngeit na ka bynta jong ki bad kim long kiba kloi ban kynriah wat tang shi inshi ruh na ki .
Nalor kata , ki jingïalehkai suloi hapdeng ki kynhun ba ïaleh pyrshah ki la pynlong ïa arngut ki nongkhaïi drok ban ïap ha Benapole bad lai ngut ha Magura .
Ka ISI ha lyndet jong ka jingshah hiar thma ha Amritsar , grenade ba la pyndonkam ba la shna ha Pak : Amarinder Singh .
Haba ai jingkren ha ka jingplie paidbah ia ka Unnat Bharat Abhiyan 2 . 0 , u Myntri ka tnad pynroi briew u Dr .
Ka don ka jingpynbeit ban pynieng 400 tylli ki kali heh ha kano kano ka por .
" Ngi sngewthuh ba dei na ka bynta ka kyrteng U Blei ba kiei kiei ki jia ha ngi ki " " langbrot " jong u " " ".
Da ki million ki briew ki don ia ka jingpang shini .
Ia kane la leh ha ka jinglut kaba T.18 klur .
U khlur ba pawkhmat u Mahesh Babu u dang ïoh ïa ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ba khatduh jong u kaba la pynmih ïa ka phlim Sarileru Neekevvaru .
" Lada ngim leh kumta kan don ka jingjynjar kaba khraw." " "
Japan bad India : ka jingiatrei lang .
Na kine 554 ngut la register hapoh ka IPC .
Osaka : U PM Narendra Modi u la poi sha ka kad liengsuiñ jong ka Kansai ha Japan .
U Asif Balwa bad u Rajiv Agarwal , u Director ka Kalaignar TV u Sharad Kumar bad u nongrwai Bollywood u Karim Morani ruh ki shah kynnoh ha kane ka kam .
Hadien ka jingialehkai , u MS Dhoni u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
U Ibrahim Mogra na ka Muslim Council jong ka ri Bilat u la kynthoh ia une u Bishop da kaba ong ‘ ' Ka long ka bym don jingkitkhlieh ia u briew uba don ha ka kyrdan jong u ban kren ia kine ki jingkynthoh .
Ka Uzbekistan bad ka Ukraine ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba lai ha ka kyrdan ba pura .
Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ia ki projek iada ri bad ki projek ba kongsan la ai ia ka jingpynlut kaba donkam .
Ka waitlam kam shym la shah . < s > Ha ka jaka kata , u nongwei u la pynhiar ia ka suki suki , haduh ba ka tduh kan da ktah ia ka khlieh jong u khynnah .
Ka BJP ka kham ma ban ia ka Congress ong u Chandrababu Naidu .
" Ngi mad ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba iadei bad ka jinghiar dor ka umphniang bad ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot " " u la ong . "
Ngi ngeit ba nga lah ia kaei kaba phi lah .
Lada em , te u myntri rangbahduh u dei ban ong kumta .
U la ong ba la khang ruh ia ka Pragya ban leit sha ki jingialang jong ka seng BJP ha kane ka dorbar tlang .
Tang kawei ka smartphone ha iing
Ka mariang ka long kaba la pynitynnad ha ka dur bapher bapher ha ka jingitynnad paragon ha ka por lyiur , ka aiom slap , ka aiom tlang , ka aiom tlang kaba kut , ka aiom lyiur , ka aiom tlang .
Ha u bnai ba la dep , ka Supreme Court ka la weng ruh ia ka jingkhang ia katei ka phlim kaba la pynjari da ki katto katne ki jylla bad ka la bthah ia ki ban pynthikna ban pynmih ia ka .
Nangta ki la synshar ia ka bynta kaba kham bun jong ka Tamil nadu da kaba buh ia ka Kanchipuram kum ka jaka sah jong ki .
U Mohammad Nabi u la mih noh na ka bol kaba bud hadien ba u la thep ïa ka kol kaba heh bha na u Mehidy Hasan.
Ka jingdie lilam ia ki mar sorkar
Ka bai bylla kaba man u bnai ka long Rs .
U dei u nongialam jong ka seng Komunist jong ka Ri India .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Saif Ali Khan , u Yami Gautam bad u Arjun Kapoor .
Ka kyntien ka iapher na ka Jingphylla jong ka Korea South ha ka wah Han bad ka Jingphylla jong ka Taiwan .
Ngin sa leh ia ka jingbishar bniah lyngkot ia kine ki jingkhih jong ka jingpynkylla bad jingpynkylla dur kaban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka kolshor mynta ha ri India .
Hynrei da kaba baroh ki khmih lynti ia ka bol , u Messi u la thep ia ka bol sha ka dieng kol , ha kaba u Suarez u la thep kol .
Da kano kano ka rukom ! U la thikna ba un shah bret ha Kata kaba pynpra , .
" " " Ka sorkar jong ngi kam kyrshan ban pynkylla ia ka reservation policy kaba la don lypa na ka bynta ki SC , ST , ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki jaitbynriew kiba sahdien palat " .
Ki briew kin lah ban peit ia ki video ha kano kano ka por ba ki kwah .
Ha ka snem 1950 , ka Nepal ka la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka jingsuk bad jingiadei paralok bad ka India , kaba la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bha jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , ka buit treikam bad ka jingiada ri .
Ka dei kawei na ki nongshna shna ïing jong ka Nigeria kaba la noh synñiang shibun eh ha ka jingpynroi ïa ka kam shna ïing ha Nigeria .
Ha katei ka jinglehniam la buh ia ki synduk , kiba don ia ki lama jong ka ri India , Italy , Bangladesh , Japan bad US kiba pyni ia ki jaitbynriew jong ki bar jylla kiba la shah pyniap ha ka jaka ba la pynkiew .
" " " Hato ka Mrs Jonas kan sa pyrta ha kano kano ka por ? "
Ki dont ha ki pud jong ki jylla .
La ithuh ia ki 427 ngut ki nongbat account na bar jylla : Jaitley
Nga la iatreilang bad ka tnad tohkit . '
Hynrei kito kiba don ha ki iew ki hat ki dang bteng ban khang haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ha ki san snem ban wan kumba 18000 ngut ki nongshah hikai kin long kiba lah ban ioh kam ha ka kam lyngba kane ka Centre , la ong u Sh . Ka Nadda .
Ki nerve fiber ki sdang ban wan hajan u bniat ha ka por ba u bniat u dang san bad ki san sha ka tduh jong u bniat .
Hynrei ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka jngi , ki jaka lehkai , ki jaka peitkai , ki jaka dih , ki jaka peitkai bad ki jaka ialang kin dang khang .
Ka kynhun ka la sdang ban jop man ka por naduh u snem 1987 , bad ka la jop ia ka Le Mans ha u snem 1988 bad 1990 da ki kali ialehkai XJR .
Pyrkhat ia ki mynsiem ba la jah kiba ngi don hangne ​​ban pynim .
Ki shipai Pakistan ki la shna 11 tylli ki bunker ha kliar lum Tololing .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain 2019 kaba iadei bad ka jingbym lah ban siew bad ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka mynta ka sngi .
U la thep ia ka spah snem ha ka jingialehkai ba nyngkong eh jong ka khusnam Ranji bad ka khusnam Duleep .
Ka bus ka ieng shaduh ka jaka sangeh bad ki briew ha ka .
Ha ka jingtohkit kitei ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la shim bai lutksan na u Ram Kumar uba dei u nongdie dukan ha surok Bhai Behlo da kaba phah shithi sha iing jong u .
Ia kata ka khynnah kynthei la shongkurim ym tang ia u briew , hynrei ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
la pyntreikam katkum ki kyndon .
Ka Ford India ka la thmu ban seng ia ka karkhana kaba ar ha India namar ba ka dang pynkhreh ban pynmih 8 tylli ki model thymmai hangne ​​.
U la lyndet ia ki jingkylli balei ba ka jingwan hiar thma ka la jia ha kajuh ka por bad ka jingleit jngoh jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka China sha India .
Ka Hospital shipai jong ka ri Bilat ka la plie c . 1903 ban ai jingsumar ia ki nongleit jingleit bad ki shipai jong ka ri Bilat ha Gibraltar .
Katto katne na kine ki khynnah kynthei ki dang rit haduh 14 snem .
Ha u snem 2002 la jied ia ka sha ka dorbar jong ka shnong Voorschoten .
Ia kane ka kam la sdang da ka jingiarap pisa jong ka tnad bam jong ka sorkar Ireland .
Katkum ka tyllong khubor , la buh ban pynlong ia ka jingialang halor kane ka mat .
Nga ruh nga donkam ia ka jingjahthait , ngam dei u robot : Virat .
Nga la shah rong noh bad kane ka shit .
Kham mynshwa , ka U . S . Ka Secretary jong ka tnad khaii pateng ka Kong Penny ka la pdiang sngewbha ia ka jingmynjur ia ka GST Bill bad kyrmen ba kane kan kyntiew ia ki kam khaii pateng ha ka ri baroh kawei .
Ha jan baroh kine ki jingkynmaw ia u Benedikt Bakhuid ha ka 11 tarik u Jylliew .
Da kaba teh ia ki kti jong nga shadien ka tyrpeng jong nga , ki shipai ki la shoh bein ia ki tyrpeng jong nga da ki nar .
Ia ka jingialang kaba 12 jong ki myntri kam poh iing hapdeng ka India bad ka Bangladesh la pynkut mynta ka sngi ha New Delhi .
Ki nongthaw ain jong ka US ki iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki Sikh
Ka rukom ba ka la wan na ka longiing kaba pdeng bad ka la pynneh pynsah ia lade , ngan iai burom ia ka na ka bynta kane . '
U nongïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ïaroh shibun eh ïa u Mohammed Shami .
U President u la sngewbha ban leh ia kine ki jingthung kam : .
Na ka bynta ka jingwad bniah , donkam ar tylli kiei kiei .
11, 12. Ha kiei ki rukom ka jingieit bad ka jingburom kan khanglad ia u briew ban leh ia ka jingleh be-ijot ?
" Ka don ha ka dharna ban pynim ialade na ka CBI " " "
Ki Blei ki la long kiba sbun mynta u snem .
Ka tnat iada ri jong ka US ka la pynrung sa saw tylli ki kompeni China ha ka thup kyrteng
La aiti ia u Dinesh Aggarwal ia ka kam ban shna ia ka jingthmu , ka jingpyntip , ka jingialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla .
Ban sngewbha ka mut ban sngew bad ban pynpaw ia ka jingkmen . kam mut ban don ha ka jinglong kaba man ka por jong ka jingkmen , ne jingsngewbha .
Ki jingpynrung kyrteng ki la wan bun na ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Wat la ka long ha ka liang kaba rem dor , hynrei ka long kaba kordor pura .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Allu Arjun ha ka bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbah duh u la plie ïa ka Kaushal Vikas Kendra bad ka Pritilata Chhatra Avas na ka bynta 200 ngut ki samla pule kynthei riewlum jong ka Sunderbans .
Ka Iftar ka dei ka jingbam kaba ki bam ban pynkut ia ka jingleh niam jong ki , ha ka por ba sep ka sngi .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da ka Urmila Shirish ba dei peit ïa ka seng samla pule bad ka President jong ka seng samla pule ka Ulfa Khan ka la tyrwa ban ai khublei .
Ki jingthaw ba im kiba bun ki pyndonkam ia ka um kaba la pynlong ban ioh da ka jingpynkylla um .
Ka jingdonkam ia ka protein na ka bynta uwei pa uwei u briew ka iapher , kumjuh ruh ki jingmut shaphang la bad haduh katno ki briew kiba lehkai ki donkam ia ka protein kaba kham bun .
Ka Robi Axiata Limited ka la mih kum ka kompeni ba la pyniasoh lang ha ka 16 tarik u Nailur .
Ki jingthoh thymmai ki mih hapdeng lai bad san sien ha ka shi taiew .
Hangne ​​ka Zaira Wasim ka la kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka ban weng noh ia ki dur jong ka na ki social media .
Hadien kata la kem sa arngut ki heh sorkar ha katei ka kam .
" Ngin iada ia ka Sindh ha kano kano ka rukom " " " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Mynta lada phi peit bha ia kane ka jinglong kyrpang hangne ​​bad shu pynkynmaw ia ka 4 by 4 array jong ngi kaba ngi la iakren shaphang jong ka .
U Jack u kwah ban iakren kam bad u kpa jong u .
Ym pat don sakhi ba shai shaphang ka daw haduh mynta .
Ka sdang da ka jingstet angular jong ka z , jong ka zero , to ngin ioh ia ka zero hangta .
U Joint Commissioner jong ka jingpyniaid khyndew u dei u nongpyniaid ia ka khyndew ka shyiap bad ka sorkar ka dei ka bor jong ka jingpynkylla pyrshah ia ka rai jong ka bor pyniaid ia ka khyndew ka shyiap .
Ban burom ia ka sngi kha jong u Gautam Buddha , ki riewngeit ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Buddha Purnima .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai khusnam ia ki nonghikai .
Pynpaw ia ki jingmut jong ki da kaba thoh
Ka jingjop ia ka AAP ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka BJP .
Ki sla curry ki riewspah ha ka bitamin C , ka phosphorus , ka nar , ka calcium bad ka nikotin acid .
Ka long kaba phylla ba ki la kyntait ban ai um hynrei ki la mynjur ban ai ia ka bai lutksan !
U la ialehkai na ka bynta ka Foolad F . C . ha ka jingialehkai phutbol ba hakhmat eh jong ka Iran ha u snem 2002 .
Bengaluru , Nov 14 : Ka Ïingbishar jong ka Karnataka ka la pynkynriah noh ïa ka jingbishar halor ka jingujor jong ka aktor Sruthi Hariharan sha ka taiew ban wan .
Ki pulit ka Kerala ki la kem ia u Nirmal Jose na Kochi uba dei u nongniah kali Ford EcoSport namar ba u khang ia ka Ambulance .
Da kaba bat ia u na ka kti jong u , u Sahdev u la pynlong ia u ban shong halor ka chowki .
U Rahul Gandhi u la kylla long u president jong ka Congress .
Ka jingrkhie ka pynkhih ia ki nerve kiba sngewrit , da kaba pynkiew ia ka jingtuid jong ka snam sha ki shyieng bad pynkiew ia ka jingtreikam ka jabieng . Haba ngi rkhie sngewbha , ngi pynkhih ruh ia ki shyieng jong ngi .
Ki system kiba mynshuwa ki ai 300 tylli ki lad .
Saw tylli ki kamra shet jingshet na ka bynta ki 300 ngut ki nongpang Covid Care Centre ha Coimbatore ha Codissia Trade Fair Complex ki pynmih ïa ki jingkynnoh .
Ka la hap ban pynkhuid ia ka iing baroh kawei , ban sait ia ki jain bad ki tiar ki tar .
U briew uba ar u iathuh : U la pynbor ia nga ban peit bniah ia ka bneng man la ka sngi khlem da pynkhih ia ki khmat ne pynkylla ia ka jaka jong nga . . . .
Shisien ba ngi la pynthikna ia ka jingdonkti jong ki ngin sa kem ia ki .
Ka long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
la khot ka Kotbah jong ka Rosey Grier na ka bynta ki shynrang .
Pyrkhat kumno U Jehobah un sngew lada phi bud ia ka jingai jingmut jong u . Bad pyrkhat slem bad pyrkhat jylliew shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba iehnoh ia ka jingai jingmut jong u .
Ka Amruta ka la ong ba kam ngeit ha ki kambah .
Ki nongialehkai kriket jong ka nongbah Delhi ki theh ia ka jingai burom ia u Arun Jaitley
" " " Nyngkong eh , ngam ju khuslai ia kaei kaei ruh ."
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la buh jingthoh ia ka jingbun ki briew kiba iap namar ka lyer na ka jingpluh iing .
Ka dei ka thma bakhuid pyrshah ia ki Muslim .
" " " Don kiba pyrkhat ba nga la pynsyrwa kai ia ki sap jong nga , " " ka iathuh , " hynrei ki ithuh ba nga suk , bad ki sngewtynnad ia ki nongrim da kiba nga im ia la ka jingim . "
Hangno ka kyrdan jong ka cinema India haba ianujor bad ka cinema pyrthei ?
U la long ruh u briew uba ieit ha kata ka por , kaba sngewsih , bad uwei pat u briew lait na ka kmie jong nga .
Ka jingpynslem ka lah ban wanrah ia ka jingpang kpoh .
Ki jingkhynra ki dang pynlong ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u SHO .
Ngam tip kumno u lah ban kyntait ia ka .
Ngi la pynthymmai ia ka rukom pynpoi da kaba shna ia ki jingsong kiba kham shngain ia ki jhur bad ki soh bad ai ia ki synduk kiba khuid hapoh 24 kynta ha ki jingkhang jong ki nongthied , u ong .
Ka Sasikala ka la shah thung kum ka general secretary ha ka 29 tarik u Naiwieng da ka jingialang jong ka AIADMK hangne ​​.
Pynkhreh ia baroh ki soh ba la tyrkhong ha ki bynta kiba rit .
U khlieh jong ki prokram samla Prothom Alo u Munir Hasan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Uwei pat u briew uba sngewtynnad uba sah ha kawei ka shnong kaba don shaphang shathie ruh u la thoh ban pan jingiarap , kumta la phah saw ngut ki pioneer ba kyrpang shata .
Ha ka jingleit jong ki Israel ha ri khlaw , u Korah u la sngewsih ia ki hok shakri jong u .
Ka Vanshinarayan kaba don ha ka jingjngai kaba 10 km na kane ka jaka ka long ruh ka jaka kaba dei ban leit jngoh na ka bynta ka jingitynnad jong ka .
Wat ka jingpyndonkam mobile man ka por kam dei kaba bakla , tangba ia kane la leh ha ka rukom kaba iadei .
47 ngut ki la khlad na ka jingther u pyrthat ha Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
U Anurag Arora u dei u aktor uba la paw ha ki bun tylli ki serial bad ki phlim .
" Ngan ieng joit bad ngan leit sha la u kpa bad ngan iathuh ha u " " Ko pa nga la leh pop pyrshah ia ka bneng bad ha khmat jong me ruh ."
Ha ki katto katne ki ri , ka jingim jong kiba bun ka don ha ka jingma namar ka jingduna bam bad ki thma .
Kumta lada ngi lah ban iohi ia ka bneng mynmiet ha ka jingshai ultraviolet te la jan baroh ki khlur kin jah noh .
Kaba sngewsih ban ong ba ha ki katto katne ki jaka ki suloi ki la nang bun la jan katjuh kum kine ki sim ba ri ha iing .
Lane don jingkyrmen ei ei ?
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka jong ka sap bad jingdonkam .
Ka la pynsngewtynnat ia ki nongpule ba rit paid bad ia ki riew pawkhmat .
Ngi la long kiba jop bha ha kine ki 17 snem ba la leit noh .
Ka jingbishar jong ka iingbishar halor kane ka kam kan long mynta ka taiew .
Ki nongtrei ka Congress ki la buh ia ki jingthoh ha kylleng ka ophis jong ka ED bad mar ia poi ki lai ngut , ki la ia byrngem pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka BJP .
U nongaiktien jong ka UN u Adrian Edwards u la pynthikna sha ka tnad pathai khubor AFP ba napdeng kiba ïap ki don 6 ngut ki nongtrei jong ka UN nabar ri .
Ki nongbylla sngi ki la pyrshang ban leit phai biang sha la ki jong ki jylla .
Ka jingshad : Saif Ali Khan
Shwa ka elekshon ka la ong ba ngin ym ailad ia ka BJP .
Kaei kaba lah ban ong shaphang jong u ?
Ha ka poitri ba kynja mynsiem ka Jugni ka mut ka mynsiem jong ka jingim , ne ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Sngap bha ia ka kmie jong phi .
Te, to ngin ia peit ia ka antenna helical kaba don ha ka rukom axial.
Kumjuh ruh baroh ar tylli ki nongpynbna paidbah ka All India Radio bad ka Doordarshan ki trei ruh ha kaba pynphriang ia ki khubor da kaba pyniaid ia ki kor pynbna ba kyrpang .
U Pattnaik u dei uwei na ki 15 ngut ki nongdro dur ba pawnam kiba la shah jied na kylleng ka pyrthei ban ïashim bynta ha ka tamasa shna dur dewbilat jong ka Revere Beach ha u snem 2019 ha Boston , Massachusetts .
U Advani u la iehnoh ia ka kam President ka BJP .
54 , 157 ngut ki nongpang COVID ki la koit bad la mih na hospital ha kine ki 24 kynta katba ki nongpang COVID mynta ki long 47 , 638 ngut .
Nga la don ruh ka jingshemphang kaba bha ha kaba ialehkai kriket .
Ki ktien jong phi ki la kyrshan ia uta uba la hap , Phi la pynskhem ia ki kjat kiba tlot .
Ngin sa pyrshang ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ki , u la bynrap .
Pyni U DC Design Ka Hyundai i20 Kumno Ban Pynsniew Ia Ka Kali
Hynrei nga kham kwah ban sah marwei .
Washington : Ka US kan sa pyrkhat ban pyniasoh biang bad ka World Health Organization lada ka pynkut noh ia ki kam bamsap bad ka jingshaniah ha ka China , la ong ka White House .
Shim ia kiwei pat ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U la seng ia ka kynhun shipai suloi kaba thymmai .
Ka jingbun , wat la katta ruh ym pat lah ban rai .
Ha kajuh ka rukom , ngim lah ban ïoh mad pura ïa ki jingmyntoi jong ka jinglong dkhot jong ka longïing U Jehobah khlem da kular ban aiti lut .
Ka jaka kam dei tang kaba itynnad hynrei ka long ruh ka jaka kaba biang bha ban leit trek .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia 11 049 ngut ki nongpang sniehdoh kiba la 40 snem shaneng , ki bym don dak jong ka jingtwa ki shyieng shwa ban leh ia ki test .
La pyrkhat ba u sohjew u mih na ka ri America ba shathie .
Kum u khlieh jong ka kot khubor Croatia kaba kyrteng ka Nacional , bun ki iohi ia u Pukani kum u briew uba don dak .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongleit nongwan ha sor ha ka rukom kaba khraw .
U Pooran u la bat bha shisha .
Ha kawei pat ka khyllipmat jong ka jingeh , ka Farishta ka sngewthuh ia kaei kaba u Chamcha u la leh , hynrei ka map ia u bad wat ka pynim ia ka jingim jong u .
Mynta ka sngi ki briew kiba la koit na ka jingpang corona ha India ki la jan poi sha ka 10 lak ngut .
Ka app ba la tyrwa kan pyniasoh lang ia baroh ki jingeh jong ki nongleit nongwan bad ki lad pynbeit ha ki lynti rel .
La mang pisa haduh 28 lak tyngka na ka bynta kane ka projek na ka RMF .
Bad kumno ngi lah ban artatien ba u la jubab ia ka jingkhot jong u Paul ban leit phai noh sha Rom ryngkat bad u Timothi ?
U Kishwer bad u Suyyash ki la iajan bha ha ka reality show kaba la tip kyrteng kum ka Bigg Boss 9 .
Ia ka jingujor ban bishar bniah ruh la weng noh da ka iingbishar .
Kane ka rai ka wan hapdeng ka jingïakhih kaba jur halor ka jingpynïap phatok ïa u George Floyd ha Minneapolis , Minnesota .
Ha ka sngi thohdieng ka FM ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba kyrpang kaba T.
Ai ia kiei kiei kiba ki la leh da kaba suk .
Da kaba leh ia kane , nga ngeit ba ngi lah shisha ban wanrah ia ka teknoloji sha ki paidbah .
Ka jingiadei jong u Stedman bad ka mraw Joanna ka pynjynjar shuh shuh ia ki jingpyrkhat jong u shaphang ka jinglong mraw .
1 Kaei ka jaka ba shimet ?
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban leh ia kane .
U Blei Jehobah u long barabor uba don akor haba u iadei bad kiba hapoh jong u , bunsien u pyndap ia ka jingsngewbha ha ki jingkyrpad jong u .
U Axel Springer , u nongseng jong ka kot khubor u la bud ia ka rukom jong ki kot khubor kiba la seng lypa ha ri Bilat : kiba riewspah da ki dur , ki jingthoh kiba rit , ki phang kiba pawnam .
Ka CBSE kan nym pynmih ia kano kano ka kot pule nangne ​​shakhmat .
148 Ka skhim shna iing kaba heh kaba thmu ban ioh iing na ka bynta baroh ka la treikam lypa .
Ka la phone ia une u nombar bunsien .
Kawei pa kawei ka kamra ka don ka jingpeit .
Lynter lynti nga ia kynduh ia ki nonghikai jong ka skul Kasturba Gurukul .
Ka jingeh hapdeng jong ngi ka long kaba thymmai .
Ka la leh aiu ia ka Bengal ?
Ka rukom treikam lyngba kaba la pynlong ia ka jingpynkylla ain ia ka hok ne ka jingdon jingem .
Kam shym la jop ia ki Allies , hynrei ka la pynlong ia ki German ban kyrmen ia ka .
U CM u la kynthoh ia u myntri sorkar pdeng halor ka jingkren pyrshah jong ki nongrep
Kane ka jingialap ka long na ka bynta kine ki briew .
U la long ruh uba sngewsih bad uba sngewsih .
Kane ka projek kan pynsted ia ka jingpynbha ia ki jingtei ha Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh ha Srinagar
Ki kyndon ki bthah ia kaei kaba ki academy ki dei ban leh , hynrei ym kumno ki dei ban leh .
Ka Sunbeams School ka dei ka skul shimet kaba hikai ha ka ktien phareng kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
Kaei kaba lah ban iarap Shuwa ban sdang ia ka rukom sumar , dei ban sumar bha ban pynthikna ba ka jingsumar kan ym wanrah ia ka jingma kaba kham bun ban ia ka jingeh kaba nyngkong .
Ka jingiadei jong ngi bad ki ka la long kaba khlain bha bad kan dang khlain ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ki arngut ki ialeh pyrshah .
Kumjuh ruh nga sngewkmen ban kdew dang shen nga la ioh ia ka jingpyniasoh kaba thymmai jong ka BSNL FTTH bad nga la sngewtynnad ia ka jingpyniasoh kaba stet jong ka .
' U Mr bad Mrs Jonas ' : Ka Sophie bad u Joe ki iasam ia ka dur ba nyngkong na ka jingkhawai shongkurim bad ka long kaba itynnad bha !
Nga lah ban iarap ia phi ko rangbah ?
Ka la pyniasoh lang ia ki Khlieh jong ka Sorkar kiba dei na ki ri kiba la nang la stad bad kumjuh ruh ki ri kiba dang kiew bad ka la ai jingkyrshan thymmai ia ki jingthmu na ka bynta ka jingsuk bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Hato ka long kaba bakla ban long niam ?
Ngi ha India ngi burom ia ka jingjop bad ka spah , bad ka don ka jingburom kaba khraw ia ki briew kiba trei kam khaii .
Ki jingialeh ha ka jingdon jingem ba la hiar pateng ki lah ban pynbeit .
Haba kylli balei ba kam leit phai biang sha Chennai hadien ba ka la pynlut por katto katne por bad ka iing ka sem bad hadien bha ka jingmih jong ka elekshon , ka jubab jong ka kan wanrah ummat ha ki khmat jong ki Tamil .
U la ong ba ym pat don mano mano ba la shah kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingshim nuksa yn leh lyngba ki jingtest stet ia ki antigen .
U Jisu u la batai : Nga iateh jutang bad phi . . . na ka bynta ka hima . U Loukas 22 : 29 . Kaei ka kam shakri kaba phylla kaba ap ia ki Khristan ba la pynsleh ?
Namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh bad ba iai bteng jong u Myntri Rangbah ba donburom ia ka khusnam jong ka Cauvery Tribunal la pyntip da ka Sorkar India ha ka kot khubor .
U MP ka BJP u Navjot Singh Sidhu u la plie ia ka .
Ka jingtip ne ki kot ki sla .
Haba ka sorkar LDF ka la wan ha ka bor , ka ram ka long Rs 1 . 57 lak klur tyngka .
" " " Dei ban don ka jaka na ka bynta ka jingkynthoh bad jingpyrshah kaba dei hok " " la ai jingmut u President . "
Ka iingbishar ka la rai ba lah ban shaniah ha ka kot kha , kot sah , kot pynshisha , passport bad kiwei kiwei ban pynshisha ia ka jingsdang jong uno uno u briew .
U iadei paralok bad kiba bun ki nongthoh khubor .
Ka jingiap jong ki shyieng kaba jia khlem kano kano ka dak jong ka jingsma .
Ka jingthmu jong ka ka long ka jingpynpaw lyngba ka poitri ia ka jingjylliew bad ka mynsiem kaba kham bha jong ka jingtip baroh .
Hangta kin sngew ba la pynshlur bad kin shah pynshlur ban leh da ka jingstad . Isa .
La shim ia ki projek pynroi bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ka iing light kaba treikam hi , ka jaka pyniadei kaba thymmai tam , ki jingtei ha ka leit ka wan ha surok , ka kad lieng kaba pyndonkam bun jait , , ka jingtih maw , ka lynti wah bad ka projek ban pynbha ia ka jaka buh lieng .
Ka PSF kaba la pynbna ha ka Mang Tyngka ba la dep da ka pisa kaba T.500 klur , ha kaba sdang la pyniaid da ka tnad rep .
Ha kawei ka rukom , ka pisa ba la pynjah burom ka ju saphriang kum u khniang jingpang uba sniew ha baroh ki jaka pule .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki ioh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka jait kali kaba ha khlieh duh jong ka RxZ ka dei tang ma ka ka jait jong ka Renault Duster kaba la pynpaw pyrthei ïa ka rukom pynïaid paidbah kaba don ar tylli ki airbag .
Lehse ym da kaba sngewsih , kata ka dei ka lynnong shaphang ka jingkhuslai .
Ka jingkhlain jong ki phlim ka long ka jingjied ia ki nongiashim bynta jong ka .
Ym pat don rai haduh mynta .
Ka jingthut jong ka bording ka la long mynta kaba la jia .
Hynrei hangne ​​ka long ka jingialeh kaba pher .
Ka France bad ka Germany kin iakynduh shuh shuh ia ka jingialang ban iasoi ia ka jingiateh jingiarap
Pynbeit X na ka bynta ka jingpynjlan , pynkoh 0 , ban ailad ia ka mariang ban iaid la ka jong ka lynti .
Ia ka jingrwai la shna da u Altaaf bad u Manny , la rwai da ka Sara Khan bad la thoh da ka Atiya Sayyed .
Dei ban pynshitom jur ia ki nongleh kam sniew ha kum kine ki jingjia .
Ka sorkar ka i kumba ka sngewhun ia ki jingpynbeit pahara ba la leh haduh mynta .
Kane ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kumba 20 hajar klur tyngka .
La jan baroh ki jingbam khyllung kiba lah ban ioh ha ki iew ki don ia ka vitamin C kaba la pyndap , kaba iada na ka jingpang sniehdoh jong ki khyllung .
" Ka mang tyngka kan ym pyndap tang ia ki jingdonkam jong ngi mynta hynrei kan pynurlong ruh ia ki jingangnud jong ngi ha ka lawei ha kane ka phew snem " " la bynrap biang u Modi . "
U virus u lah ban pynpang !
Dei na kane ka daw ba ka Awami League kan rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi jong ka jingjop jong ka synshar paidbah da ka rukom kaba dei .
Lehse ka dei ka jingpyrkhat jong ki ha ki surok ne ka khun jong u kaba la san khlem da tip ia u kpa jong ka .
Ki lain pipe ki long kiba la pynjlan lada ki don ki tank kiba don hajan .
Ka long ka solid kaba lieh kaba ym lah ban bthei .
Ka jingtrei jong ka Bharat net projek ka dang ïaid shakhmat ha Chhattisgarh .
Hynrei ia ki ruh la niew kum ki nongshah beh . Ki Jiw kim don jingiadei bad ki nong Samaria , la thoh u apostol Ioannis .
Ha ka jaka kata ar tylli ki jinglong bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la paw namar ka jingdon jong ka Black Wall Street .
U myntri ka tnad parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ka sorkar jylla ka la dep ban ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI bad kam dei ban don kano kano ka jingleh sain pyrthei halor kane ka mat .
RZ : Ka long ka aplikeshon kaba sngewtynnad kaba lah ban pyntip ia ka Bolivia lyngba kane ka lad da ki khlieh khubor kiba rit ha twitt kum ka CNN , La Tercera , Global Voices , Ahora Bolivia bad kiwei kiwei .
" " " U samla pule BBA u Alamgir u la ong , u la pynlut bun ka pisa." " "
Kaba sngewsih ka long ba ka don ka jingsngew kaba jur ba don ki nongiasaid ain bad ki pulit ki bym shym la lah ban leh bad ban iakynduh ia ka jingeh ha ka rukom kaba don akor bad katkum ka ain kaba la khmih lynti na ki .
Nga la ioh jingbit ban leit sha ka por na ka bynta ka por kaba lyngkot ban iohi ia une u briew ha ka jingkynmaw jong ka uba la iap palat 60 snem .
RAIPUR : Lai ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha ka District Sukma jong ka Chhattisgarh , la iathuh ki pulit .
Ngi la ap la katto katne snem .
Ka jylla ka la sdang ruh ban pynleit jingmut ha ki bynta jong ka Information Technology bad ka Biotechnology .
Ki nongpang kiba la iap na ka jingpang ba saphriang haduh mynta ha ka ri baroh kawei ki long 53 866 ngut .
Kane ka jaka ka don sawdong ka Vaikunta .
Ha kaba sdang la bat ia ka kali namar ba kam don ia ki nombar bad ki kot ki sla kiba biang .
Ki heh pulit jong ka Kolkata ki la pynpaw ha ka sngi Balang ba u Kumar u la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun CBI haduh ka sngi palei hi .
Ka paw shai ba ki elekshon sorkar pdeng ki kham ialehkai ban ia ki elekshon ri .
Ki nongialam jong ka TMC ki kren bein .
Ki kham bha ban pyniap ia nga .
Nalor u Dr . U Singh , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u P Chidambaram , u myntri pla pla tyngka u Pranab Mukherjee bad u nongai buit ka tnad iada ia ka ri u Shivshankar Menon ki lah ban ia don lang ha kane ka jingialang .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev ïa ki jingpang Alzheimer bad Parkinson lah ban jop da kaba suk da kaba leh yoga .
Palat 2 lak 84 hajar ngut ki Yatri ki la mane blei ha ka jaka mane blei kaba kyntang jong ka krem ​​Amarnath mynta u snem .
Kumta la pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan na kiwei pat ki seng .
Ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka , ka Neeti ryngkat bad ki para jong ka ka Shakti , ka Mukti , ka Kriti bad ka tnga jong u Ayushmann Khurrana ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ka ha Goa .
Katkum kane , ki kyndon jong ka Code ki treikam ruh ia kano kano ka kam runar ba la leh da uno uno u briew ha kano kano ka lieng ne liengsuin ba la pynrung kyrteng ha India ha kano kano ka jaka ba ka lah ban don .
Mynta ka la long kaba la pynbeit . Bad ynda u khun hati u la kylla long u hati heh uba khlain bor , la teh ia u da ka lynti kaba tlot bad da u dieng uba rit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ban jur halor ka jingiakren bad ka jingdonkam ban wad ia ka lad kaba neh ia ka jingeh jong ka Kashmir hapoh ka phang jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingbei tyngka ha ka iew stock kam dei ka kam kaba suk hynrei kam dei ruh kaba eh kumjuh .
U Municipal Council barim u Kuljit Singh Bedi u la ong ba ka sorkar ka la leh be-aiñ ïa ki nongshong shnong da kaba kam pynkiew ïa ki kyndon jong ka korporashon .
Ka la dawa ia ka jinglaitluid na ka Azerbaijan ha u snem 1991 kumba lai bnai shuwa ba ka Soviet Union kan khyllem .
Dei namar kane ba la khmih lynti ba ki kynthei , wat ki kynthei pynlip ding ruh kin tieng .
Ka jingbun jong kum kine ki jingsangeh da ki rel shimet kam lah ban palat ia ka jingbun jong ki jingsangeh ba la don lypa jong ka rel kaba stet tam jong ka Railways kaba treikam ha kata ka lynti .
Ia ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim la ai sha u Tariq Amin .
Ka sorkar jylla ka dang shna ia ka polisi ban ai jingithuh ia ki jaka pule kiba kham heh .
U la dih bad u la ai biang ia ka .
Ka Jingsumar Ia Phi , June Wat Tieng .
Ka jingkiew dor jong ka diesel bad ka petrol kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan bad ki jhur .
Ha ka sien kaba khatduh ruh u Modi u la iakhun na ki ar tylli ki jaka shong Varanasi bad Vadodara bad iehnoh ia kaba hadien hadien .
" La ai jingsumar ia baroh 2, 92, 258 ngut kiba dang don ia ka jingpang ", u la ong . "
Ka long ruh ka paralok ba jan bha bad ka Shanaya Kapoor ka khun jong u aktor Sanjay Kapoor .
Teng teng haduh katta katta ba ki . . .
ka jingiadei jong ka tdem bad ka ding , la shim ba ha kaba don ka tdem , ka ding ka don hangta .
Ka Punbus bad ka Punjab ki don ka burom ban ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3133 . 13 shi bbl ha ka 30 . 05 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3120 . 17 shi bbl ha ka 27 . 05 . 2016 .
Ka pyrkhat ba lada u Rama u shongkurim ia ka , kin ym lah ban leh beijot ia u Rama .
Ka Jingieit ha ka Por jong ka Juk Code : Ka Poim Shaphang Ka Jingiakren Bashngain .
Kiba bun ki briew ki duwai ha U Blei namar ki kwah ba yn pyndep ia ka jingdonkam .
Ka sis jong ngi ka kwah ban ia kren bad phi
Nga la wan katba lah .
New Delhi Iaiong 27 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingleit jong u sha Osaka ha Japan ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 14 jong ka G20 .
U Ayushmann Khurrana u dei u nongak ba kongsan ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng Bala .
Ia kane ka phlim kaba sngewtynnad bha la thoh bad pyniaid da u Sriram Raghavan .
Baroh ar kine ki kot lyngkdop hyndai ki kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpeit bniah , ka jinglap ia ka jingpang , ka jingsumar bad ka jingkhein lypa ia ki jingpang kiba bun jait .
Ban kylli biang ia ka jingkylli kan long ka jingshetkylla kaba jur ia ka synshar paidbah jong ngi bad ka jingshetkylla ia kata ka jingshaniah , ka la ong .
15 Ka plan kaba shai kaba phi buh ha ka jingthoh ka lah ban iarap ia phi ban pynkylla ia ki rai jong phi sha ki kam .
Ka prokram kolshor kaba itynnad kaba la pynlong ha kane ka sngi .
Yn pynlait ia ka na Bihar .
Hadien ka Patna ka steshon rel Jaipur ka long kaba ar ha kaba pyndonkam ia ka wad jingtip internet , bud sa ka Bengaluru bad New Delhi .
Kan nym long kaba lah ban ioh ia u nombar Aadhaar na ka VID .
Hynrei la ka long kaei kaei ka daw , ka paw shai ba ngi dei ban kham khuslai shaphang ka lawei jong ka jingmih ban ia ka mynta jong ka .
Hynrei bun ki briew kim pynpaw ba ki ngeit ha U Blei bad kim don jingsngewtynnat ei ei ruh em ha ka niam .
Ngi dang pynpaw ia ki jingsngew jong ngi , u la bynrap .
U Fonseca u ong ba ka jingbym thep vote jong ki nongthep vote kam pynduna ia ka jingjop jong u ha ka kam President ha Cape Verde
Nangta ki leh ha ka jingshad kaba jylliew shuwa ba ki snier bad ki sperm kin mih sha ka um kaba shalor .
Ka Kalyani Ghosh ka dei ka nongrwai ba pawnam jong ka radio , ka telebishon bad ka cinema .
Hadien kata na kiba bun ki poim epik kiba kongsan ba la thoh da u Assan kaba nyngkong ka long ka Nalini ne kawei ka jingieit .
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat bad jingsngewthuh kaba jylliew .
Ka por jong ka jingjia ka long kaba kongsan ruh .
Nangta katto katne ki jingtip ba bniah biang kiba iadei bad ka kam mirror .
Lada ngi don ia ka set jong ki nombar ngi don 1 uba biang bad 1 uba ym biang .
Ia kane ka bill la mynjur da 125 vote kiba kyrshan ia kane ka Bill bad 105 vote kiba pyrshah ia ka .
Ki thmu ban hiar thma ha ka por miet .
" " " Ka United Nations ka la pynkup burom ruh ia u Narendra Modi ia ka khusnam kaba donburom ' ki nongjop jong ka pyrthei ' . "
Ka riti synshar ka buh kumno ban pyniaid ia ka ri kaba synshar paidbah bad kaba mynta bad kiei ki nongrim ba kongsan jong ka .
Ki jingdeng shkor , ki ryntieh bad ki ryntieh .
Hadien kata la pynrung hynniew tylli ki satellite khaii sha ki jaka ba ki thmu ban iaid .
Ka jingkem jubor ia ka jingsma kaba jur la tip ba ka pynmih snam na ka shyntur bad ka lah ban phah ia ki khniang jingpang kiba pynmong sha jrong sha ki shyntur , kaba lah ban pynlong ia ka jingpang ban saphriang .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Uddhav Thackeray u don ha ka jingleit jngoh ia ka Solapur district katba u president ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar u don ha ka jingleit jngoh ia ka Osmanabad .
" Kita ki hynmen kynthei ki la phah ia U Jisu bad ki da ong " " Ko Trai , uta uba me ieit eh u la pang " " ".
Ka sorkar India ka la dep rai ban shna ia ka lynti iaid na Dera Baba Nanak sha u pud u sam jong ka pyrthei ryngkat bad ki jingdonkam baroh kiba mynta na ka liang jong ngi .
Balei ba ym shym la ai jingmut ia ka Pakistan ban bud ia ka jingsumar ?
Shwa ia kane , u nongpyniaid u McG u la kwah ban thung ia u Gustavo Santaolalla ban trei ia ka jingrwai na ka bynta ki dur briew katba u dang don ia u Thom Yorke lane u Jonny Greenwood na ka bynta ki phang pdeng jong ka Skynet .
U la shakri ha ka kynhun shipai Ottoman haduh ba un da shah kem ha ki ri paralok ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ki briew na katei ka thain ki la mih na la ki jong ki iing hadien ba ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi .
Ia kane ym lah ban leh khlem ka jingiarap kaba khraw jong ka Russia .
Khatduh u la pynsngewbha ia ka ban wan .
Ka jingthang ia ki khlaw ha Sumatra ka pynlong ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ha katei ka ïew ban phet krad . bad ka pynmih ruh ia ka lyer kaba pyniap briew kaba ktah ia ka Indonesia , Malaysia bad Singapore .
Hynrei ka don ka jingkylla ym tang ka jingkylla ha kaba iadei bad ki nombar hynrei ka jingkylla ruh ha ka jinglong jong kito kiba pdiang ia kane ka khubor kaba la saphriang . Ka Rom .
Kawei pat ka khubor na ka stable jong ka HRC ka long ka jingsoi ïa u Pol Espargaro na ka bynta ka samoi ïalehkai 2021 .
Ka National Logistics Policy kan ai jingmyntoi ruh ia ka khaii pateng , ka kam khaii bad ka kam khaii .
Ki shah pyntbit ha ki nonghikai ba kongsan ha ka kyrdan jong u Secretary .
Ym shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong jong u .
Saw tylli ki ri kiba long dkhot ka Vietnam , Philippines , Brunei bad Malaysia ki don ha ka jingïakajia jaka bad ka China ha South China Sea .
Hadien ba la thaw ia ka komiti , ki dkhot ki la iakynduh arsien .
Ka donkam ban leh ha ka jingtreikam da ki nongialam bad ki nongbud .
" " " Ngi la trei na ka bynta ka jingthmu jong ngi ban long ka kynhun pyrthei kaba ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki ieid bad bud . "
Thoh u PM Modi sha ki riew pawkhmat ha kylleng ki bynta ban kyntiew ia ka Clean India
Nga sngewkmen bad nga sngewtynnad ia kane ka phase kaba thymmai .
U President u la ong ba ka jingïoh ïa ka jingroi kaba heh ka long ka atiar kaba khlaiñ ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduk .
Ka video ka la ioh palat saw lak tylli ki like haduh mynta .
Kumno ki million mynta ki pyni ba ki ia mynjur bad ka Salm 31 : 19 ? KA JINGBHA kaba khraw tam kaba uno uno u briew u lah ban leh ka long ban wanrah burom ïa U Jehobah .
Ki jingtwa khyndew kiba jia kum ki maw kiba heh kiba marwei kiba iaid suki suki shapoh ka lynti kaba jrong la ju khot teng teng ki block glides .
" Kaei ka " " kit " " lane " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Package " " phi kwah ? "
Palat 10 000 tylli ki jingujor la pynbeit .
Kham hadien kata ka Phyllis kaba la shongkurim ia u Jim ha kata ka por ka la kylli balei ba ngam shym la sdang ban long u pioneer .
10 ngut ki briew ki la iap .
Ki pulit ki kwah ba u Sonu Parshad un ngeit ba katei ka khynnah kaba la aiti ha u ka dei shisha ka khun jong u kaba la jah .
Kan iakhun tang na Amritsar ong u Navjot Sidhu .
U chairman jong ka Kozhencherry Taluk Land Board u Anu S Nair u la pynmih ia ka hukum katkum ka rai jong ka High Court ha kaba iadei bad kane .
U la ioh ruh ia ka SMS ha u nombar phone jong u .
Kum ki phlim jong nga baroh , ka long biang ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem kaba pura .
La seng ia ki jaka shna sanitary pad ha ki 35 tylli ki district jong ka jylla Madhya Pradesh bad palat 5, 500 ngut ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade ki la iashim bynta ha kane ka kam .
U nongbishar jong ka Sessions court u Dilip Mahida u la kyntait ia ka jingkyrpad ban pyllait kam ia u Hardik Patel , da kaba ailad ban thaw ia ki jingkynnoh pyrshah ia u ha katei ka mukotduma .
Ka BJP ka ai khublei ia ka ABVP na ka bynta ka jingjop kaba phylla
La pynkhreh ia ki jingsoi digital jong palat 12 hajar ngut ki ophisar na ka bynta ban ai jingshakri online ha ka jylla .
Ki headphone Bose QC 35 II ki don ha ki rong kiba lieh , rupa bad ksiar rong saw .
La pyndonkam nyngkong eh ia ki mashin thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon .
