Jop ka India da 51 run , level series .
U la ong ba dei ban iathuh ia ki briew ba ki Red Zone ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah kumba ka long na ka bynta ka jingshngain jong ki bad ban tehlakam ia u khniang jingpang .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh un long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut .
Hyderabad : Ha ka rai kaba pynkhih mynsiem ia u Collector jong ka Ranga Reddy district u Raghunandan Rao u la shah rai phatok saw taiew ha ka Hyderabad High Court ha ka sngi thohdieng .
Ki nongthied kiba pyndap biang da ka plan Rs 153 kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka pack ba la pynkylla .
Ka pyrthei ka dang jngai ban poi sha ki thong ban pynduh ia ka jingpang khlam ha ki thain kumba 20 snem eiei . 8 million ngut ki khynnah ki dang duna ia ka jingai dawai ba nyngkong jong ki na ka jingpang khlam , la ong ka khubor .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew 1944 ki shipai Soviet ki la sdang ban wan na shaphang mihngi .
Lada nga la leh ia kane da ka khlieh jong nga thikna ba phin sa pyrkhat ia kata .
Ka BJP ka la ioh pateng ia kane na ka paralok jong ka Congress .
" " " La pynmih ia ki jingpynbna sha ki 19 ngut ki MLA lehnoh ba kynthup ia u Sachin Pilot hynnin ka sngi " " U Lamphang u C P Joshi u la ong ha ka PTI ha ka sngi Thohdieng "
U shong marwei ha ka jaka .
" Hadien ka jingthang ding ha u snem 1969 , ka " " waqf " " ka la pyntreikam ia ki nongshna ïing , ki nongtrei bad ki nongtrei kti ha ka komiti kaba pyndep ïa ki kam maramot man ka por . "
Shiphew tylli ki act ba la leh man la ka taiew .
Nalor kata , ka bynta jong ka SWIFT jong ka bank ka iadei bad ki 100 tylli ki bank ha ka pyrthei .
Balei phi phone ia nga ha ka por shiteng miet .
Ngi la thmu ban tei 50 million tylli ki iing ha u snem 2022 .
Dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule saian ban pynmih ia ki buit thymmai ban pynpoi ia ka India kaba thymmai kaba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ka lawei jong ka ri India ka shong ha ki shnong jong ka .
Nalor ki liengsuiñ , ka liengsuiñ P8I kaba jngai bha ka la poi ruh sha Japan na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Nga thoh poitri ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Sa shi million tyngka la ai ha kajuh ka por sha kawei ka kot khubor kaba kyrshan ia ka Mrs Gandhi .
Ki la ong ba ka kynhun kan pyrshang ban iakynduh ia ki nongmudui jong ka Italy ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mukotduma .
" " " Kaei kaba u Robert u dang lyngngoh ka long ba u syntiew uba phuh u iasyriem bad ki dkhot met kynthei , u syntiew uba jrong na uba u khun bynriew baroh u rung sha ka pyrthei . "
Ka nongïakhih bad nongthoh ka Nawara Negm ka la ong :
U Gurpreet Singh u hynmen jong katei ka longkmie u la iathuh ha ki pulit ba u Harjot u la shongkurim kumba san snem mynshwa , bad u don uwei u khun shynrang uba dang rit ka rta .
Kumba u Mahatma Gandhi hi u la ong ia ngi : Ia ka kot khubor la khot ka Fourth Estate .
Hato ka long na ka bynta ka jingbha ?
Baroh ar tylli ki seng ki la pynmih ruh ia ki jingrwai elekshon jong ki na ka bynta ka elekshon .
Ka kynthei kaba armet ka la iap , la kynnoh ba ki doktor ki leh khlem akor .
Kaei ka jingkular jong ka jingshngain jong u ?
Hynrei kumno u myllung u im ?
Ka niam ka kham sngewtynnad ban kylla long kaba thikna bad tang ka dustur jong ka longïing .
" " " Ka sorkar UP kam pynkhyllem tang ia ka imlang sahlang Dalit , hynrei ka pynkhyllem ruh ia ka burom bad ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei ."
Hato phin pynkhuid ia ka na ki jingmut ba la buh lypa ban plie lad ia ka jingshisha ba kynja Blei ?
" La rah ia u sha hospital ban eksamin ia u." " "
" " " Ym shym la bthah ia uno uno ban risain ."
Haba u President barim ka US u Mr . U Obama u la leit jngoh ia ka ri India na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi Republic ha ka 26 tarik u Nailar , bad haba la ai ia u ia ka jingpahara burom jong ki lai tylli ki kynhun shipai i . e .
Lehse u la pang lypa na ki jinglong jingman ha ka ktem .
Ka phlim Lootera kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sonakshi Sinha ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u nongthoh O Henrys ka The Last Leaf .
U khun jong u u Samarendra Nath Roy u la long u nongkhein jingkhein bad u nongkhein jingdiah .
U don ka page ha ka jaka iakynduh paidbah .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka IPC bad IT Act bad ki la shim ia ka jingtohkit .
" " " Ka jingpyniaid kaba tbit " " ka long kaba donkam shisha ha ka iing ka sem . "
Na kine , 609 ngut ki don hapoh ka jingshah set phatok .
U Jaitley u nud ban iatai nia ia u Cong halor ka FDI
Ha kane ka sngi la donlang u president ka Shiv Sena city unit u Ajay Boraste , u president jong ka district u Vijay Karanjkar bad kiwei kiwei .
Kane ka la jia ha ka snem 70 C . E . haba ki shipai Roman ki la pynjot syndon ia ka nongbah Jerusalem kynthup ia ka tempi bad ka iing dorbar Sanhedrin .
ka Dayanand Medical College bad Hospital
Ka Tamil Nadu ka don 34 tylli ki wah kiba la pyniabynta ha ki 17 tylli ki wah bah .
Kane ka rukom ka la iaid ha kane ka shnong la bun spah snem .
Ka Air India Express ka dei ka bynta ba pura jong ka Air India .
U aktor TV ba pawnam u Karanvir Bohra u la leit sha ka Instagram ban ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u paralok ba jan jong u u Kushal Punjabis .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam na ka shnong Chhagalnaiya ka dei ka kad liengsuiñ Shah Amanat .
" " " Ngan sa ia kren ia baroh ha ka dorbar Assembly ."
Hynrei kata kam dei ka jingbym sngewthuh jingmut . kata ka jingpynkylla kaba thmu .
U kdew ba bun na ki seng bad ki kyrtong ki don la ka jong ka website hynrei kim pat lah ban pyndonkam bha ia ka web 2 . 0 bad ki jaka iakynduh paralok .
Hynrei ym shym la don mano mano ba iap na ka jingpang khlam .
U heh ka RJD u Lalu Prasad ruh u don ha ka nongbah .
Napdeng kiba bun kiei kiei , ka rta jong ka kynthei , ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jinglah ban im jong u khunlung ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ki IVF cycle .
15 na ka bynta ka US ha ka 28 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ka elekshon sha ki 39 tylli ki konstitwensi jong ka Tamil Nadu ka la long ha ka sngi Thohdieng ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka Ranikhet , Uttarakhand : Ka Ranikhet kaba la tip bha na ka bynta ka jingiohi jngai jong ka sha ki lum Himalaya ka don ha ka thain Almora jong ka Uttarakhand .
Hato kane ka phlim kan ioh jingbit ban pynmih la kumno kumno hadien katto katne sngi ?
Kiba bam Biryani , ki dei ban leit sha Pakistan .
Ka jingkhot sha ka kam ka dawa na kiba bun ki pulit shynrang bad kynthei jong ngi ban don ha ka kam da ki kynta kiba jrong khlem shongthait .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na kaba dih ia ka um kaba shit .
Ka sorkar dang shen ka la buh Rs .
Hato ngin ia leit lang shane shatai ?
U Prof. U Rama Jayasundar , Head Department jong ka NMR , AIIMS u la ai ia ka jingbatai kaba bniah halor ka Science bad ka Logic kaba don ha lyndet jong ka Ayurvveda .
U la thep lai tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Bad kata ka don ka por ban pyni .
ngi la dei ban leh ei ei .
Kham mynshwa ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai .
La ujor sha ki heh sorkar hynrei ym pat leh ei ei haduh mynta .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba nga la leh ?
La sdang ia ki kam ba donkam katkum ka plan pyniaid jong ki kynhun.
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingeh kaba khraw kaba la iathuh ha kaba shna , buh , kit bad pynbiang ia ka Medical Oxygen .
566 tylli ki projek surok bah jong ka ri ki dang sahdien ha ka por ba la buh : U Myntri ka tnad Transport u Nitin Gadkari
Ka agenda jong ka jingialang ka long ban iakren ia ar tylli kiei kiei khamtam .
Hynrei , mynta ym don mano mano na ka sorkar ne ki pulit kiba kren ei ei shaphang ka jaka sah jong u Zeesan .
Ki surok kiba dap um ki long kiba ju iohi ha Chennai man la ka por tlang .
Khlad noh ka aktres ba rim ka Vijaya Nirmala
Ka library ka la kylla long ka jaka buh ia ka jinglum kot shimet jong u Muhammad Ali Jinnah , u nongseng ia ka ri Pakistan .
Mynta haba ha man la ki jaka ka don ka jingsngewkhia na ka bynta ka um te kane ka pung kaba la shna shihajar snem mynshuwa ka long ka jubab ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingim ka la long kaba sniew , kaba shyrkhei bad kaba la slem bha mynshuwa .
Ka don ka jingheh kaba jan 150 akar bad ka jaka pyni dur kaba heh 625 000 square meter .
U MLA u la pynbna ruh ban ai jingiarap T.10 lak sha ka Mandir Society na ka bynta ka roi ka par .
Nga sngewtynnad ban long , sa shisien , ha ka khyndew kaba skhem .
Haduh mynta ka WIPO ka la seng palat 600 tylli kum kine ki jaka ha ki 71 tylli ki ri .
Ka kam jngohkai pyrthei jong ka Turkey ka pawnam ha ka pyrthei .
Ki temple ba la pynkyntang sha u Dattatreya ki don ha kylleng ka ri India ha kaba ki jaka mane blei kiba kham kongsan ki don ha Karnataka , Maharashtra , Andhra Pradesh bad Gujarat .
Ka don hangta , ka dang peit ia ngi .
Ha ka tweet jong u Johnson u la ong ba ha kine ki 24 kynta ba ladep nga la ïoh ïa ki dak ki shin kiba rit bad la lap ba nga don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Haduh 54 lak ngut ki nongïoh penshon ha kylleng ka ri ki shim kabu ïa ka jingshakri jong ka SBI .
U la sah ha USA naduh u snem 1989 haduh u snem 1993 .
Ka jingkhuslai ka lah ban mih na kiba bun ki daw .
U Vijay Rupani u shim ia ka jingsmai kum u CM jong ka Gujarat , u leit sha ka kynhun myntri kaba kham jem .
Ka long kaba eh ban shim ia ka rai .
Ngam lah ban siew ia ka jingsumar jong ki .
Nga la ïakren bad u arsien kynthup mynta ka step bad pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ka US halor kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ong u Bolton ha ka PTI ha Washington .
Kam dei ka sienjam kaba phaidien , u la ong .
Ka jingsah jong u ha iing jong kawei ka nongkhaii met ha Gasa ka long na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki nongshun U Blei .
Katba ka jinglong ka suinbneng kam dei ka jingkhanglad kaba khraw ban leit jngoh ia ka tempi hynrei u bnai Naitung u long uba kyrpang ia ka tempi Venugopala Swamy namar ka jinglehkmen kali ne kali kali .
Uwei u Bishop Lutheran uba pawnam u la ong : Nga kham sngewtynnad ban kiar na ka jingbatai ba ia ki jingkylli shaphang ka akor la pynbeit da kaba phai sha ka Baibl ne sha kano kano ka bor niam .
Kaei kata kaba ki iohi ha iwei ia iwei pat ?
Kumba 70 tylli ki ktien ki dei ki ktien tynrai jong ka Sudan .
15 km ka jingjngai na Palakkad .
Wat ka jingpynmih ia ka kot Arya ka la pynmih shibun ki jingeh .
Um lah ban thok , phi shu ong kumta .
Ka don ha ki lai tylli ki jait .
Ia kine ki 10 ngut ki lehnoh ba pawnam la hikai ha ki jaka sah lehnoh ba la pyntreikam da ka jingiarap jong ka kynhun wad bniah jong ka Pakistan ka ISI .
Ha kaba bha tam , lah ban leh da ka Dorbar Pule jong ka Skulbah .
Tep ia ka hatchet ki nongialam ka BJP
Kum ka nuksa ngi lah ban donkam ban wad ia kine harum : Hato la tip ia u nongpynkhiah tynrai ba u leh ia ki kam ksuid ?
Ki khajna ki long palat 50 percent na ka jingmyntoi ba pura .
U Fakhar Zaman u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong jong ka Pakistan ban kamai ar spah ha ka jingialehkai ODI 2020.
Ki khynnah shynrang ki kham rit ban ia ki khynnah kynthei .
U heh shipai suin u RKS Bhadauria un ai ia ki jingpynkup burom sha ki ophisar ba pyniaid ia ka kynhun jong ki shipai suin ha ka sngi jong ki shipai suin , la ong u heh jong ka IAF .
Ngi lah ban sumar da kaba suk ban bam ia ki jingbam ba la shet pura .
Hapoh kata ka bid yn nym pdiang .
Nangta , ynda nga la dap 15 snem , u kpa u la pyniakhlad ia ka kmie tymmen jong nga . Ka la long kaba pynkhihwin .
Hynrei kiei kiei ki nang sngem ha ki katto katne ki jaka .
Kata ka dei ban long ka jingbha tam shimet na ka bynta jong phi , em ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surender Reddy .
kumba u la kdew sha ka liengsuin pulit kaba her halor jong ngi .
Ka Russia ka la pynlong ia ka jingialehkai shipai lang bad ka India , China bad ka Pakistan .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 71 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 74 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka Iran ka don ka kolshor shad kaba riewspah bad kaba rim kaba la neh haduh ka spah snem kaba hynriew BC .
Ka jingkhaii kali ka dei ka khaii pateng kaba pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" Ha ka khubor jong u PM Modi u la ong " " Ka long kaba kongsan ban tei ia ka sawdong sawkun jong ka jingshaniah , kaba lait na ka jingtieng , ka jingleh donbor bad ka jingshun " " "
Ki don la ki jingiapher , ruh .
04 . 2016 . Ka Skhim mynta ka dei ka Skhim jong ka Pdeng .
Ngi la iohi ia ka jingrwai ba itynnad ia ka Bharatanatyam da ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka jingrwai ryntih .
Kim shym la kha bad ka jingai jong ka jinglong marwei bad kim shym la ai ia kum kata ka jingai . Ha ka jingshisha ki la pynlong jaka ia ka .
10 Kum ki Israel , yn khot ia U Messaiah na Ijipt .
U la thoh ia ka jingrwai bad u la rwai ia ka ruh .
" " " Shisien ba la pynher , ki orbit ki long kiba thikna hapoh ki plane ba ryntih kiba iaryngkat ha ka angle kaba la buh beit sha ka axis jong ka Pyrthei , bad ka Pyrthei ka iaid lyngba kane ka orbit " " ".
Ki kyrtong ha UP , Uttarakhand bad Punjab ki lah ban pynlut T.28 lak marwei na ka bynta ban ialeh elekshon .
Ka BJP Kan Pynlong Ia Ka Jingpynshai Paidbah Halor Ka CAA
Ia ka jingim jong ngi ym lah ban iohi ha ki bynta .
Nangta ka la iathuh ia la u lok shaphang kane ka jingjia .
Kane kan pynshisha ia ka jingpyntngen kaba khraw ia ki briew jong ka Varanasi bad ia ki nongjngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai sha kane ka nongbah .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap tang ban pynlong ia ka kamra jong phi kaba suk bad kaba suk .
Hynrei hapoh lai bnai , ka dur baroh kawei ka la kylla ynda la pynbna ia ka khlam .
" " " Kane ka kot ka la iarap ia nga ban iohi ia ki jinglong babha jong U Kpa jong nga uba ha bneng , " " la batai uwei u nongpule . "
" " " La iathuh ia ngi ba yn peit ia ka mat da ka jingsngewkhia kaba khraw , kane ka dei ka jingsngewkhia ? " " "
14 Ai hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
La pynngat ia u Inspector ha ka mukotduma thok
Ki blang rit kiba dang rit ki iasyriem ha ka dur bad ki blang kiba la san , wat la ki don ki khmat kiba saw katba u blang uba la san pat u don uba saw .
Ka Washington Post ka la pynmih nyngkong ïa ki jingkren jong u Trump .
Ki don 33 tylli ki tnad pynroi khlaw ha ka jylla .
Katba u slap u dang bteng ban ther ïa ka nongbah , la ïoh jingtip ba ka um ka la don ha Airport Colony , Vakola Junction , Postal colony , hajan ka station rel Chunabhatti bad ka surok Vakola , ong u heh jong ka BMC .
Ka Iceland ka dei ka jaitbynriew kaba rit tam katkum ka jingbun briew ban ioh rung sha ka jingiakop ialehkai jong ka Europe .
Ha ka por ba pun khun ka kynthei ka donkam ban ioh ia ka jingsumar kaba biang bha kaba long ka jingsumar shwa ban kha khun .
La phah ia ka kynhun ba kyrpang na Mumbai bad Delhi ban ring ia kane ka jingpyni surok .
Ngi kwah ban pynkut noh ia kane .
U la iap shuwa ba un iohi ia ka jingphohsniew jong u ba kan im . hynrei la bud ia ki jingkwah kiba u la buh ha ka will jong u .
O pleng . Bad kaei kaba la jia nangta ?
Ka temple Siddhivinayak ha Mumbai ka la rai ban khang noh ia katei ka temple na ka bynta ki nongmane haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Nga thmu ban sei katto katne ki jingkynthoh na kane , bad nga kwah ba phin peit lada phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba don hapoh jong ki katto katne na kine ki jingmut bad ki jingpyrkhat .
Ki briew ki ieng lain shabar jong kawei ka bank .
Ngam ju shah pynshoi ban iasaid bad phi
ka ktien malayalam ka long kaba jylliew
Ha kine ki hynriew snem ba la dep , ka jingroi jong ka Odisha ka la sah kumba 8 percent haba ïanujor bad ka jingroi jong ka ri baroh kawei kaba long kumba 6 percent . 9 na ka shispah .
shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh , Gujarat pdeng , shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengal bad shathie lam mihngi jong ka duriaw Arabia harud ka rud duriaw Kerala .
Ki briew ki la leit sha Mars bad ngi dang iakren ia ki sobjek kiba la pynmih ia ka jingiakren ha kine ki 10 snem ba la leit noh jong ka .
U Virendra Kumar u dei u MP jong ka Lok Sabha na Tikamgah jong ka jylla Madhya Pradesh .
Kane ka rel ka la mih na ka jaka ieng rel ha Malda Town ha West Bengal ha ka por 9 baje. 05 baje mynstep jong ka sngi Balang bad la buh ban poi sha New Delhi ha ka por 2 . 35 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
U dei ban shah pynbor shisha .
Ngam tip ia kaei kaba jia .
Ha ki san bnai kiba hadien ha ka Skul Gilead , katba nga dang ioh jinghikai na ka Ktien U Jehobah bad nga dang im ha ki jaka ba itynnad bad ki para khynnah skul , nga la ioh ia ka jingsma lypa ia ka pyrthei Paradais .
Ka jingshisha ka long ba ka imlang sahlang Ache , kum man la ka imlang sahlang briew , ka la long kaba jylliew bha .
U Yeddyurappa u la seng ia ka KJP na ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka BJP .
Kane ka la jia ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa .
Dang shen u la duh ia ka kam ha ka Jet Airways .
Kito kiba la dep ia ka kam iing ki sdang ban buh jingbam .
Halor baroh , katba ngi nang peit sha khmat , ngi dei ban tei shuh shuh ia ki jingkieng jong ka jingiajan bad jingsuk hapdeng ki briew jong ngi .
25 ngut ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha hospital ha Pakistan .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh khlem por jong u Sh . Dorjee Khandu uba la khlad noh ha ka jinghap liengsuiñ ha Arunachal Pradesh .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka tnad kali kit nongpang 108 bad ki pulit kiba la leit sha katei ka jaka .
To ngin pynlong ia u snem 2015 ruh kum ka um kaba thymmai na ka bynta ka pyrthei kaba lah ban neh .
Kiei kin long ki mat ba kongsan ha kane ka elekshon ?
Yn pynleit jingmut kyrpang ban pynbiang kam ia ki samla kiba khlem kam khlem jam jong ka Jammu and Kashmir .
Ka sorkar jylla ka la sdang ruh katto katne ki skhim na ka bynta ki nongrep .
Shah shoh ia u nongialam ka Khulna Juba Dal
" Ki ong ba ka la hiar pateng ha ki na ki kpa jong ki naduh mynbarim ." " "
Ia kine ki coach la shna da ka kompeni Alstom jong ka ri France ha ka karkhana kaba don ha Sri City , Andhra .
Namar ba ka tiar ka ai ia ka jingkhih kaba iadei bad ka jingleit , ki nongpang kiba dang shah sumar kloi ki lah ban leit iaid khlem da mih na jingthiah .
Ki la kyrpad ia ka Centre ban pynthikna ba yn pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nong Kashmir .
Ka bus skul ka hap ha wah , 4 ngut ki khynnah napdeng 6 ngut kiba iap .
Ioh 10 na ka shispah ka jingpynhiar dor mardor na ka set sumar kali Nulon
Ki nongbishar jong ka High Court , ki nongbishar barim bad ki nongiasaid ain ki la don lang ban ai burom ia u Justice Jain .
Ki wad ia ki jaka ri jingri kiba thymmai man la ka sngi .
Ka bynta kaba bud ka dei shaphang ki rukom .
U Dr . U Harsh Vardhan u ong ba ka tamasa saian jong ka ri India ka long ka lad ban pyndap ia ka jingduna bad ban wanrah ia ka saian hajan ki paidbah khamtam ki khynnah .
Kito ki bym don Aadhaar yn nym shah ban rung .
Hato phin ym wan ban iabam ja bad ngi ?
Na ka bynta ki nongleit nongwan , ka don ka aplikeshon mobile jong ka Rail Madad .
Ka jingiakynduh bad ki paralok ruh ka long kaba sngewtynnad .
Nga mut ban ong , nga shu phah katto katne ki jingthoh ba nyngkong .
Ki nongshna phlim dang shen ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Ittefaq ha kaba la pyni ia ka phlim ba hakhmat eh , u Sidharth Malhotra , ka Sonakshi Sinha bad u Akshaye Khanna .
U Secretary ka SGPC u Manjit Singh Batth u la ai ia ka jingujor sha u Police Commissioner u SS Srivastava .
Ia kane ka jingkieng la plie da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ha ka 29 tarik Naiwieng 2017 .
Kane kam dei ka jingeh kaba shu mutdur , ki khniang kiba la pynkylla dur ki la don lypa ha ka lab .
Mangaluru : Ki pulit ka Ullal hangne ​​ki la kem ia 11 ngut ki samla pule na Kerala namar ka jingleh be-ijot ia ki samla pule rit .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad rep ha ka jingrakhe ia ka sngi dud jong ka ri ha New Delhi mynta ka sngi .
U khmih lynti ruh ia ka jingkut jong ka jingpynbor u soitan ha ki dur jong ka baroh .
La pynbiang ia ka software jingkhein jingdiah kaba khlem jingsiew na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka Return na ka bynta ki kam rit kam ria .
Hato ka Kremlin ka pynsniew um ia ka ' Hok ban shah klet ' jong ka Russia ?
La kynnoh ba la leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha govt hospital ha Delhi , la kem ia u nongshah kynnoh .
Kiba bun ki briew ha Zhari ki dei ki jaitbynriew Pashtun .
Ka long kaba eh ban tip haduh katno .
Kane ka kynhun ka pynmih ïa ki kot khubor hapoh ka kyrteng jong ka kot khubor ha ka sorbah Tokyo bad hapoh ka kyrteng jong ka kot khubor jong ka Chunichi shimbun ha ka sorbah Nagoya .
La buh ia ka hapoh ka thliew um .
Kata ka long kaba shisha .
U hynmen jong nga u la tip ia kata .
Haduh kaba kut jong u bnai Risaw , palat hynniewphew ar hajar ngut ki nongshah bishar ki la shah pyllait ne shah jamin na ka jingshah set phatok .
6 ngut na ki 10 ngut kiba la mynsaw la wanrah sha Bathinda Civil Hospital bad la phah biang ia ki sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
U Swami u la ialam ia ka jingiakhih .
Ki kompeni kim long kiba sniew tang namar ba ki long kiba heh .
Islamabad , Nailar . 8 : Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki iathuh ba la lah ban pynthikna ia ka jingithuh ia u briew uba la kynnoh ba u la shoh ia u myntri rangbah barim u Benazir Bhutto .
U pulit ka Mumbai u Param Bir Singh u la kynnoh lamler pyrshah ia ka Republic TV namar ba ngi la kylli jingkylli ia u ha ka jingtohkit halor ka case jong u Sushant Singh Rajput .
Haba peit shapoh na u lum Sierra Blanco , ngi iohi ia ka lynti ba la bud lyngba ia ka ri khlaw , kaba kylla lyer bad kaba jah noh ha ka jingjngai kaba palat .
' Ngim pat tip shano u Bassel u don ' : U Nongpynmih Web Na Syria U La Jah Lah Ar Bnai .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ka don ka bank kaba iatreilang .
Ka thma laitluid jong ka Bangladesh ka dei ka thma jong ka Pakistan Mihngi ha kata ka por pyrshah ia ka Pakistan Sepngi ha ka snem 1971 ha kaba ka Bangladesh ka la paw pyrthei kum ka ri laitluid ha ka pyrthei .
U Akbar u dang pynkhreh ban hiar thma ia ka Chittor kumta um lah ban jubab .
Nangta ka iingbishar ka la pynjlan noh ia ka jingbishar haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 16 . 13 klur tylli ki bynta jong ka equity , pyrshah ia ka jingtyrwa kaba heh kaba 6 . 11 klur tylli ki bynta .
PEIT : Ka Sunny Leone ka khot ia u tnga jong u Daniel Weber ' u rangbah ba shisha ' . hangne ​​ka daw .
Ka Mamata Banerjee , ka Mayawati , ka K Chandrashekar Rao , ka MK Stalin bad u Arvind Kejriwal ki la ai ia ka jingkynnoh ia kane ka jingialang .
Ka la don ha kata ka por ha ka ri khlaw jong ka sain hima sima .
Ki jingmyntoi kiba thymmai ki long nalor kiba la don lypa kiba lah ban ioh lyngba ka skhim FAME II .
U Harish Bagla managing director jong ka Amrit Group u la ong ba ngi pynmih lai tylli ki jait dud kiba kynthup ia ka dud masi , ka dud ba la pynkhluit bad ka dud ba la pynkhluit arsien hapoh ka kyrteng Amrit Fresh .
Namarkata , ka phang jong ka jingialang ki Hydrocarbon ban pynkhlain ia ka Lawei , ki Jingjied bad ki Jingeh ka long kaba biang bad kaba biang por .
k ha ka jaka ba thylli ba shakhmat
Ka Salm 2 : 6 ka iadei bad kano ka jingshong syiem ?
U la trei bad kawei ka kompeni pisa tyngka .
Ki parabangeit kiba hikai na rynsan ki don ka jingkitkhlieh aiu ? Baroh ngi sngewtynnad ban leit sha ki jingïalang Khristan jong ngi bad kumjuh ruh sha ki jingïalang bah .
Ka don ka point , phi lah ban ieng hangne ​​.
Katkum ki kyndon bad ki kyndon , ynda ki la dap shi snem ka kam , ki kompeni insurance jingim ki lah ban pynlut haduh 90 percent na ka jingkamai jong ki ha ka snem ba nyngkong .
Ka jingheh jong ka ka long 27 830 sq .
Ia ka jingitynnad lah ban shem ha kano kano ka jaka .
Ha ka 24 Feb 2016 tang hadien ba ki la wan poi la pdiang sngewbha bad ai jingbatai lyngkot ia ki nonghikai nabar jylla da u Brigadier Alok Chandra Commander ka Shivneri Infantry Brigade .
Ka New Zealand ka la shah rem noh ha baroh ki saw tylli ki jingïalehkai kiba la dep ban ïalehkai hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha u snem 1988 , 1995 , 1999 bad 2010 .
Kane ka Institute kan long kaba myntoi ym tang ia ka jylla Punjab hynrei wat ia ki jylla ba marjan jong ka , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Ngam lah ban shah ban don marwei , ban ia kren man ka por , ban donkam ia ki paralok .
U Santanu Saikia u nongthoh khubor barim uba la shah kem halor kane u la shah pyllait ha u snem 2009 ha ka mukotduma ba la slap hapoh ka OSA .
Ka Columbia ka dei ka wah kaba heh tam ha ka thain Pacific shatei lam mihngi ha baroh lai tylli ki jingmut .
Ka por kan sa wan thikna ba kito kiba thmu ban kyntait ia ka jingshisha kin kwah eh ba ki la aiti ia lade ha U Blei , .
Ia ka pisa la buh ha ki locker ha ki bank ha ka kyrteng jong ki nongtrei kiba leh kum ki benamis .
Ka jingkoit thymmai kaba man ka sngi ha ka ri ka long palat ia kiba ioh pang man ka sngi naduh ki 15 sngi ba la dep .
La ujor FIR halor kane ka kam .
Naduh Mumbai haduh Marawi ki kam lehnoh kim tip pud . Ngi nang pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka Philippines ha kaba iakynduh ia kane ka jingeh kaba iadei lang .
Ka don ka jingkyrduh , ka jingduk , ka thma . . .
Ka tnad pule puthi ka la shim ia ki plan kiba bniah bha ban pynlong ia kine ki eksamin .
“ Ngi kwah ban tip kaei kaba u paralok baieid jong u , u PM Modi u don ban ong halor kane ”, la ong ka Congress ha ka jingthoh jong ka ha ka tweet jongu .
La shna ia ka ban ioh ia ka jingstet kaba heh tam kaba 26 knot bad ka don ka jinglah ban shah kaba 5,000 mail ha duriaw .
Tang hapoh 24 kynta kane ka poster ka la tam palat 15 million ngut kiba la peit .
" " " La pynbeit ia ka jingeh mynta bad ki jingtreikam ki la wan biang sha ka rukom kaba rim , " " u la ong . "
Lada shah pyrshah , kan kiew bad pynphriang ia ka hood jong ka , da kaba pyrta ban pyntieng ia u nongshun .
Ia kane ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha Delhi .
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka diesel ka long haduh 68 tyngka . 08 ha Delhi 72 tyngka. 28 ha Mumbai 71 tyngka. 90 ha Chennai bad Rs 70 . 71 ha Kolkata .
Ki briew kiba lah ban buh ia ki jingtyrwa ha kaba iadei bad ki Bill .
Ka jylla ka lah ban jied ban thaw ia kiwei pat ki komiti ban kit ia ki kam jong ka jingsynshar shnong ha sor , nalor ki komiti jong ki ward .
Hato nga iakynduh bad ki briew kiba don ka jingktah kaba bha ia nga ?
La kha ïa ka ha Cleveland , Ohio bad la san la rangbah ha Chicago , Illinois .
Na ka bynta kiba bun , ka la long ka jingshem kaba thymmai .
Wat la la ai ia ka bun ki jingmaham na ka Jingthoh Bakhuid , hynrei kim shym la ngam jylliew .
Sngap ia nga . Ki ' nym lah satia ban pynbor ia u .
U Chris Gayle u la long u nongshah pynduh jingkyrmen na ka bynta ka West Indies .
U doktor u la ong ba ka la iap namar ka jingpang dohnud .
U Modi halor ka jingthmu jong ka sorkar NDA .
Kaei ka jingnoh synniang jong u Hume ia ka jingeh jong ka jingpynrung ?
Ka jaka kaba rit ka lah ban mih ha ka thain shatei lam mihngi kaba iajan bad ka duriaw bah Bengal ha ka 9 tarik u Naiwieng 2020 .
U la don tang 10 snem ka rta .
Ngi la ong naduh mynshuwa ba ki ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ngi ki long ka GST bad ka ain jong ka jingduhnong .
Ha ka sien kaba bud ba phin leit sha Brazil , lehse phin sa iakynduh ia ka kynhun jong ki koit .
U Gould u dei u dkhot jong ka Mensa , bad ha u snem 2012 u la pynsted ia ki shi kyrdan ha skul .
Pynitynnad da ki soh ba la ot .
Kumta , kata ruh phi hap ban peit la lah ne em ban pynbud biang ia ka jinglehkai ne em , kumta kita ki jait jingeh ruh ki lah ban don hangta .
Te kaei kaba phi iohi ?
Nga la ioh wat ban iakren bad uwei u lyngdoh , hynrei nga shem ba ki jingkren jong u kim long kiba pynhun .
Ka CISCE ka la pynbna mynta ka sngi ba ki pynkynriah noh ia ki eksamin ISC , ICSE bad ia ki tarik ba la pynkylla yn sa pynmih shen .
Haba la pynkiew ia ka shyntur sha ka jinglong kaba jrong , ka visor kan kiew ha khmat ka jingtap lyer jong ka kamra liengsuin na ka bynta ban pynbeit ia ka lyer .
Nga shim ba ka long kaba ym lah ban pdiang haba la rah ia kano kano ka jingthoh bakhuid sha ki iingbishar .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingiakren bad u Surendran .
Ka Serbia , ka Albania , ka Kosovo .
Kiwei pat ki mar rep kiba kongsan ki long ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew kiba saw bad kiba rong saw bad ki jingthung kiba bun jait .
Ka rukom ba u doktor u pynsngew ia ki jingtip ka lah ban ktah ia ka jingsngew jong phi , hynrei hato phin ailad ia kata ban pynbeit ia ka rai jong phi ? Ka lah ban long .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki hajong , ki garo , ki manipuri ki dei na kane ka upazila .
Ha kane ka sngi la ia donlang u vice chairman ka BNP u Abdullah Al Noman , u symbud myntri rangbah u Ruhul Kabir Rizvi bad u symbud myntri rangbah u M Shahjahan nalor kiwei pat .
" " " Kumta , uwei u lah ban ioh ia ka jingpang wat hadien ba la ai dawai ."
Ka dei ka shnong kaba kongsan jong ka Elaka Amethi , kaba don ha ka bynta jong ka Faizabad .
Ka Sena ka kwah ba ka BJP kan pynbeit ïa ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit halor ka jingïasoh shwa jong ka sha ka sorkar Devendra Fadnavis ha Maharashtra .
Kane ka dei ka rukom bym lah shah ia ka jingpyrshah .
U Faruq uba la shongkurim ia ka khun jong u Nawab Sultan Khan uba dei u Qiladar jong ka nongbah Agra .
" Ka kot jong u Yasser Usman ka la shim ruh ia uwei u nongpyniaid jong kawei na ki phlim jong u Sanjay bad ka Madhuri uba ong, " U la ju bud ia ka Madhuri kylleng kylleng bad u la pyrta jem ' Nga ieit ia phi " .
Ngi la pyntip sha ka tnad elekshon bad ki pulit halor kane ka jingjia .
Hynrei ka jingbishar ka la sangeh noh shipor namar ba la hap ban pynkynriah noh ia ka kamra bishar namar ka jingpynbna ding .
Ngam shym la ktah ia ka suloi , ko sahep . Ngam kylli ia phi Private !
Ka jinglong briew ka lah ban long ban sngewsih , lehse ban buhrieh ia ka jingsngewsih .
Haba la mih ka jingleh pyrshah ha Eden , U Jehobah u la ai ka jingkular ia kiei kiei kiba kham bha ki ban sa wan , da kaba iathuhlypa ba u symbai jong ka kynthei un pynmong ia ka khlieh jong u bsein .
U Senator ka Republican u Lindsey Graham u la ong ba ka jingweng noh ia ki shipai na Afghanistan ha kane ka por ka dei ka buit kaba don jingma bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Naidu u la ong ruh ia u Gandhi ba un don ia ka buit treikam kaba la pynkhreh lada jia ba ka BJP ka duna ha ka jingbun briew bad ka dang don ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Shimti ia ka kam kum u heh shipai suin ba 25 u Marshal BS Dhanoa
Ka Shaandaar kaba la pynmih da u Nikhil Advani , ka phlim kaba la pyni ia ka phlim ka dei kaba la pyni da u Shahid Kapoor bad ka Alia Bhatt.
La sospon ia u Ishant na ka bynta kawei ka jingialehkai Test namar ka jingleh bymsuidniew
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram ryngkat bad ki nonghikai bad ki nongtrei jong ki .
AHMEDABAD : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Zydus Biotech Park kaba don ha Changodar ha Ahmedabad ban bishar bniah ia ka rukom shna bad shna ia u dawai .
Namar ba ka dei na shabar sor , kan jin da la long kaba suk ia ki samla ban buh ia ka pisa hynrei ki la ong : Kam long ei ei .
Baroh ki kwah ban iohi ia uta uba la pynkoit ia ki matlah .
Sdang ia ka jingkren jong u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi ha Wardha .
Ka pdeng ka don ia baroh ki mashin bad ki jingdonkam kiba mynta .
U la ong ba baroh ki koit ki khiah bad kim don jingeh ei ei .
Katno ka long kaba pynkmen haba ki nongpeitkai ki long kiba lah ban iakynduh , ki sngap ia kiwei bad ki long kiba lah ban pynkylla ! Ka jingbym don jingmut ka pynduh mynsiem tang ia ka jingiakren kaba shai bad kaba laitluid .
Hato don mano mano ruh lait na u khun myntri rangbahduh ha kane ka ri ki bym ioh ia ka hok ?
La ai khusnam ia ki khynnah kiba jop ha la ki jong ki jong ki klas .
Kane ka jingialehkai ka la long ruh ka dak jong ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka Test cricket ha kaba iadei bad ka jingjop ron .
‘ Balei ngin pdiang ia kaei kaba ki heh seng ki tyrwa , da kaba ialehkai ia kawei ka jaka pyrshah ia kawei pat ?
Ia ka por pynsangeh la pynjlan shwa kane ruh .
La pynheh ia ka set ban pyndap ia ki nongialehkai .
Ki sorkar jong ka Odisha , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir , Punjab bad jong ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki la pyni ia ka jingangnud kaba khraw ia kane ka skhim .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki ar bynta ha ka por mynstep bad mynstep .
Kumta ka mut ba ngim lah ban leh ei ei ha kata ka por lait noh tang ban buh dak ia ka por .
La khmih lynti ban pynmih ia ka thuk thuk elektrik jong ka Okinawa Oki100 mynta u snem : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ka konstitwensi ka la sakhi ia ka jingsdang kaba suki ha ka por mynstep ha kaba tang 4 percent ki vote ki la ioh ha ka shi kynta kaba nyngkong .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah da ki sharak .
Ïa kane ka pisa yn ai ha ki lai tylli ki Installment kaba long Rs 100.000.
Ban lait na kane ha Thirunelveli u nongshim dur u Ravivarman bad u director u Gautham ki la leit shi miet kham mynshwa sha katei ka jaka ban pynkut noh ia ka jaka ban buh ia ka camera bad ha kino ki angle ban ring dur .
Ki shu leh ia la ka kam .
" Ia ka jingithuh ia ki lehnoh ba la shah pyniap la dang pynthikna ," la ong u DGP u Dilbag Singh . "
Ngam pat ju ioh ia kata ka jait jingpyrkhat jong ki shynrang .
Ki nongbishar ki dei ruh ban burom ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Ha Gujarat , ka nongbah Ahmedabad ka la sakhi ïa ki 8 ngut ki briew kiba ïap na ka jingpang Covid hapoh ki 24 kynta ba ladep , kaba long kaba bun tam ha kine ki san bnai ba ladep .
Ka la dap 20 snem naduh ba u la iehnoh ia ka skul .
Ki cell kiba pynmih ia ka jingshai ki lah ban pyndonkam ia ka bor ha ki sla jong ki , kaba khanglad ia ka jingpynmih bor kaba heh tam jong ki , kaba khanglad ia ki lynti jong ka jingkylla jong ki katto katne .
Ka kyrteng kha jong u ka long u Salim , kaba ju iadei bad ki briew jong ka jingngeit jong ki Muslim .
Kiba bun ki club ki don ka jingtreikam kaba thikna ‘ ki kyndon ha ki jingiateh jong ki nongialehkai jong ki kaba ai ia ki ia ka hok ban pynkut noh ia ki jingiateh .
Hato kata ka charge ganja kaba rim ka la bat ia nga khatduh khatwai ?
Ki la iakynduh ruh bad kiba ha iing ha sem jong u myntri ka rep ka riang .
La kurup ruh ia kawei ka kali kit mar kaba la pyndonkam ban kit ia ki mar tuh .
Kane ka sorkar ka dei na ka bynta baroh .
Kane , hoid , kam dei ka dur kaba pura .
Ka jingshaniah ha u dawai ka donkam ban pynduna bha ia ka jingdih khnang ban lait na ka jingpang ba pynsangeh ia u dawai bad kiwei kiwei ki jingma kiba lah ban mih na ka koit ka khiah .
Ka synduk kaba don ha ka counter ha ka kamra bam .
La kdew ruh ba ha kano kano ka jinglong , kano kano ka jingdawa ia ka jaka rep jong u nongshim wai kan ym long kaba donkam .
U myntri rangbah u la bthah ia ka tnad iada ri ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka sorkar Odisha .
Ka plan bad ka rukom pynroi ia ka ka la pynlong ban pynheh ia ki katto katne ki jingiarap , kiba la ktah beit ia ki NCD , hynrei shabar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh ki nongleit nongwan ki dang shah peit bniah ha ka jingshit jingkhriat shwa ban rung shapoh ka jaka jong ka steshon .
U Chief Planning Engineer jong kawei na ki bynta jong ka projek rel metro u Sarfaraz Uddin u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u slap un nym pynsangeh ïa ka jingtrei ha katei ka projek .
Ka pisa kaba 1 . 5 lak ruh ka la jah .
Baroh ki don 141 tylli ki shnong ha ki 7 tylli ki Jylla kiba la kam ba ki la kylla long ki Open Defecation Free kynthup 100 tylli ha Maharashtra bad kine ki jingkam ki dang don hapoh ka jingpynshisha .
U khynnah um lah ban pynim .
" " " Da kaba iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai iada ri India , u la ong ba ki la pynlong ia ka Sorkar Pdeng ban shim ia ki rai kiba haduh mynta la shim ba kim lah ban leh . " " "
Pynmih ka MHA ia ka SOP ban pynbiang ia ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan
Hadien kata , ki shipai India ki la siat pynrem ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan .
U briew u kynnoh ba la pynshitom bein ia ka tnga
U Hari bad u Dhola Bhatt ruh ki long ki myllung .
Ia kane ka bynta baroh kawei la buh ha ka YouTube .
Nga la pynneh pynsah ia ka jinglong khuid ba khlem jingduna jong ka jingiadei jong nga bad ki .
Ka por ban iap ka dei ka phlim kaba phra jong u Craigs kum u James Bond .
Ka thong ka long ban pynduh ia ka jingiadei hapdeng ka Kashmir bad ka Ladak bad ban buh jingeh ia ka India , khnang ban khot biang ia ki shipai India na ka thain Siachin .
Ka Profail jong ka Media ka la buh .
U la don ruh ka jingkhein ha ka tnad jong ka bank ha Tarn Taran .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingialang hapdeng ka Chhotepur bad u Dr Gandhi la buh ban long lashai ka sngi .
Kaei kaba ngi la leh ka long ban pynpaw pyrthei ia ki khunlung America ha kane ka por .
Kane ka long kaei kaei kaba sngewkhia shibun .
Ia kane ka komiti yn pyniaid da u VS Oberoi uba dei u secretary barim jong ka tnad treikam jong ki briew .
U la pyllait ia lade na ki kti jong ka Sonia bad u la phai ban iakren bad nga .
Ia kane ka kot ba la ai kyrteng Eastern Bengal Ballads la pynmih ha ki saw tylli ki kot da ka skulbah Calcutta ha ka snem 1958 .
Bad ka jingroi bad jingsaphriang jong u sohjew ka iaid beit khlem kut .
Haba pynsawa ia ka jingmaham halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India , u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee u la ong ba ngi la jan bha sha ka jinghiar dor kaba khraw .
Phi kwah ban thoh ne em ?
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongpyniaid ba la jied jong ki upazila .
Ki nongpule jong phi ki donkam ban tip ba bun ki kmie kiba kha khun ki sngew kumba nga sngew . Ngam shym la ai kano kano ka lad kaba shisha .
Ka SC kan sah haduh ban da hukum shuh ia ka jingpynshitom iap ia u Yaqub Memon
U Mukhtar Abbas Naqvi uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabbha u dei tang ma u uba don ka khmat Muslim ha ka kynhun myntri jong u Modis .
La pyni ia ka prokram kolshor jong ki jingshad ba itynnad .
Ngim pat kyrshan ia ka projek haduh mynta .
Ki nongpynkoit duma kiba tbit ki dei ki briew kiba pynneh pynsah ia u duma da kaba pynkoit .
Katba ia ki longiing kiba sah ha ki iing kiba la shah pynjulor la pynkynriah noh da ki bor synshar district .
West Godavari : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Andhra Pradesh u la sngewsih halor ka jingiap jong ka kmie jong u khunlung ba dang kha namar ka jingleh bymsuidniew ia ki doktor ha Velerupadu .
Nga la ju shong ha Kobe .
“ Baroh ngi sngew sarong ia ki ,” u la ong .”
Ki jaka sumar Hospital 1 , ka jaka sumar Upazila 1 .
Ha kaba u boyar u hiar , ka sniehdoh kaba thymmai ka mih .
Ka jingshai jong kiei kiei kiba bha kiba wan .
U dei na ka kynhun shipai Foxtrot ha kaba u la long u Kapten jong ka kynhun shipai jong ka 38th Course .
Phi kwah ba ngan leit rah jingbam shuh ia u ?
