Ka ain Islam ka ong ba ka kmie kaba ai dud kam dei ban shah jingit .
Ka jingiakhun jong ka Kangana Ranaut bad u Karan Johar ka shim ia ka jingkylla kaba sniew .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad , ka sniffer jong ki bor pahara jong ka US ruh ka don lang .
Pyrkhat katno ka long kaba eh ïa ki ban jubab ha ki jingïalang Khristan ne ban ai jingkren ha ka Skul Pynpaw !
Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba bha .
Hynrei ka la pynrung ruh katto katne ka por na ka bynta ka jinglehkai ha ka por jong ka .
Ka prokram PPH kan wanrah ia kine ki jingmyntoi harum na ka bynta ka ophis IP jong ka ri India : Ka jingpynduna ia ka por ban pynduh ia ki jingpan patent .
Ka kad liengsuin Kochi ka la khang naduh ki khyndiat sngi ba la dep namar ka jingshlei um kaba khlem sangeh ha Kerala .
Kine ki kynthup ia ka New Zealand , Austria , South Africa , Ireland bad ka Turkey .
Ha kaba nyngkong u pulit inspector u Girish u la siat ha ka suinbneng .
Ka Karjat ka iasoh bha da ka surok bad ka lynti rel na Mumbai bad Pune .
Namar ba ka jingshit kaba kham heh sawdong jong ka tiar kan pynduna ia ka jingkhluit jong u mercury , ia ka scale ban pule ia ka jingjrong jong u mercury la pynbeit ban pyndap ia kane ka jingktah .
" Ka AoA ka don lai tylli ki jingmut pdeng , lane " " ki nongrim " " : ka jingkyrshan hapoh ka ri , ka jinglah ban ioh ia ka iew bad ki jingiarap shabar ri . "
Kumta ngi hap ban test katba lah ia ki briew .
Ki pulit ki la kem ia baroh hynriew ngut kiba shah kynnoh .
" " " Namar ka jingpyrshah na ki bor ba iakhun ym shym la pdiang ia uwei ruh na ki shuwa ka 21 December . " " "
Ka longiing jong u Shyam Reddy ka la ngat ha ka jingsngewsih .
Katno ki jingthew jong ki nongsynshar jong u Syiem Henry ki long kiba thikna ?
Ha u khynnah rit uba ialeh shitom , u la long ka tduh jong ka jingiarap .
Ka pisa bad ka bor briew ka shong ha ka ophis ba dei peit jong ka bor pyniaid ha ka kyrdan lyngkha .
Mothers Day 2020 : Ka Kangana Ranaut ka aiti ia ka poim kaba itynnad sha ka kmie jong ka
Da kaba kdew ia ki jingtip kiba bakla , ka sain pyrthei kaba jakhlia bad ka jingbym mon shimet ban iehnoh kam , u Blankenship hadien u la iakhun kum u kyrtong jong ka Constitution Party na ka bynta ka U . S . Ka Senate .
Ka Kitab Loukas 3 : 15 kaba la shim haneng ka pyni ba don ki Jiw kiba pyrkhat ba u Ioannis Nongpynbaptis u lah ban long U Khrist .
" Ki la rah namarkata ar tylli ki kali bad ki kulai . bad u syiem u la phah bud ia ki shipai jong ki Syria da kaba ong : " "Khie leit peit . " " ".
" Phin sa thep ia ka bhah jong phi hapdeng jong ngi . Baroh ngin don kawei ka pla tyngka . " " "
U nongthoh Vance Packard u iathuh kumjuh : Ka jingkiew jong ka jingpang khlam ka long ka jingkylla kaba paw bha kaba la jia ha ki skul paidbah jong ngi , khamtam ha ki skul sor , ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Hynrei ka kam ban pyniap ia ki khniang kam shym la slem , la kam ki heh jong ki ar tylli ki korporashon sor jong ka Dhaka .
Ka Kangana Ranaut ka la shah jied ban ialehkai ia u myntri rangbah barim jong ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
um sngewtynnad ban leh ia kata ruh .
Ki paidbah ka Assam ki dei hok ban ioh ia ka jingkhublei ia ka mannar kaba suk ha kaba la pynlong ia ka elekshon .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia ha nga .
Te balei kam run 2000 cycle haba la pynsangeh balei ki ong tang 1000 cycle ne balei kim ong 1100 cycle ?
Ha ka jingim jong u u la pyrshang shibun ban pyniatylli ia ka ri bad ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Bad u la peit ia nga .
La pyrshah ia ki jingbit bus sha ki nongpyniaid shimet
" Naduh mynta ngan kham husiar bha haba nga kren , khnang ban ym pynmong iano iano ruh " " la ong u Rajini ha ka interview jong u da kaba pynpaw ia ka jingpanmap jong u .”
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng , ki Muslim kiba la nang la stad bad kiba donburom ki la sdang ban bat ia ka jingmut kaba sniew shaphang ka jingshongkha bun tnga hadien ba ki la shah ktah ha ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi .
Ka sorkar ka mang Rs 995 cr na ka bynta ki bos hynrei ka KSRTC ka thied tang kawei ka bos CNG
Ka jingbun palat jong ka jingeh kaba man ka sngi jong ka jingim kaba mynta ka lah ban pynkiew ia ka jingsngew pang jong u briew da kaba pynmih ia ka jingkhuslai , ka jingkhuslai , bad ka jingkhih jong ki shyieng .
Kumta ka la long da ki phew snem .
Kum kane ka jingleh donbor ka pynthut ia ka jingim jong ki kynthei Hindu bad Muslim .
Ngan iai bteng ban kit ia la ki kamram na iing .
Ka jingeh jong u Corona ka dang kiew ha kylleng ka pyrthei .
" U la kynnoh ia kane ka " " jingpyniapher " " jong ka sain pyrthei halor ki kam bad ki jingjied jong ka " " seng synshar " " .
U Mohammad Azharuddin u kapten barim jong ka India u la pynsawa ïa ka jingsawa shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai T20I hapdeng ka India bad ka West Indies ha Eden Gardens .
Click hangne ​​ban bud ia ka jingialehkai live
Kumno Ban Lait Na Ka Jingpyniap .
Ka jingpynbha ia ka jingtuid jong ka pisa da kaba pyndonkam ia ka online portal da ka Sorkar .
U la long u nong India uba nyngkong eh ban shakri kum u Director jong ka Geological Survey jong ka ri India .
Kum ki nongshongshnong ki nong India ki ai data , kynthup ïa ki biometrics na ka bynta ki jingshakri ba bun jait jong ka sorkar kum ki passport , ki Aadhaar card , ki laisen niah kali , ki registration jong ki kam die jaka , ki court affidavit bad kiwei kiwei .
Hadien ba la dep ka eksamin ba kongsan la khot ia kito kiba biang sha ka Interview round .
Kloi bad pyniap ia nga !
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie paidbah ïa kane ka jingïalang lyngba ka online .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ki jingialang pyrshah bad ki jingiakhih ha baroh ki jaka .
" RPN Singh u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u la ong " " Ia kane ka kam ym dei ban pynlong sain pyrthei ".
Baroh ngi la tip ia ka jingeh hapdeng ka Meera Chopra bad ki nongkyrshan jong ka Jr NTR ha Twitter .
Hadien ba la pyniap ia ki patron ki la bthah ia ki nongtrei ban pynmeh ia ka wireless network jong ki restaurants .
Sa 11 ngut kiba iap na ka jingpang H1N1 ki la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew ha India sha ka 149ngut
Wat la katta ruh ngi leh bha .
Phi nym ngeit ia u paidbah shabar .
Ha ka jingwan phai sha la iing u Isa Khan u la ioh ia ka Zamindari jong ka Sarail da ka jingiarap jong u kpa jong u u Kutub Khan .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka 16GB lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
U myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla u Satpal Maharaj u la ong ba . . .
Ki clerid ki don ka met kaba jrong bad ki shniuh ba jrong , ki ju long kiba jyrngam rong , bad ki don ki antenna kiba pher .
" U Khattar u la ong shuh shuh , " Nga khmih lynti ba uno uno u nongialam ka party uba wat la um shym la ioh tiket BJP un khein ia ka party kum ka kmie jong u ."
K . U Harry Potter jong ka Rowling u ioh ia ki nongkyrshan kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Mynta la plie ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ki nongmane Sikh .
La buh katto katne ki jingkylli hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyniap ialade , kynthup ia kaei kaba pyniap ialade , hato ka jingpyniap ialade ka lah ne em ban long ka jingjied kaba don jingmut , bad ka jinglah ban pyniap ialade ha ka akor .
Ki suba shah tohkit ki dang shah tohkit .
Hynrei ha ri India ka la jia kaei kaei kaba pher .
Ka mission kan pynlah ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka teknoloji na ka bynta ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam seng kam seng jam bad ka roi ka par , u la ong .
Mynta ka kmie Anamikas ka Maya , ha ka rta kaba 42 snem ka la ioh ia kane ka jingpang .
Kiei katto katne ki jinglong jong ka jinghikai U Jisu ?
Ki Fuse ki pyndonkam ha ki bor ding haduh 115 000 volts AC .
Utei u aktor u la jop ruh ïa ka khusnam ba bha tam ha ki Golden Globes bad ki khusnam jong ki aktor ha ka screen .
Ka jingshah thombor ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki kynthei
ban iaid lyngba ia ka rukom treikam na ka bynta ki bym don jingmyntoi hynrei ha ka jingshisha ki don katto katne ki thong kiba long ka jingmih kaba skhem bha
. ka pynduh ia ki kum ki nongialam .
Ka list ba pura jong ki apps ba la khang da ki shipai India :
Ka BJP ka la pynlong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka khmat jong ka na ka bynta kane ka elekshon .
Ban kyrmen ka long ban risk ia ka jingduh jingkyrmen .
Ia kane ka prokram quiz kaba la ai kyrteng Suwa Nena la pynmih da ka jingiatreilang bad ka tnad pule puthi kaba iadei bad ka sngi AIDS ha ka pyrthei .
Ha kata ka por ym shym la don ki surok kiba biang ne ki kali .
Namar kata la pyntngen ia ngi ha ka jingpyntngen jong phi : hooid bad ngi la kham sngewkmen shibun na ka bynta ka jingkmen U Titos namar ba la pynkmen ia ka mynsiem jong u da phi baroh .
Ki shim ia ka credit kaba palat .
U la pynkhih ia ngi ha ki rukom bapher bapher .
Lada ngim rah shakhmat ia ka thong jong ka ‘ Shi inshi ka khyndew bad ka kynhun jong u jingthung ’ , ngin ym lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
U myntri ka sorkar pdeng u la bitar .
U la ieng ha rud lynti .
Ka aiom party ka dang iaid shaphrang .
Hynrei haduh katno katno ka kyntien ka long ka jingpynkylla .
Ka la donkam ruh ia ka jingai jingmut kaba man ka por na u doktor ba peit ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la iathuh ruh ba ka blog jong u Liu ka la iakynduh ia ki katto katne ki jingshah khanglad .
Ka lad na ka bynta kiba sngewtynnad ia ka jingpule ka long kum ki jinghikai ha ki skulbah .
Ia kine ki tiar dei ban tap bad buh hapoh ki jingbam ba la shet ha ka fridge .
Ka tnad ka la thmu ban pynlong ia ka jingialang kaba shisngi ha u bnai Nailur ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba iadei na ka bynta ka jingkylla kaba suk bad kaba khlem jingduna ha ki nongbah jong ka Phase II .
Ngi la ioh kurup 22, 444 tylli ki pisa ba la pynduh pisa kiba long 500 tyngka bad 28 tylli ki pisa ba la pynduh pisa kiba long T.1000 na u , la ong u heh pulit .
Palat 3 500 tylli ki jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai kaba pynlong ia ka kum ka jinglehkai kaba heh tam ha ka Pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ba la tuh .
Hynrei nga la kyntait beit ia ka .
U Kamal Haasan yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Indian 2 jong u Shankar.
Yn pynbeit kyrpang na ka bynta kine ki samla pule ha ki jaka eksamin .
Ki Jingpynbna Shaphang U Khniang Corona : Ki Nongsumar Na Hong Kong Ki Sakhih Na Ka Jingkhang Khappud Ka China Namar Ka Jingtieng Ia U Khniang Jingpang
U Naqvi u la kren ia kane hadien ba la dep ban ia soi ia ka jingiateh Haj kaba man la u snem hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia ha Mecca .
" Haba kylli jingkylli ia u Modi , u kylli ia phi lada phi la pule ia ka manifesto jong ka party bad phi tip ia ki skhim sorkar bapher bapher ", la ong u Patole ha katei ka jingialang ".
Kani ka Swachh Survekshan 2019 daw ktah ko ya waroh ki ULB hapoh ka ri .
Ka la long kaba sngewsih ban iohi ia ka jingjynjar jong ka .
Ka Liang Pyrshah kam don da kumwei pat ka mat ban pynpaw ban ia kaba pynleit jingmut ha ka jingpynbna paidbah kaba sniew .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki samla , ki kynthei , ki khynnah skul bad ki seng bapher bapher shaphang kane ka jingïalang ha kylleng ka jylla .
Ka aiñ ka pan ban pynrung thymmai ïa ka Article 370A , hadien ka Article 370 , ha ka Riti Synshar jong ka Ri India ban pynrung phra tylli ki Lok Sabha bad kawei ka Rajya Sabha .
" " " Miss RI USA , Miss RI Teen USA iakren 2016 ka jingjop " " . "
Ki tiar ialeh Rajput bad Mughal ryngkat bad ki mot Hindu kiba la shna ha ka spah snem kaba 8 ki long ki jingpyni ba pawnam jong ka jaka buh jingthoh .
Kumta man la ka por ba phi shampoo , pyndonkam da ka um pynkhuid hadien jong ka .
Ka video ba la pyntieng ia u ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka phlim kaba lai jong u Director Siddiques bad u Mohanlal kaba la tip kyrteng kum u Big Brother ka la sdang ban mih .
Ha kiba bun ki liang , ka nikotin ka treikam ha ka sniehdoh ha ka rukom kaba iadei bad ka caffeine .
Nga la ioh ia ka dukan varnis .
Ïa kine ki arngut la pynkit mar mar sha Kailash Hospital kaba don ha Jewar .
U la shongthait na ka Test ha ka rta kaba 27 snem .
Ki don ki lad kiba kham bha bad kiba kham shngain ban tynjuh ia ki pud jong phi . Ka jinghikai met ka long kaba myntoi tang khyndiat , ong ka Baibl .
U Carlo bad ka Mia kiba la kdew ha ka jingpynrung , ki la wad jingtip na u doktor jong ki bad na kawei ka seng kaba tbit bha ha ka jingpang jong u khun jong ki .
Ka kamra bam kaba don ka mala kaba jem bad ka fridge hapoh jong ka
Ha ka jingkren lyngba ka video , u Kejriwal u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei ha kajuh ka por u la kyntu ia ka Centre ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan da kaba pynmih ia ki dur video jong ka jingiakhih ba rieh .
Ka dor jong ka ka long Rs7, 999 bad lah ban ioh na Amazon . hapoh .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingbym iasngewthuh jingmut ki mih na ka por sha ka por .
U pynkut ia ka kam da kaba jop hadien shisnem , ha ka snem 1256 .
Ha Mizoram ha kaba la pynlong ia ka elekshon too ka jingkhein kan long ha ka 9 tarik u December .
kan sa don ha ka phase G1 jong u .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la kyntait jur ia ka jingkam jong ka Pakistan ba ki liengsuin iapom jong ka ki her halor ka Siachen .
Ka daw bathymmai na ka bynta ka jingpynbaptis .
Ka South Africa kan shaniah ha u Dean Elgar , u Hashim Amla , u AB de Villiers bad u Faf du Plessis ban thep bun ki ron .
Ka longiing jong nga ka kyrshan ia kata .
Bad Im sngewnguh junom na ka bynta kata .
Kane kam dei tang kawei pat ka projek , hynrei ka ai ruh ia ka lad kaba thymmai ban leit sha kane ka thain baroh kawei .
ha ka sain pyrthei jong ka ioh ka kot
Ki la don ka jingsngewnguh kaba sngur ia ka .
La antad ba baroh kumba 14500 km na ki lynti um lah ban pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar kit mar .
Katkum ka khubor jong ka ANI , u Katara u la bynrap , Mano ba vote ia ka BJP , mano ia ka Congress , lah ban iohi .
Ka jingkren paidbah kaba kyrpang na ka bynta ka aiom Jingkynmaw burom 2015 kan long ha ka taiew jong ka 6 tarik u Risaw .
Ki la dawa ruh ban khang ia ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha ki kam shna phlim ha India .
Kaei ka jinghikai ba ki kmie ki kpa ki dei ban shim na kane ka jingjia ?
Ka jaka mane Buddhist ka pynkhreh nyngkong eh ia ki khynnah skul ban nang ia ki jingpule niam .
Ha kawei ka liang , ka ioh ka kot baroh kawei ka la hiar .
Kane ka rai ka la ktah jur bha ïa ka Bharti Airtel Ltd bad ka Vodafone Idea .
6 U Soitan u pyndonkam da ki buit kiba la shna khnang ban pynsniew ïa ki jingkwah brai jong ka dohnud .
Ka jinghikai ia ka Barcelona ka dei ka jingangnud jong nga .
Kane ka la jia ha ki iew sor .
Ka kan sa hiar bad kan slem .
Baroh kiba ong wat deng mask kynsan kynsan baroh ki dei ban deng mask , bad kumba phi tip ki mask ki wanrah jingeh ruh .
U Jaishankar u la pynpaw biang ba ka dei ka kam kaba don hapoh ka ri ka bym don jingktah ei ei ia ka Pakistan .
Na ki 300 tylli ki shuki dorbar thawain , la jied ia ki kyrtong khlem da iakhun ha ki 153 tylli .
Ka ' Peshwa Smarak ' kaba don hajan ka long kaba dei ban peit ia ki nongjngohkai pyrthei .
Mynta bun na ki nongbei tyngka jong ka pyrthei ki peit sha ka ri India da ka jingshaniah bad jingkyrmen kaba pura .
Ka don ka kynhun kaba heh kaba la pynbeit ryntih kaba donkti ha kine ki kam runar .
Hynrei ka India ka dang bteng ban bud ia ka polisi ‘ ym dei ban pyndonkam nyngkong ’ haba iadei bad ki tiar nuclear .
La kynnoh ba ka Priyadarshi ka la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei da kaba pynshong nongrim ba kan shongkurim .
Baroh ar tylli ki team ki la thep 58 kol ha ka set kaba lai .
U duma bad ka kyiad ki long ar tylli ki jingbam kiba pynsniew ia u briew .
Nangta ki la wan kylleng bad ki la ong Phi la ioh ia ka call ?
" " " Hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP , ki shipai shlur jong ngi ki la pynlong ia ki surgery strike ha ki jaka sah jong ki lehnoh bad ki la pyniap ia ki lehnoh " " u la ong . "
Ka CBI kan sa eksamin ruh ia uwei pat u nongshah kynnoh uba don jingiadei bad katei ka kam , ki la ong .
Ha ka sngi kaba hynriew u rangbah jong ki Gad u Eliasaph u khun jong u Deuel u la wanrah ïa ka jingainguh ;
Bunsien bha ki jingaiti ba la leh da ki kynthei shlur jong ngi kiba don ha ka uniform ki leit khlem da shah tip ha ka jaitbynriew .
Ia kane ka khusnam yn pdiang da u ophisar ba ha khlieh duh jong ka kynhun kapten u Satish Pawar ha ka 8 tarik u Lber .
U Sultan Quli u la pynjem ia ka jingkulmar bad la ai khusnam ia u kum u nongpyniaid jong ka thain .
Katba ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba haduh 15 ngut ki briew kiba ioh ia utei u khniang jingpang ki la shah pynlait noh hadien ba ki la ioh ia ka jingsumar .
Ha ka jingshisha , ki pulit ki la shah kynnoh ba ki leh khlem akor ha ka kamram .
Haba pynksan ia ka NEP , u myntri pule puthi jong ka sorkar pdeng u la peit bniah ba dei ban weng ia baroh ki jingeh ha ka jingpyntreikam ia ka NEP bad dei ban thaw ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta .
Kartik Tyagi : Rajasthan Royals ha ka dor Rs 1 . 3 klur
Da kaba shim khia ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kum kawei na ki mat ba kongsan ban iarap ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang ha ka thain .
Ka jingbym thikna jong ki dor ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka jingduwai ka long ruh ka lad kaba kongsan ban shim khia ia U Jehobah .
Shim ia ka jaka jong u Bobby ha ka Air Comm .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia lai ngut ki heh pulit bad arngut ki pulit .
Nalor kata ka jingduna ha ka teknoloji , ka jingduna pisa , bad ka jingheh jong ka jingshna ka la khanglad ia u ban pynmih ia kane ka tiar ha ka rukom kaba pura .
" Nangta u ong ha uta u briew : " " Kner ia la ka kti " " ".
Hangno hangno ba ka jingpynbiang um ka long ka jingeh , yn buh ia ki tank um , u la ong .
Nga dang shu leh ia kaei kaba uno uno u dei ban leh na ka bynta uwei pat u briew .
Ki kmie ki kpa kiba la sngewsih bad ki kmie ki kpa kiba bun ki la mih paidbah ban pyrshah ia katei ka skul da kaba dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka kam .
U Shah u la bat skhem ia ka jingmut jong ki Hindu shaphang ka jingshongkha kaba pyni ia ka jingshongkha kaba neh wat hadien ka jingiap .
Ha ka 16 tarik Jylliew , 2018 ha ka por ba pynlong ïa ka Big Sky Kickoff ha Spokane , Washington , la antad ba ka Lumberjacks kan pyndep ha ka kyrdan kaba lai da baroh ar ki coach bad ki lad pathai khubor .
Hynrei ki nongpeitkai ki ieit ia ka .
Ha u snem ba la dep la thung ia u Kumble na ka bynta shisnem .
Da kaba buh ha ka jingmut , ka tnad jong ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah ha nongkyndong ka la pyntreikam ia ka rukom peit bniah kaba kyrpang ha ka tnad bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka District .
" Da kaba iaroh ia ka Sushma Swaraj, ka kmie jong u Ansari ka la ong nangta, " Mera Bharat mahaan, meri madam mahaan, sab madam ne hi kiya hai."
U Jehobah u la ong shuh shuh : . . .
Ngim sngewtynnad shuh ia kum kine ki jingialang ki bym ai jingmyntoi ei ei ia ngi .
U la wanrah ia ka lynti kaba thymmai ha ka thoh ka tar Bengali .
Teng teng , ha ka jingsngewsih , ki pyrshah : Hynrei phim sngewthuh ! Bad ym tang khyndiat ki samla kiba la pynkut nia ba ym don ba sngewthuh ia ki ruh .
Nga la don hangne ​​hapdeng jong phi mynshuwa ruh kumjuh .
Ka jingiaid ha ka jingstad sha kito kiba shabar ka long kaba kongsan khamtam ha ki iing ha kaba uwei na ki lok um pat pdiang ia ka jingshisha .
Ka jingduna ha ka bor pyrkhat ka lah ban mih na ki jingeh ha ka jinglong tynrai , ka jingmynsaw ha ka jingkha khun , ka jingpang jabieng kaba dang rit , bad ka jingduna ha ka bam , bad kumjuh ruh na ka jingshah ktah ha ki dawai , ki kyiad , ne ki dawai .
Ngim pat lah ban pynngat ia u Headley .
Kaei ka jingpynskhem ba ki briew jong U Blei mynta ki lah ban ioh na ka jingiathuhlypa u Sekharaiah shaphang ki kali iapom bad ki nongshong jong ki ?
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kishtwar district , u president ka National Conference u la ong ba ka India bad ka Pakistan ki donkam ban iakren bad pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir namar " " ka thma kam dei ka jingpynbeit " " .
U Younis u la hap ban ïakynduh ïa ki jingïap kiba bun ha ka longïing jong u ha u snem 2005 bad 2006 .
Kaei kaba ki ju duwai mynshuwa kan iehnoh ia ki , bad kin sa sngewthuh ba kim don lad ban lait .
Ka por kaba ar taiew .
Ka la shim ia ka ktien jong uwei u nongwad bniah uba la pyrta : Nga ngeit shisha ba ngi lah ban long ka pateng kaba nyngkong eh kaba im junom !
Bad khyndiat duna shiteng na kata ka pisa la shim da ki saw tylli ki kompeni kiba don hapoh ka tnad bor ding , bor ding bad marpoh khyndew .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur , u sohjew .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingthang ia ka sharak da u kongsan u dkhot ka iing dorbar u Alok Sanjar bad u ophisar ka IPS u Anuradha Singh .
La pynlong ia ki jingpynkylla kiba iadei ha baroh ar tylli ki ain .
" Kane ka pynim ia ka por bad ka jingtrei shitom . " " "
Kane kan ym ai kam tang ia ki trai shnong hynrei kan pynkiew ruh ia ka jingmih khajna na ka bynta ka jylla , kaba ha kajuh ka por kan pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U ju trei 14 kynta shisngi ne palat .
Ka jaka ri jingri jong ka Kaziranga ha ka jylla ka la shah rong noh palat 95 percent ha ka um .
U PM Modi u la kular ia ka jubab kaba biang na ka bynta ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
1 Haba U Jehobah u ai ïa ki briew ïa ka kam , u ai ruh ïa ki ïa ka jingïarap kaba ki donkam ban pyndep ïa ka .
Ka jingpdiang ia ka khusnam jingsuk jong ka Seoul 2018
Ka Enforcement Directorate ka dang tohkit ia u CEO barim jong ka ICICI Bank bad u MD Chanda Kochhar ryngkat bad u lok jong ka u Deepak Kochhar ha ka sngi kaba phra lynter ha ka sngi Palei ha New Delhi .
Ki bahaïing ki suba ba u khynnah u lah ban shah rahbor .
Ka Oxygen ka dei ka kynja met kaba lai kaba bun tam ha ka pyrthei hadien ka hydrogen bad ka helium .
U la duh bor ia ka kali kaba la tynrah ia kawei pat ka traktor kaba ieng ha rud surok .
Ia ka jingkhynra lang la pynlong da ki shipai , CRPF bad ki pulit ka Jammu bad Kashmir halor ka nongrim jong ki jingtip ba lah ban ngeit ba ki lehnoh ki buhrieh hapoh kawei ka iing .
U kulai uba shong ha ki phlang hajan ka thliew ding .
Katba ka jingduh jong ki lad pathai khubor la khlieh da ka ZEEL , ka IT la pynhiar da ka Mindtree .
Hynrei naduh ka sngi ba la pyni ia ka phlim haduh ki jingbishar bniah , ngam shym la ioh jingkdew kaba biang .
" Ka long kaba sngewsih ban iohi ia kine baroh ." " "
Ka BJP kam kyrshan ia kine ki jingkren .
Ki lad pathai khubor bad ki nongsynshar ki kren ban pynlong ia ka bainong jong ki nongtrei kaba ialehkai . ' Kane ka mut aiu ?
Teng teng ki jingpynbna kyrpang ha ka por ba kongsan la pyni ha ka CBS .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban pynkhein ia ka jingsangeh siat ha ka por 6 baje janmiet .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki la kynthoh ia ka Twinkle Khanna !
Ki shynrang ki la phet krad na katei ka jaka .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki jhur ha ka nongbah .
Kane kam mut ba ngi dei ban ap ia ka jinglaitluid shwa ban leh ia kano kano ka kam sha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba la thmu .
Ki jingpyniaid ba la leh halor ka nongrim jong ki jingtip ki bym tip da ki paidbah , kyllum lang kito kiba don ha ka kyrdan ban ioh ia kum kine ki jingtip .
San lak ngut kin leit sha ka rally jong ki PM
" " " Phi ki khun ki bsein ," " u ong ."
La rah ia u ha ka jingtohkit jong ki pulit ban tohkit bniah .
U la wanrah ia ngi sha hospital .
Hynrei hooid u nongialehkai ba tbit u dei ban long kumne .
Kumta watla ngi im ha ki por kiba jynjar , ngi lah ban pynroi ïa ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh katba ngi ïoh ïa u mynsiem bakhuid lyngba ka jingduwai , jingpule bad jingpyrkhat ïa ka Ktien U Jehobah .
Ki bahaïing jong u ki ong ba um don jingshun badno badno ruh .
U Lamphang u la ong ba ia ka kaiphod jong ka FSL yn sa aiti sha ka Privileges Committee jong ka iing dorbar kaba bishar bniah ia kane ka kam .
U la kynnoh ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka pyni ia ka jingbymlah jong ki bor pahara ka India .
" Uwei u nongpyndonkam ha ka Instagram u la thoh " " Masala maggi " " " " " " " " " " Haba phi ieid palat ia u maggi " " ".
Haba iaroh ia kane ka rai jong ka RBI , u heh ka NITI Aayog u Amitabh Kant u la ong ha ka tweet jong u , Ka jingsdang kaba khraw jong ka RBI !
La pynjur ia ka jingpahara ha Jammu bad Kashmir .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba u Modi un plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ka jingiathuhkhana ka kylla sha u Sanjeev Kumar , u riewspah uba ngeit biej uba la duh lut ia kiei kiei baroh ha ka jingialehkai bad ka jingialehkai .
Kum shi bynta jong kine haneng , baroh ki long 17 ngut . 84 Lak ngut ki heh ka NYKS , ki samla kiba trei mon sngewbha bad kiwei kiwei ki nongshim bynta kiba iadon bynta ki pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ka ri India ryngkat bad u President ka Ri India .
U la ioh ia ka kyrdan master jong u na ka Warren Wilson College MFA Program na ka bynta ki nongthoh kot .
Wat la katta ruh ia ka jaka la dang pyndonkam na ka bynta ka jingduwai .
Hapoh shibnai hadien ka jingshah pyniap 30 000 ngut ki Hindu ki la phet krad na Khulna sha India .
Sa 65 ngut ki briew ki dang sah ha hospital , kiba bun na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha ka madan , baroh ki long kumjuh .
" Hato u la ialehkai kriket ha ka kyrdan ban iarap ia ki ? " " "
Ia ka jaka rung la pynitynnad da ki jingshai kiba itynnad , ki syntiew kiba thymmai bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad .
Kumjuh ruh ki shnong kiba bun ha ka Kasowal Enclave harud khappud kin long kiba iadei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ki sorbah ba kongsan .
37 , surok Mata Mandir bad ka ward No .
Hangne ​​kumno ban iohi ia ka
Ka la kdew ba ia kane ka aplikeshon hi la thoh ha ka ktien phareng .
Bad ki bahaiing kim don jingtip ei ei shaphang kata .
Mano ban thaw ia ka sorkar ?
Ka Baibl ka pynithuh ia ki sorkar briew kum ki shakri jong U Blei bad kum u mrad khlaw .
Ka Policy ban ai ki jingmih kiba bha ha ka Tokyo Olympics 2020
2900 bad 3500 m lah ban poi .
U COAS u la iathuh ia ki jingshem jong u katba u dang shakri ha kine ki jaka bad ki samla pule bad u la pynshlur ia ki ban trei shitom bad ban noh synniang shitrhem ha ka kam tei ia ka ri .
Ngi lah ban sangeh ha kano kano ka por .
Ka CISF ka ai jingiada ia ki 59 tylli na ki 98 tylli ki kad liengsuin kiba dang treikam ha ka ri .
U Ramesh u dei u paralok uba khraw bad uba sngewbha .
Shano ka leit shano ?
Ym lah ban don ka jingpynngat , ka jingmudui ne kano kano ka jingpynngat ain pyrshah ia uno uno uba trei katkum kata ka ain .
Katto katne ngut ki nongthoh shipai bad ki riew paidbah kiba pawnam ki la noh synniang da ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki halor kane ka phang kaba kongsan .
Ka Malaika pat la iohi ba ka dang pout ha ka dur .
La iathuh ba u Qureshi u la shoh ia uwei u ophisar namar ba u la shoh ia u nongialeh jong ka seng PPP ha u snem 2006 .
La pynmih ia ka rai da ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar u R Banumathi .
Ki heh ka Air India ki la iathuh ba Utei u nongleit nongwan shynrang u la leit sha Italy lyngba ka surok .
Ngim dei shuh kiba ngi ju long .
Ka nongbah Bonn jong ka UN ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah kumno ki nongleh kam sniew ki la lah ban pynlong ia ki jingbthei bom hapdeng ka dragnet .
Ia utei u nongshah kynnoh la rah sha kti jong ki pulit .
Ka Asika lane ka Aska ka dei ka shnong bad ka Notified Area Council ha ka jylla Ganjam ha ka jylla Odisha , India .
" " " Ki doktor ki donkam ban tip ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingpang sniehdoh , namar ka jinglap kloi ia ka jingpang ka lah ban pynbha ia ka jingmih jong ki nongpang . "
Ha kajuh ka por ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba kan nym pyntreikam ia kane ka ain kaba thymmai kaba pynjari dain kuna kaba heh ia kiba pynkhein ain iaid kali .
Kam long kaba phylla ba ka lain ba ha khlieh duh jong ka kompeni ka la kiew tang ha ka 9 . 7 na ka shispah sha ka T. 2 311 klur ha ka bnai Iaiong 2008 .
Ka Hindu Mahasabha ka rakhe ia ka sngi kha jong u Blei
Ka bynta kaba bha tam jong ka jingialehkai ka long kumno ngi la bowling ha ka jingialehkai .
Hadien kata , ka kynhun jong u Yamamoto ka la pyni ia ka jinglong ba thikna jong ka jingpynkylla glycosyl kaba ai ia ki epitope A , B bad O .
U Kohli u la long ruh uba stet tam ban kamai 20,000 tylli ki ron ha kane ka jingïalehkai .
U Trump u byrngem ban leh da kaba tyngeh halor ka jingwan buhai shnong beain
18 Kaei Ka Jinglong Mynsiem ? 23 Iaid shaphrang kum u briew uba kynja mynsiem !
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa pynkut noh da kaba pynduh jingkyrmen ia phi baroh .
Ka lieng ka lah ban kit haduh 250 ngut ki nongleit nongwan .
back , namar ki integral ki long kiba pyndap kum kita .
La pynbna ia ka result jong ka IMU CET 2020 ha imu . ka jinghikai . ha , hangne ​​kumno ban check .
U Rahul u la bynrap ruh ba u la iakren hi dalade bad u President ka ri France halor kane ka kam , bad une u President u la iathuh shai ba kam don kum kata ka jingiateh .
Haba ka system ka shim ia ki model kum ka jubab ia ka jingkylli , ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia kano kano ka tiar kaba kham iadei bad kaei kaba ki kwah bad iehnoh ia ka jingai jingmut .
Ka bai bording bad gas ka la long kaba heh palat .
Ngam shym la shah wat ban iakynduh ia ki nongiasaid ain jong nga .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma u la ong ba ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot ka la mynjur ban weng noh ia ka pisa kaba san percent ha ka NTPC .
Ki briew ki la ieng lain ha khmat ki bank ban thep ia ki pisa ba la bret
Ngi lah ban pynthikna ba kane ka dei ka jingjia kaba la jia ha ka jingshah pynmynsaw paidbah , la ong ki pulit ka Orlando ha ka Twitter jong ki .
Kem ka ACC ia u heh jong ka Dhaka Bank namar ba u la bamsap ia ka pisa Tk 78m
Rajasthan : U ED u la pynngat ia ki jingdon jingem kiba shongdor T.92 klur ha ka mukotduma thok ha ki bank .
Te lada uno uno ruh un kylli ia phi balei phi pyllait ia u ? kumta phin ong ia u , Namar ba U Trai u donkam ia u .
Ka Lady Di , ka khun syiem jong ka Ri Wales ka la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha Paris hynnin ka miet ryngkat bad u paralok jong ka u Dodi Al Fayed . . .
La pyndep ia ka lain telegrap hapdeng ka Eagle bad ka Valdez ha ka snem 1903 .
Ka la shoh ruh ia ka ryndang jong ka katto katne sien .
Ka rong saw bad rong saw ka pynlong ia ka jingjngai , ka buh ia ka jingiaid jong ka por .
Ka sorkar India ka leh ia kaba donkam baroh ban kyntiew ia ka jingpdiang ia ki kali elektrik .
Mynta ba u la don ha khmat ki hajar ki Philistia , kaei ka jingleh un leh ?
Kajuh ka jingkitkhlieh ka shong ruh ha ki paidbah ba rit paid hynrei kin shu thok bad thok beit ha ki jingpynbna shaphang ki mar ki mata jong ki .
Ka khubor sha ka Seng Pyrthei !
Kane harum ka long ka thup jong ki krem ​​kiba don ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Ka iing kaba heh kaba lieh bad kaba don ka dak sangeh kaba saw ha khmat jong ka .
Ka WSBI ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki bank lum pisa bad ki bank die marbam na kylleng ka pyrthei kaba don 109 ngut ki Dkhot na ki 78 tylli ki ri .
Hynrei baroh arngut u Kaabil bad u Raees ki iaid bha ha ka kam khaii .
Ka tnga jong u bad ka khun jong u ki la sah hangne ​​.
Kylli shwa ia lade ia kine ki 5 tylli ki jingkylli .
Kumta ka algorithm jong u ka iathuh ia kine ki robot .
Haduh mynta la kem haduh 300 ngut ki nongleh kam sniew .
" " " Ngin pan vote na ki nongkyrshan jong ka BJP bad kumjuh ruh na ki nongkyrshan jong ka Congress ."
Ki khynnah shynrang ki long shisha kiba im ha kata , ki khynnah shynrang ki shu sngewtynnad ia kaei kaba baroh ki leh , ki ai jingmut ia kaei kaba baroh ki leh lada u Ox u don ha Instagram ne kumno kumno ruh .
U Pankaj Patel u dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka Zydus Cadila .
Ka jingburom ha ka imlang sahlang ka lah ban nang kiew mynta .
Ka kynhun nongrwai ka kynthup ïa ka Shreya Ghoshal , Sukhwinder Singh , Malini Awasthi , Shaqfat Ali bad ka Abida Parveen kaba la rwai ïa ka jingrwai Sufi mood ha kaba kut jong kane ka phlim .
Hooid , ka dei ka khana kaba pher ban iathuh .
Ka la long ka jinglehkai kaba phylla .
Ngi la ia kren tang khyndiat eh la jan ar bnai namar nga la bunkam ha kaba ring ia ka TV show jong nga bad u dang ring ia ka projek jong u .
Wat don ka jingstet kaba palat .
U Sriram u la shakri kum u nongiarap nonglum khajna ha Pathanamthitta , RDO ka Thiruvalla bad u nongiarap secretary ha ka tnad bam ha Delhi .
Ka jingdih bun ka um bad ka jingpynbun ia ka jingbam fiber ka lah ban iarap .
U Rohit ha kaba sdang u la shim por khyndiat ban pynbeit .
Ka jingheh , ka long kumba ka don jingmut .
Ka Hriday Kunj ka dei ka kamra kaba don ha ka jaka jong ka Ashram ha kaba u Mahatma Gandhi bad ka tnga jong u ka Kasturba Gandhi ki la shong la sah haduh 12 snem hapdeng ka snem 1918 bad 1930 .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na ki nongialam ka BJP u Rajesh Gupta , u Aseem Gupta , u Amrik Singh bad u Vikram Randhawa .
Kum ka party kaba heh tam marwei , ka BJP ka dei ban don ia ka lad kaba nyngkong eh ban thaw ia ka sorkar .
San ngut ki la shah set namar ka jingleh thok
Ha u snem 2011 , 31 ngut ki briew ki la shah rai pynrem katba kiwei pat ki la pyllait .
Lano yn pyntreikam ia kine ki kyndon ?
Ki briew jong ka Mewarghad ki long ki nongap langbrot khamtam bad ki shong ha ki iing dewbilat .
Ka IIT Bombay ka la ai jingshakri kum ka tnat pynïaid ïa ki jingshna dur .
Kane ka video jingrwai ka la ioh palat 4 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang da u myntri ka tnad ka tnad kamai kajih u Shaktikanta Das , u myntri ka tnad pla tyngka u Anjuly Duggal bad ka chairperson ka SBI ka Arundhati Bhattacharya bad u director barim ka Infosys u T V Mohandas Pai .
U long uba sbun bad uba sbun .
Ka don ka rukom thep vote .
Ka jingsma kaba iadei bad ki shyieng sawdong ka shyntur .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka NDA kan mih biang kum ka jingjop ha ki elekshon ban wan .
Ar ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha ki shipai India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC ha ka thain Tangdhar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 8 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam JioMoney shen kin sa lah ban pan bad siew ïa ka bai kali Uber napoh jong ka JioMoney app .
U nongaiktien jong ka seng u KC Tyagi u la ong ba ka jingthung ia u Kishor kan iarap ia u ban poi sha ki bynta jong ka imlang sahlang na ka jaka kyrshan tynrai jong u .
Ka hok jong me ruh ko Blei ka long kaba jrong haduh katta katta uba la leh ia kiei kiei kiba khraw : ko Blei uba kum ma me !
Kham bun na ka jingbei tyngka ba la ai lypa la buh ha ki riew shimet .
Ka Wellington ka la jop ia kane ka lympung , hadien ba ka la pynliem ia ka Auckland da 22 ron ha ka phainal .
Ia ka jingtrei baroh kawei la pyniaid da ki briew kiba dang shu ia tip iwei ia iwei pat mynshuwa , ki briew kiba la buh ia ka pisa bad ka bor kaba ngi lah ban shem ha kata ka por .
Kane ka pyrthei kaba sniew bad kaba sngewrit , u blei jong ka u Soitan bad ki jinglong pop jong ka doh ba la hap jong ngi ki pynlong ia baroh , wat ia kiba shisha , ban long kiba eh .
Ka Maharashtra ka dang long ka jylla kaba shah ktah jur tam ha India .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki ka long ba ki Syria kin shim ia katto katne ki jaka buh bunker ne jaka shong jaka sah kiba shakhmat .
Ka Uttar Pradesh ka don 70 tylli ki district .
U Justice Kemal Pasha u la ong ba saw ngut ki pulit pahara kiba don tiar ialeh kiba la shah thung na ka bynta ka jingpahara shimet jong u la weng noh da ka sorkar .
Na ka liang jong u Chandrababu um shym la pyntreikam satia ia kino kino ki jingkular jong u ha ka poll wat hadien hynriew bnai ba u la shimti ia ka bor synshar , ki la kdew .
Nalor u khaw , ki nongdie rashon ki la dep pyntip sha ki bor synshar paidbah ban thep ia ka pisa ba la dep siew ha ka dur jong ki DD ha ka bank account jong ki na ka bynta ki mar ba la ai jingiarap .
Ki briew kiba don hapoh ka seng ki la ong ba ka jingkhynra jong ki pulit ha ka ophis jong ka Khaledas ha ka sngi Saitjain , ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba thymmai jong ka ri , bad ki mat seng bapher bapher kin sa mih ban iakren ha ka jingialang .
" Ka jingsiew palat ia ka insurance kali kam dei ban long kawei na ki." " "
Ka jingkylla ha ka kam jong phi ?
Kiba ioh degree bad PG khlem da pule intermediate ruh ki lah ban ioh .
Ia kane ka phone 4G la pyniasoh lang bad ka pack kaba T.169 man la u bnai na ka Airtel , kaba ai ia ka jingmyntoi ha ka data bad ka jingkhot .
Ka phutbol ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam ha Russia .
La mang pisa T. 2 , 23 , 846 klur tang sha ka tnad ka koit ka khiah .
La kem ia ki nongkhaii drok kiba heh ha Punjab .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia u myntri bording ban pynphai biang ia ka bording .
Ki pulit ka Pinjore ki la register ia ka mukotduma .
Ki wah ba kongsan ki kynthup ia ka wah Bhadra , Bhavani , Bhima , Malaprabha , Wah Ghataprabha , Wah Hemavathi bad Kabini .
pyndonkam ia ka login id jong phi ban rung .
U Colonel Santosh Babu u la long u nongpyniaid jong ka kynhun shipai 16 Bihar .
U Tendulkar u la mynjur ruh ia ka pisa na ka bynta ban shna bad pynbha ia kawei ka skul kaba don ha Sewri , South Mumbai .
Ka Moodys bad kawei na ki nongpeit bniah ba hakhmat eh jong ka , ka Marie Diron , ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingthoh , da kaba ong ba ki jingïamir jingmut halor ki jingkheiñ ki long kiba rieh .
Ka don kawei ka jingduna , wat la katta ruh .
Kaei ka jingshisha ba kongsan kaba la pynksan da ki jingjia jong u Eli , u Samuel , u Saul bad u Dabid ?
Hadien kane ka jingjia , ki Pulit ki la pynbiang bha ïa ka jingpahara ha kylleng ka ophis .
U ASI u la siat ialade da ka suloi treikam
Ka Kolahoi Glacier kaba la tip ruh kum ka hanging glacier ka don ha ka Kshaid Lidder .
Bad tang shisien . Ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla !
Ka jingiateh halor ka hok jong ki khynnah ka khein ba ka jingpule kaba pura ka dei ka hok ba kongsan . Kumjuh ruh ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew .
U la ong ba T. 1, 360 klur la mang sha ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Bihar , Jharkhand , Odisha , Uttar Pradesh bad Karnataka bha shwa ka nemsniew .
Hadien ba u la pynduh pyndam ia ka jingbymblei baroh ha ka pyrthei jong ngi bad pynkhuid ia ka , U Blei un wanrah ia ka imlang sahlang briew kaba thymmai kaba hok , ne ka pyrthei kaba thymmai .
Ka um ha ka umphniang , ka umphniang ha ka um , ka um ha baroh arliang hapoh bad shabar .
Nga hap ban ainguh ia u , u la ong .
Ngam ju ong ba u Sammy u leh thok .
Ka la pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam bar ri u Shri Kamal Thapa ha ka 18 tarik u Lber 2015 .
U la pyndonkam ia kane ka kyrteng na ka bynta lade ha ki shithi bad ki kot ki sla bapher bapher bad kumta ka la ioh ia ka jingithuh jong ka sorkar .
Peit kumno ka Baibl ka jubab ia kata ka jingkylli .
" " " Lah ban pynjari ia ka Jingsynshar jong u President hapoh ki katto katne ki jinglong kiba la kdew ha ki katto katne ki rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Ia kane la tap da ka sniehdoh .
Kane ka dei ka jingbam ba ki nongkyrshan ki ju lehkai .
Ka jingpynjot bad jingpynbeit ia ki nongpyndonkam .
Hooid , ngi long 5 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei . ngi hap ban ia khaii bad kiwei pat ki 95 percent .
Ngi lah ban khot ia uwei pa uwei u shynrang uba la ju peit ia ka kynthei kaba la shongkurim .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long kumba 4297 klur tyngka .
Kumta ia ka sut jong kito ki samla pule BPL ki bym don kam don jam , ha ka por ba ki dang pule yn shim da ka Sorkar .
Pynlong ka jingtalasi ka CBI ha ki kam thok pisa chit fund
U la thoh ruh . ka jinglum lang ia ki 19 tylli ki jingthoh .
Hangta u la ioh ia ka jingai snam , bad ka jinglong jong u ka la jem .
Kiba pawnam ha kane ka bynta ki dei ki konduktor bos u Gurinder Singh bad u Rajvir Singh kiba la wanphai na Sri Hazoor Sahib bad la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang corona virus .
Baroh ar tylli ki Nokia 8 bad OnePlus 5 ki pyndonkam da ka Qualcomms kaba don ha khlieh duh jong ka line processor kaba dei ka Snapdragon 835 .
Ha u snem 2001 ka Train ka la pyni ia ka jingrwai ha ka nongbah New York na ka bynta ki jingrwai blue note .
Khublei shibun ia ka Smt Sonia Gandhi kaba la shah jied kum ka nongialam jong ka seng Congress .
Bad Ngi la pyntip ia u ia ka rai jong kane ka hukum , ba ha ka por mynstep yn ot noh ia u tynrai jong ki bym ngeit .
La sngew ba haba peit ia ka jingma jong ka khlam ka jingbishar jong ka iingbishar lyngba ka jingialang video ka lah ban dang long ka rukom ha ki katto katne por ban wan .
Ki sdang ia kane ka jingshalan sha iew Japan da ka kali ba rem dor jong ki , kaba la ai kyrteng kum ka YRA .
Utei u khynnah uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Azhar Ahmad na ka thain Kawdara ha Srinagar .
Ka Odisha kam pat long kaba kiew bha .
U dkhot ka BCL jong ka District u Wasim 24 snem ka rta bad u Yasin u nongïakhih ka BCL ki dei kiba la mynsaw .
ka jingshngain bad ka jingithuh ia ki jaka pyniaid liengsuin bad ka jingpyniaid liengsuin .
Kumta baroh ki pan ia kaei kaei kaba kham heh ?
" " " Ngin sa ialehkai sngewbha ."
Ka Wacken Open Air ka dei kawei na ki tamasa ba heh tam ha ka pyrthei .
Ka dak kaba pynbna ia ka jingbam miet bad jingbam janmiet jong ki nong China .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha New Delhi , u Bah Prasad u la ong ba ka la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid ka la kylla .
Ki kam runar ki la nang kiew phylla namar ka mobile phone .
Ngi la pynwan dur ia ka Pyrthei ha ka dur jong ngi .
Wat la nyngkong u la ïalehkai na ka bynta ka Tamil Nadu hynrei u la ïalehkai ïa ka kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Kerala ha ka samoi 200506 , 200607 bad ka Assam ha ka samoi 200708 .
Kine ki kyrdan ki don la ki jong ki jingktah ha ka thoh ka tar , teng teng ki pynslem khyndiat , teng teng ki pynslem lypa .
Ka jinglong jong nga kan dang sah kumjuh , u la ong .
Kaba lai , phi ong ba ka sorkar Bengal ka pyrshang da ki lad ki lynti ban khanglad ia ka BJP .
Bun ki tamasa ki ju rakhe ha kane ka distrik kynthup ia ka Poush Mela .
Ha ka jingpoi , nga la lah ban shem ar tylli ki kamra ban leit wai .
Ka lah ban long ka dur thymmai jong ka Mirando Korporation .
Ki nongïakhih bad ki dkhot jong ki 17 tylli ki seng nongrep bad ki nongtrei ki la ïashim bynta ha ki jingïakhih .
Ki tyllong khubor pahara ki iathuh ba ka jingiap jong ki pulit kynthup ia ki ophisar bad ki nongshah pynrung kam shipai ka long palat 50 ngut .
Ka jingjied ia u Chairman jong ka Council kan long ha ka dorbar dorbar jong ka Council ban wan .
Ka longiing jong ngi ka la nang iajan .
U Myntri Rangbah Dr . U Tshering u la pynlong ruh ia ka jingkhawai jong ka jylla kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ia ka jingthoh jong u Ernest Thompson la pynkylla na ka drama jong u ha u snem 1979 kaba don kajuh ka kyrteng .
Kumno lada ka jingmih jong ka jingbitar ka la dep jia ? Nangta ka jingieit kan pynlong ia ngi ban sngap jar ia ka jingsarong jong ngi bad da ka jingsngewrit ban wad ban pynbeit .
Ki jingshah thombor ba la pynlong sha shiliang pud da ki shipai India ki dei ki kam shipai ba man ka sngi bad ym donkam ban pynbna paidbah palat ia ki .
U la kyntu ia ki nongialam shipai duriaw ban bteng ban bishar bniah ia ki rukom treikam bad ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka jingpahara ha ki rud duriaw , khnang ban lah ban ialeh pyrshah ia ki jingma bad ki jingeh kiba mih , da kaba thikna .
Kino kino ki nongialam niam na kano kano ka niam kiba kren kum kine kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh halor ki kam jong ki , la ong ka MHA .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha bad u General Secretary ka AICC u Ghulam Nabi Azad u la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor .
Ha ka jingialang lai tylli ki ri , ki lai tylli ki ri , kiba la mihkhmat da ki heh ophisar , ki la iamir jingmut ruh halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
La kynnoh ba u la leh be-ijot bad ki doktor kynthei kiba sah ha katei ka jaka .
" " " Ka sorkar Awami League ka la pynshitom bein ia ki sur laitluid bad ki sur pyrshah ban pynthikna ba ka seng synshar kan ym iakynduh jingeh ban synshar pura ia ka sain pyrthei , " " u la ong . "
Nga sngewskhem ba ka jinglehkai jong ka Priyanka , u Farhan bad ka Zairas ha kane ka phlim kan pynkyndit ia ngi .
Ha kawei ka rukom phi ki para nong India phi trei kum ki ambassador bashisha jong ka ri India .
Ka khmat na ka bynta ka khmat bad ka bniat na ka bynta ka bniat .
Kum ka sienjam kaba nyngkong dei ban pynlong ia ka Hindi kum ka sobjek kaba dei ban pule haduh ka kyrdan X ha baroh ki skul jong ka CBSE bad Kendriya Vidyalaya Sangathan , la ong ka hukum jong u President ka jylla .
U la ong ba ka jingleit rung sha ka Congress ka long kum ka jingpyniap ialade .
Ka BJP ka la wan ha ka bor tang ha ki 14 tylli ki panchayat bad 1 tylli ki municipality .
Haba la ai ia kaei kaei kaba la apply ne pan .
Ka rukom ong jong phi , ka long kumba phin sa shongthait lashai .
Ki bynta jong ka UPS bad ki bynta jong ka kompiwtor kiba rim kin ym lah ban wanrah .
Nga pyrshang bad leh ia kiei kiei kiba ngam ju leh ha ki por ba la leit noh .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , to bud ryntih .
" Ka jingpyrkhat ia kiei ki jingkylli kiba lah ban iarap ia ngi ban " " isih ia kaei kaba sniew " " bad " " ban bat skhem ia kaei kaba bha " " ? "
Kano kano ka rai ba la shim ka lah ban long ka jinglehbein ia ka iingbishar .
U la ju trei ruh ha ka skul drama jong ka Delhi .
Ka jingshah pynmynsaw ha khmat, ha ka khlieh kaba heh.
Ki Bacteria ki dei kine ki cell kiba rit kiba iaid sawdong bad ngin sa ia kren kham bniah shaphang jong ki , .
Nga la shu sakhi ia ka jingmih jong u .
Nga sngewkmen ba ka bor sngi bad ka jingïatreilang ka la ïatreilang hangne ​​.
Yn thaw ia ki lad kamai kiba thymmai da kaba ai jingkyrshan kham bun ia ki 22 tylli ki bynta ba kongsan ba la ithuh kum ki nongpyniaid ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
New Delhi : Ha ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri , ka sorkar Tamil Nadu ka la khang ia ki jingsumar ban pynkylla ia ka jaitbynriew ha ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ka phlim ka mih ha ka kot khubor Star Pravah .
Lehse u Joseph u sngew kumta teng teng . Kiwei pat ki shakri ba iaineh jong U Blei ki la leh kumta .
" U Dilip Ghosh u la ong " " Ka TMC ka la sngewthuh ba kam lah ban jop pyrshah ia ka BJP lada ka iakhun marwei ."
Ka jingri mrad , ka jingri dud , ka jingri syiar , ka jingri sniang bad kiwei kiwei .
Ka khynnah kam shym la sngewthuh shuh naduh ba ka la jia katei ka jingjia .
Ka um jong ka jingshlei um , pynban , ka nang hiar suki suki .
Hynrei u trai iing u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" U nongthoh Alex Osborn u la ong ba ka " " pynpaw ia ka jingitynnad kaba pynlong ia ka Pokmon kumba ka long " " bad u la khot ia ka " " ka jingsngewtynnat shimet " jong u " ".
NAT sha kano kano ka tiar ba paw
Ka Khushi kam shym la iashim bynta ha kano kano ka show shad : Sridevi .
Ka phlim ka don ka kyrdan 7 . 0 ha ka IMDb .
Ha ka por ba thied ia ka bilor Midas ka dei kawei na ki hynriew tylli ki bilor ba la pyllait haduh mynta ha kylleng ka pyrthei .
U kyrtong shimet u la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur .
Ki khusnam sha ki 3 tylli ki Bank ba nyngkong . Jingkynmaw bad kot pynshisha
Ki kwah ban don ka ktien ha ka rukom pyniaid ia ka .
Lait na kane , ki samla pule kiba bun ki pule ha ka kolej kaba don marjan bad ka hospital .
Anna University : La pynsangeh biang ia ki exam
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki myntri .
Ngim don jingtip ei ei halor kane haduh mynta .
Nga tharai phin sa shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun bad kaba jynjar katto katne .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ka la wan ha ka snem 1915 , ryngkat bad ka The Quest , kaba nyngkong na ki lai tylli ki phlim ba un thoh ha ka snem 1915 .
Ka ODI kaba nyngkong eh jong kane ka jingïalehkai kaba la ïalehkai ha Srinagar ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh kaba la ïalehkai hangtei .
Kane ka case kam dei kaba nyngkong ne kaba khatduh .
Kane ka ain ka la bujli ia ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 1995 .
Ha kane ka module ngin pynleit jingmut ha ka jingïadon bynta jong ki dkhot jong ka imlang sahlang ha ka jingshakri ban pynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ , kaba long kaba kongsan tam bad kaba ju shah iehnoh beiñ .
Kumta ki arngut ki riewkynthei kiba duk ki la leit phai noh sha Bethlehem .
Ia kane la khot kum ka jingkylli ia ki data .
Yn iakren ruh shaphang ka jingpynwandur ha ka ioh ka kot digital bad ka jingstad thymmai .
Lada phi kwah , phi lah ban shim ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok ban iadon bynta lang .
Thoh ka thei na Poland sha u PM Modi na ka bynta ban wanphai biang sha India
" " " Kiwei pat ki kam jong ka suinbneng kiba kongsan ia ka jingim ki kynthup ia ka jingkit ia ka lyer um , ka jingpynbiang ia ki lyer kiba myntoi , ka jingpynlong ia ki mawlynnai kiba rit ban thang lut shwa ba kin ia tyngkhuh bad ka sla khyndew , bad ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat " " ".
Ka jinglong kaba sngewbha ka la don ha ka skul .
Nalor kata , ki kynthup tang ia ki heh sorkar .
Ha katei ka kyrwoh , u Rajinikanth u la ong ruh ba ym dei ban pyndonkam ia ka dur bad ka dak jong ka party jong u na ka bynta kino kino ki jingpynbna ne ki jingialap elekshon .
La jied biang ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1988 .
Ha ka por 5 . 1 6 , u kpa jong nga u la pynbna .
Kum ki Nongsakhi jong U Jehobah kumno ngi lah ban bud nuksa ia u ha kaba kren bad im katkum ka jingshisha ?
La khang ruh ban tei ia ka jaka .
U la iaid shakhmat ban thep 62 .
Ka jingkwah jong ki ka long tang ba ki khynnah kin ioh ia ka jingpule kaba bha , la ong u Javadekar .
Hynrei ka Suriya ka la pynshai ba kane ka phlim kam dei ka biopic , hynrei ka shim jingmut na ka jingim jong u .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don shaphang ka jingshakri ba ki rangbah ba trei shitom ki ai ?
Ki shipai jong ka Mali ki la kem ïa u President ka jylla u Ibrahim Boubacar Keita bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Boubou Cisse bad bat ïa kine ki arngut ki nongïalam kum ki nongshah rahbor ha kawei ka ktem shipai kaba don hajan ka nongbah Bamako .
Ka JDU kan iatreilang bad ka BJP ha ka elekshon elekshon sha Uttar Pradesh
Baroh ki briew ki long kiba sbun .
Ka phlim ka la thang ia ka box office naduh ka sngi ba plie ia ka .
Ki briew jong u Moses ki la lait na kum kine ki jingpang kham bunsien namar ki rukom lehkhuid kiba kham shajrong kiba la pynjari halor jong ki da ka jutang Hukum .
Kawei pat ka jinglong ka long haba baroh ar ki long kiba sniew .
Ki la tieng haduh katta katta ba ki la sdang ban tyrkhong .
Ka dei ka sngi kaba pura bad ki briew jong ka nongbah ki la ia lum lang ha rud duriaw bad ki la ia dihsha ha duriaw bad ki la pynlut ia ka por jong ki da ka jingkmen .
Ka la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong ki ha kaba iadei bad ki katto katne ki bynta kum ka rta , ka jingnang jingstad , ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Peit ia ka internet jong phi . Pynlong biang ia kano kano ka router , ka modem lane kiwei kiwei ki tiar network kiba phi lah ban pyndonkam .
San ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ka jingkieng ka la twa halor jong ki ha ka jaka Jagat Pura mynta ka step .
U Blei Jehobah u long ka nuksa ba kongsan tam jong ka jingsngewrit . U sngew hi dalade ia ka jingjynjar kaba ki briew jong u ki mad .
Bun ki dang sah ban wad bniah .
Ka jingwad bniah ka pyni ba 75 percent na ki jingpluh ha Bangladesh ki dei na ki tyllong bording .
Pule : Ka jingai phone khlem jingkut jong ka BSNL ka sdang naduh Rs 99 , ka ai 300 mb data .
Ka tarik kam pat buh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka kut jingmut ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri kiba biang ha ka leit ka wan bad ki mar ki mata ha surok ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Ki pulit ki la kurup ia ka scooter bad ki la rah ia ka met ha ka kti jong ki .
U Mayor jong ka Jacksonville u la ong ha ka Twitter ba baroh kiba don ha katei ka liengsuin ki dang im bad ki don jingkhein , hynrei ki nongtrei ki dang trei ban tehlakam ia ka umphniang jet ha ka um .
Ha kane ka jingiakynduh la iakren bniah halor ka jingiakajia jong ka Tamil Nadu bad ka Karnataka halor ka jingiasam um na ka wah Cauvery .
" Bun ki nongthaw ain ka Congress ki pyrshah ia ka sorkar " " u la ong .
Ka Moradabad kan don phra tylli ki bynta jong ka Assembly bad ki thup nongthep vote jong ki nongthep vote Urdu kiba kynthup ia ka Bilari , ka Kundarki , ka Moradabad nongkyndong , ka nongbah Moradabad bad ka Thakurdwara .
Ka sura kaba Ngi la phah bad buh . bad Ngi la phah ha ka ia ki dak , ki dak kiba shai , ba lehse phin kynmaw .
U la shongkurim ia ka Nurjahan Begum kaba long ka khun jong u Mohammad Nasiruddin bad ka nongthoh jong ka kot khubor begum .
Em , hynrei ngi la shah pynduh !
Kumno Phin Jubab ? Kumno ngin lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka SIP ka long kaba biang tam na ka bynta ka jingbei tyngka kaba kham rit .
Ka pyrthei kam pat ju long mano mano ruh .
Kan ym don kano kano ka case ha ka jaka kaba nyngkong !
Namar kane ka daw , ka Tamluk ka don bun ki pung bad ki pung kiba dang sah haduh mynta .
Ka iing Chenab ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , katba ka iing Satluj ka la jop ia ka kyrdan kaba ar ha ka March past napdeng ki hynriew tylli ki iing .
Ka jingkyrpad ka lah ban wan ban bishar lashai ka sngi .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba kongsan ha South Asia bad ka jingiadei jong kine ki ar tylli ki ri kan nang khlain shuh shuh , u la bynrap .
Kumjuh ruh u long u enjiniar , u Paul u la khlieh ia ka seng jong u Soros bad u la seng ia ka seng jong u Paul bad ka Daisy Soros na ka bynta ki samla America .
" " " Ym don ei ei kaba u kren ne leh mynta kaba dei ban long ka jingkyndit ia uno uno namar u la leh ia kata ha ka por elekshon , " " " " u la ong . " " "
Hato phi kren hok shisha ko ka balang ? phi bishar hok phi ki khun bynriew ?
Kam long kumba ka sorkar thymmai jong u Modi kan pynkylla ia kata .
U Marnus Labuschagne bad u Aaron Finch ki la lah ban pynphai biang ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Australia .
Ka jingkiew ka jingbym don kam ha ka jylla ka la kylla long ka mat kaba khraw .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka sngi U Blei u la iakynduh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha Nagpur .
Kaba kongsan ka long ba ka tribunal ka la ong ruh ba ki ri kiba riewspah bad kiba la nang la stad ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng bad kumta ka jingjynjar jong ki nongshah pynjulor .
Kane ka rukom pyrthei baroh kawei kaba kynthup ia kito jong kane ka pyrthei jong u briew kiba kyntait sting ban pyndem ha ka jingsynshar jong ki Blei , yn sa pynduh noh na ka pyrthei !
Ki khun shynrang ki lum ia ki kot thep kyrteng na ka bynta u Mintoo
Ka Beelur Golf Club ka don ha ka jingjngai kaba 8km na ka sor Somwarpet bad ka dei kawei na ki klob ba la rim tam ha ka sor .
Uwei na ki nongleh kam sniew u dang phet krad .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan Commerce , u la pyndep ia ka kyrdan pule ain na KC Law College , Mumbai University .
Kane ka jingshah tynrah ka la pynlong ia baroh 349 ngut ki briew kiba don ha baroh ar tylli ki liengsuin ban iap .
U la kren ha ka jingialang bah .
U Allu Arjun U la Kop 8 Million Followers Ha Instagram !
Kaei kaba ka bynta ka kynthup ?
Hadien kata la pyntip sha ki pulit bad ki la ialam ia ki baroh arngut sha ka thanat kaba don hajan .
Kumta , ka don ka jingkhein hangne ​​kumta L2 da L1 la batai kum kawei da tau bad ia kata la tip kum ka jingkhein log periodic .
Nga la kylli biang uei uei ?
Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mat , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka um kaba lieh na ki painkhana ka leit sha ki tank pyntuid um .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 10 ngut ki briew kiba phet krad .
" " " Ha kane ka por , ka jingiadei jong ngi bad ka India ka don , lehse , ha ka kyrdan kaba rit tam " " u la ong . "
Hynrei ki pulit ki la lap bad kem ia kitei ki arngut .
Bun ki Khristan kiba iaineh ki la mad ia kum kine ki sakhi jong ka jingsumar U Jehobah .
Ki mishoneri baroh ki long 46 ngut .
Lah weng noh ia ka jingkhang jong ka Bangladesh ha ka facebook
Ki jylla California bad Oregon ki la shah pynjulor ha ka jingpluh khlaw ha kine ki taiew ba ladep .
Kaei ka jingsawa kaba khraw ?
Ia ka kor la tap da ka sniehdoh kaba jem ne da ki tiar ba la shna da ki briew .
Um shym la kyntait ba ka jingjia aksiden ha surok ka lah ban jia namar kata .
Kaei kaba ngi ju kren ka long ka jingpynpaw kaba bha ia kaei kaba ka dohnud jong ngi ka buh .
Bad Ngi la thaw na ka bynta jong ki na kiba kum kita ia kata kaba ki shong kulai .
Da kaba shim khia ia ka jingsngew jong ki tnga jong phi ban ia kaba iehnoh ia ki , phi tei shisha ia ka jingburom jong ka ia ka jinglong khlieh jong phi .
U Syiem Abdulaziz bin Salman Al Saud u myntri ka tnat bor ding .
U Manoj u la rkhie bein ia ka jinglehkai jong u Mahesh Babu ha ka phlim jong u kaba la tip kum ka ‘Spyder’.
Lada ka mih na ka shyntur jong phi ngin tan ia u trigger , capisce ?
Hynrei ka don ka jingiakhun kaba kham bun .
U la bynrap , Ki khun kynthei jong ngi ki shah pynshitom bein ha Pakistan wat mynta ruh .
Ki syiar ki sngewtynnad ban im ha ki kynhun bad ki kham suk ban pyniaid ban ia ki syiar .
Ki nongrep ki la sngewsih ba ki tnad thied jingthied kim thied ia u mar rep jong ki .
Ha kane ka kynti kan long
14, 15. Kaei kaba pynshisha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka kam ?
Dei na kata ka daw jong ka jingiakren mynta ka sngi shaphang ka bynta jong ka Rajya Sabha ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka lynti ban iaid shakhmat .
Haba ia kren bad u Commissioner Indus Water Treaty u Asif Baig u la iathuh ba ki la aiti ia ka jubab jong ki sha ka World Bank bad mynta kin sa iakynduh ia ka India ha kaba ia dei bad ka jubab jong ki .
Ki briew jong ka NDRF ki pynkhuid ia ki waiar bording bad ki dieng kiba la shah pynpra na surok hapdeng ka Digha ha East Midnapore district bad khappud Odisha .
Ka longiing jong u Sarabjit ka wan phai sha la iing , ka kyrmen ia ka jingisynei jong u .
Kumno ka Baibl ka ithuh ia u nongthoh jong kane ka kynhun bymman ?
la thoh ia ka aktress ha ka Twitter jong ka .
Ka jingduh noh ka wah Yamuna ha Delhi bad ha Agra
" Halor baroh to ngin kohnguh ia ki kyntien jong u nongrwai Salm : " " Kyrmen ha U Jehobah . to long kiba shlur bad to ai ba ka dohnud jong phi kan skhem . "
Hynrei ki tduh jong ki jingjaboh ha ki bynta kiba kham jylliew ki ngam suki suki shapoh duriaw .
Nga sngew sarong ia ki briew Ijipt kiba laitluid .
Ym shym la pynbiang ia ka jaka ieng kali hajan ka iing dorbar jong ka sor .
Jubab : Hooid , baroh ki jingpynbeit kiba biang bad ki kyndon treikam ba thikna ki don ha ka jaka ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka grid .
Ka mynta ne ka lawei ?
Bun na ngi ngim kwah ban ngeit ba kane ka long kaba shisha .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka kham bha .
' Hato kaba sniew tam ka don shadien jong ngi ? ’ U Wolf u la kylli .
U la kyntait ia ka jingkiew kyrdan kaba heh bha kaba la tyrwa ia u . Hadien katto katne sngi , u nongpeit jong u Marcs u la tyrwa ia u ia ka tulop kaba kham heh shuh shuh ban pynsngewthuh ia u ban pdiang ia ka kam kaba thymmai .
ki mrad kiba rit kum ki miaw tang ki im .
Ba kim don kano kano ka jingiadei kaba beit bad U Blei .
U Myntri u la kdew ia ka phang duriaw kum ka jingpynlah ba kongsan ia ka jingroi jingpar kaba don ia ki jingma kiba bun jait .
Te ngan shim ia ka por jong nga .
Ka takma ka long kaba donkam ha ki jingialehkai pyrthei ban ioh rung sha ka Olympic .
U heh ophisar ka BCCI u Rahul Johri u la mihkhmat ia ka Board ha kine ki jingialang kham mynshwa .
Ha ka Dual mode , ki nongpyndonkam ki lah ban pyniasoh ia ka tablet sha ka monitor kaba kham heh da u adapter HDMI .
Ka ophis ba mynshuwa ka la pyndonkam naduh u snem 1994 , nangta ka la bujli ia ka ophis ba don ha pdeng ka sor Helsinki .
Ki shipai Nair hapoh ka jingialam u Raja Kesavadas ki la jop biang ia ki shipai Tipu hajan Aluva .
Ngi lah ban jied ia ka ri kaba ngi kwah .
Hynrei kane kan ym bteng slem .
Lehse ka dei ka jingieid triangle , lada bishar na ka dur jong u Ashwin uba ia rkhie bad 2 ngut ki kynthei .
Kata kan ym jia
" U Mishra u la ong ruh khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng , ba ka jingshah thombor ka pyni ia ka " " jingtieng bad jingsngewkhia " " ha ka ktem jong ka liang pyrshah . "
LA PYNMIH BIANG : Ka jingïalehkai Malabar jong ki jingïalehkai shipai duriaw ba ïatreilang da ka India bad ka US .
La iathuh ba u la rung beain sha India lyngba u khappud West Bengal .
Ka bhah jong ki pisa ba rem dor jong ki bank paidbah ka long hapoh 25 percent haduh kaba kut jong u bnai Risaw mynta u snem 2019.
3 Kum ki shakri jong U Jehobah ngim dei napdeng kito kiba shah ialam bakla .
Shaphang ka lawei mano ba lah ban iathuh ?
Khublei shibun ba phi la iasam ia kane .
Ha kaba leh kumta , ka jingshaniah jong phi kan kiew .
Kine ki briew kiba heh met ki la pdiang sngewbha ia ka khubor jong ki Baibl bad da ka jingkmen ki la ioh ia ki kot . Ngi la ioh shibun ki jingjia kiba sngewtynnad .
Ka lynti kaba eh bad ka jingjrong ka pynshitom ia u nongleit jingleit .
Ka India ka don ha kawei na ki thain kaba don jingeh bha ha ka pyrthei .
Ngi la iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ki snem 1990 ba la dep .
Ki khun Israel ki la tip ia kaei kaba ki dei ban leh , hynrei ki la lyngngoh namar ka jingbym lah rai .
Kane ka kynhun ka la don ki briew kum u Acharya Narendra Dev , u Jai Prakash Narain bad u Ram Manohar Lohia .
la pyndep da ka jingiarap jong ki mashin ne ki tiar .
Ia u apostol Petros la ai kyrteng ha ki san tylli ki rukom bapher bapher ia u Symeon , u Simon , u Petros , u Kephas bad u Simon Petros .
Ka Twinkle Khanna ka la ong ba ka jaka trei kaba koit ba khiah ka dei ka hok ba kongsan .
Ka don ka jingpahara kaba jur bha ha Kulgam .
U lok jong nga ruh u trei na iing .
Pyni ia nga ia ka lynti ko Kpa .
Kumta na ka bynta ka jingsuk la phiah ia ka ha ki bynta , ha kaba la ai ia ki kynhun nongtrei ia ki kam ba kyrpang .
Ha kata ka por ki don haduh 500 ngut ki nong Europe kiba kynthup ia ki nong Portugal lait noh ki nong Armenia , ki Hindu bad ki Muslim .
Ka Holi ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom tlang bad ka jingkut jong ki aiom lyiur .
Ha kane ka phlim u ak u Salim Kumar uba la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim ka Zarina Wahab bad ka Kalabhavan Mani .
Ka jingsma ne jingsma jong ki khmat .
Kwah ban leit phai biang 30 snem , sha ka por ba la slap ha kaba kut jong u bnai August ?
Ka jingseng ia ka imlang sahlang kaba bha tam lyngba ka jingsuk bad jingiatylli ka long tang kawei ka jingthmu jong u , ka la bynrap .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ha ka jingshisha ban iohi ia kaei kaba la jia " " u la ong ."
Ka Seng jong ki nonghikai skulbah bad kolej jong ka Punjab .
238 ha kaba ka Bishar ba pura hadien ba ka la shim khia ia ki kyndon bapher bapher kiba don ha ka Cr . P . C . bad ka Riti Synshar jong ka ri India ka la ong ba : .
Ngam kwah ban pynlong ia ka kum ka novel .
La pynkup burom ia baroh 65 ngut na kine arngut ki dei na Punjab .
La mih na coma u Hosni Mubarak : Ki heh sorkar
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Suzuki Hayabusa 2021
Ka rukom thymmai ne ka jingsngewsih kaba rim ?
Ki ioh ruh ia ki jingbam bad ki jingdih ba laitluid .
U President Mukherjee u dei u nongwan jngoh ia ki 126 tylli ki jaka pule ba kham heh .
U heh pulit ka Sirsa u Arun Singh u la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Babbu Singh bad u Avtar Singh ki dei kiba sah ha Mansa ha Punjab .
Ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka video jong ka jingiakren jong ki ha ka twitter .
Kim lah ban pynpaw laitluid ia la ki jingmut .
Ai ba kin iai pyrshang , ym lah ban pynsngap jar ia ka .
Ka khyrdop ksiar , San Francisco , US .
Ngi don ka jingsngewtynnad ban iohi ia ki pud jong ki bor
Ia kane ka jaka lah ban poi na Karsog lyngba ka Chindi .
Ka KTM ka ai ruh ïa ki katto katne kiwei pat ki tiar bad ki bynta na ka bynta ka 390 Adventure .
Kumno lah ban kiar ne weng ia kane ?
Ngi dei ban iehnoh ia ka bording na ka bynta ki karkhana , ka pule puthi , ki hospital , ki kali paidbah bad kiwei kiwei .
Pynthikna ia ka jingtohkit bad jingpynngat stet ia ki nongkhaii bad ki kynhun lehnoh ha kano kano ka ri .
Hynrei baroh ki nongtei kim wad jingpynshitom .
Ka rud duriaw kaba marjan ka la long ka jaka ba la shah pynjot bun ki lieng .
Ki jingeh ki la long kiba bun ha kane ka jingleit lynti .
Kito kiba la tuklar ia ka bor jong ka bor synshar phareng la teh kynjri lang bad la khang ia ki ha ka por miet da ka kynjri kaba iaid lyngba ka jingpyniasoh ia ki nar sawdong ki kjat jong ki .
Kiei kiei kiba kongsan kiba iadei bad ka jingbuh tiket .
Kawei na ki dak bym lah ban lait na ka jinglong tymmen ka long ka sniehdoh kaba lieh .
Ki ruh ki ong To wan ! La kren shaphang ka kynhun bah jong ki nongmane bashisha ba ki shakri miet bad sngi ha ka tempi U Jehobah .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Shanghai , Hong Kong , Seoul bad Tokyo ki la kut ha ka dor kaba sniew .
Suki suki ka la sdang ban sngewthuh ba ka jingialeh jong ka kan hap ban long pyrshah ia ka jingduk , ka jingbymtip , ka jingpang bad kaba kongsan eh ka long ka jingbym sumar .
Ka Jharkhand kam dei tang ha ka jylla ba marjan jong ka West Bengal hynrei ki bynta jong ka thain Rarh jong ka bynta ba shathie jong ka Bengal hyndai ki don ha kane ka jylla kyrpang .
Ha kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam kaba thymmai , ka Sorkar Pdeng ka dang ïai trei shitom ban pynbiang bha ïa ki jaka sumar jong ka ri .
Bad da ka jingtip yn pyndap ia ki kamra da ki spah kiba kordor bad kiba sngewtynnad baroh .
Ka tnad jong ka mariang ka la pynbna da ka jingpynbna red alert na ka bynta kine ki ar tylli ki thain .
Ym don lad ban shim .
Ki jingker ba la pynkiew , kynthup ia ki jingker ba la pynkiew , ki tnum ba la pynkiew bad ki skillion , ki long kiba bun tam na ki jingker ba la shna ha iing .
Kham mynshwa ka seng Congress ka la pynpaw ia ka mat halor ka jingsngew shiliang jong ki nongpyniaid jong ka Facebook bad WhatsApp ia ka BJP .
Ka sorkar Bangladesh ka la pynbna ia ka prokram ban seng ia ka skulbah Islami ha ka 1 tarik u December 1976 .
Ar snem mynshuwa , nga la don ha South Africa ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Bad thoh ia nga ha KiranBedi . com , bad ngan sa jubab ia phi .
Pynmih Ka Suzuki Bathymmai Burgman Street 125 Ka Rong Blue Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 79, 700 .
Ha ka jingiatreilang bad ki nongwad bniah la pyndonkam da ki buit jingkhein jingdiah ban bishar bniah ia ki curve ba pura jong ka kinematics , da kaba pynshong nongrim ha ki jingleit jingwan jong ki point .
" Lada u Kumar Vishwas u jop kham bun ki seat ban ia u Kejriwal ha kane ka elekshon te kan don ka jingkylla ha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party " " "
U Bolt u dei tang ma u uba la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ha ka jingïamareh 100 bad 200 meter ha ki lai tylli ki jingïalehkai Olympic ba bud ryntih .
Ka jingroi ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew ruh la khmih lynti .
La sam ruh ia ki khusnam Merit sha ki 7 tylli ki Vidyalaya kiba la ieng nyngkong ha la ki jong ki jong ki Thain .
Ka Pakistan ka la kular ban pynbeit da kaba suk ia ka jingeh ha Kashmir : FO
Ka don ruh ka dukan hangne ​​.
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Malda namar ka jingshah thang kaba jur bha .
Ha kajuh ka por ka BJP ka la pynmih ia ka thup jong kiwei pat ki 13 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingsngewsih ka nang tlot , u slap uba jur u lah ban wan .
Hato ka jingmih jong ka jingthep vote ha Bihar kan ktah ia ki phra tylli ki elekshon jylla ban wan ?
Kumta hato ka thma ka dei shisha hapdeng ka Trinamool bad ka BJP ?
U Ranbir Kapoor u la ïohi ïa ka jingjop kaba khraw bad ka Sanju bad mynta u dang trei ïa ka projek kaba bud jong u kaba kyrteng ka Brahmastra ha kaba u dang trei ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
" " "Ko Sister Lucy Kalapliura ka la ong kum " " " " " 100 na ka shispah ka bakla " " " ka rai kaba la shim da ka balang . " " "
Ki nongdie jingdie kiba don hajan ki ju ai bam ia u kulai .
" Hato phi kwah ban tip ia ka jingdon jong kane ka " " khubor babha bymjukut " " ? "
Shisien ba ki nongrep ki la wan phai sha la iing na khappud Singhu , ka sorkar kan weng noh ia ka jingkhang ia ka ain rep bad kan khanglad ia ki nongrep .
Ia kine ki jingthoh rong saw lah ban iohi ha ka apron ba shakhmat bad ha ki bynta ba shadien bad ha ka frame trellis ba la pynpaw hapoh ka jaka shong ruh kumjuh .
Ka Jylla Fars ka dei ka ri tynrai jong ki briew Persia .
" Ka Scherzinger bad ki paralok jong ka ha ka kynhun tem jong ka The Pussycat Dolls ki la bunkam ban pynphriang ia ka jingrwai thymmai jong ki " " " React " " .
Ngi kwah ban peit sha ka lawei .
Ka jaka pynlong : Skul paidbah India , Kakkanad , Kochi .
Ngi la thaw katto katne ki skhim na ka bynta ki nongrep .
Bail ia nga shisien ba phi la long MLA .
La iathuh ruh ia ngi ba ki nong India kim don kano kano ka ain kaba la thoh .
Nga la dei ban pynkhreh ia ka .
Shuh shuh , ha ka por 3 baje janmiet man ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka MANTHAN ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki sngi ba la thmu bad ban peit lada donkam ne em ban pynkylla ha kano kano ka kyrdan .
Balei ba don ki shakri jong U Jehobah kiba lah ban duh mynsiem , hynrei kaei kaba dei ban pynshisha ba ka long kaba iarap ? Ka VERA ka dei ka Khristan kaba iaineh kaba la don kumba 75 snem ka rta bad kaba koit ka khiah bha .
U Myntri kam jngohkai pyrthei u ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher da ka jingthmu ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ki arliang mamla
2 , 283 tylli ki khniang jingpang ha kajuh ka kolshor , kumta ki nangroi nangsan .
Ka phlim Karwaan kaba la pynmih da u Akarsh Khurana la ak ruh da u Irrfan Khan bad u Mithila Palkar .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor .
Lai sien lai ka long hynniew .
Napdeng ki paralok jong u , u la long kumba ha ka sain hima sima u long u myllung uba sngewrit tam .
Ka tiket ban leit sha Hong Kong .
U kpa u ju leh ia phi kum la ka jong .
ka neh tang shipor .
U Pardeep u la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia u sha PGI ha Chandigarh .
Nga la jop ia ka jingialehkai arngut ha ka snem 98 , bad kata ka long kum ka jingpyndep ia ka jingialehkai Grand Slam , la pynkynmaw u Hingis .
Ki dkhot met kiba iasoh lang kiba pynmih ia ka sniehdoh kum ka kam ba kongsan jong ki bad ki pynneh ruh ia ka jinglong kaba biang jong ka um bad ka um.
Da ki hajar tylli ki kompeni ki mih na China .
" " " Hynrei ha u snem 2019 , haba la wanrah ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet ba thymmai ha Lok Sabha , la pynrung ha ka thup hadien ka telecom .
Ka CHOI ka la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba don hajan ka skul . . . la ialam ia ka sha ka jaka kaba jan bad la leh beijot ia ka .
Hynrei kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang U Blei ka la pynlong ia nga ban pyrkhat biang hato ka pyrthei ka lah ban long kaba la thaw .
Ka kyntien : Ka jingtip ia ki kyrteng jong kiei kiei .
ka phlim . Ngi lah ban ioh biang ia ka jingthoh ba dang sah . To . Kane ka long
Ka jingpyniasoh liengsuin ha ki thain ruh ka la nang kiew bha ha kine ki saw snem ba la dep .
Dei ban don ka jingiatai halor kane ka mat ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh .
Da ka jingtip kaba rit kaba u la ioh ha ka por ba u shah hikai , u la pyrshang ban pynbun ia ki jait khniang khyndew kiba don ha ka thain ha ki tnat jhur .
Ka jingim jong u mrad ka long ka jingjynjar bad ka jinglong mraw : kata ka long ka jingshisha kaba shai .
Kaei ka ‘ Kutta Goli ’ ?
Ia ka sut ha ka account jong ka pisa ba sah haduh 50 lak tyngka la pynduna sha ka 3 . 50 na ka shispah ha ka shisnem .
Ka plan ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi jong ka Airtel Xstream Premium , ka jingrwai Wynk , ka jingrwai ba kyrpang .
Ka Pune ka dei ruh ka pdeng jong ka pule puthi , ka IT , ka kam shna jingshna bad ka kam khaii .
" Hynrei tang shisien peit lah ban iohi ba ka i kumba ka long kum u shyntur uba heh , bad kumta la batai kham bun ba ka long ka " " jingkynmaw jong ka shyntur " " . "
Ha Mayurbhanj u myntri ialehkai u Sudam Marandi u la ioh ia ka jingkyndit kaba khraw bad ka BJP ha ka lynti jong ka ban ioh ia ka jingbun paid ha ka zila parishad .
Ka jingdon jong ki briew kiba leit sha ki klas ai jinghikai
Ka mang tyngka 2020 : Ka jingpynlait khajna kaba heh bha ha ki card na ka bynta ki nongsiew khajna
Ha ka jingkylli jong u nongthoh khubor shaphang u Jr NTR , kane ka aktress ka la jubab ba kam dei ka nongkyrshan jong u Tarak bad ba ka sngewtynnad ïa u Mahesh Babu .
U nongñiah u la phet krad da kaba iehnoh ïa ka trok ha katei ka jaka .
La pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh ha Delhi ruh kumjuh .
U la long u nongpyniaid barim jong ka kolej .
Ki briew jong ka Bengal ki rakhe ia ka Durga Puja .
Katba ka pyrthei ha ka jinglong kyllum ka thngan ha ka jinglong mynsiem , ngi bam bha shisha .
Ngin sa rah ia kane ka kam bad ka sorkar thymmai ha Centre .
Hynrei mynta baroh kiba kam ba ki dei ki nongbud jong u Basavanna ki dei ki nongbud jong ka BJP .
Phi lah ban iohsngew ia ka rai jong ka India ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Ka jingdon bad jingpynthymmai jong ka ka iadei bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka .
Ki don haduh 2 733 ngut ki Sikh kiba la shah pyniap ha katei ka jingkulmar , katkum ki kot ki sla jong ka sorkar .
U la ai khublei ia ka Niti Aayog bad ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kajuh .
Ha ka jingshisha yn pyndonkam ia ka jingmut jong ka linear bad planar ban batai ia baroh ki jait antenna bapher bapher .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka shnong trai jong ka .
Hadien ba u la pynphai ia kane , u Muran u la iap noh .
Hormone : Ki don ki jait IUD kiba don ia ka hormone kaba iadei dur bad kaba ju lap ha ki dawai pynkha khun .
U la wanphai na Pakistan ha u snem 1974 bad la shah ia u ban rung sha ka kynhun shipai Bangladesh .
Phi tharai ba u dei u nongsynshar uba bha ?
Ka long T.54 402 klur ha kaba kut jong u bnai September 2008 .
U Myntri Rangbahduh u ju pynlong ia ngi ban sngewthuh ia kane .
Ngim dei ka kynhun jong ki briew shimet .
Ka long kaba shngain lada phi sah hangne ​​.
Ka Jazbaa ka don ia ka Aishwarya Rai kaba ak kum ka nongiasaid ain , u Irrfan uba ak kum u pulit ba la shah sospon bad ka Shabana Azmi kum ka kmie jong u bad ka professor ba pawnam .
11 ngut ki briew ki la shah siat ha ka jingshah siat ha New Orleans . 2 ngut ki la mynsaw jur
Ka jingdie lilam ia kiwei pat ki par mawshun kan ai pisa shuh shuh 18,000 klur tyngka sha ki jylla .
Hato U Jehobah u la jubab ia kum kine ki jingduwai bym don jingsngew ei ei ?
" " " Ka jingiakren bad ka Jingitynnad " " ka dei ka prokram ha kaba ki kynthei ba marwei nabar ri ki kren shaphang ki jingshem jong ki ha Korea , bad shaphang ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka Korea . "
To mih noh na ka khlieh jong nga ko Charles !
La kem lai ngut ki runar , ioh kurup pisa 30 lak tyngka .
Ki jingshah thombor ki pulit ki la nang jur bha ha ka por ba synshar ka Samajwadi Party mynta ha kane ka jylla .
Ka la shu kylla long ka dak kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka imlang sahlang .
Balei ka jinglong jingman kam shym la nangbha hadien u snem 1989 ?
Ka jingleh suba jong ki pulit ha ka mukotduma Hathras ka la pynsniew ia ka dur jong ka BJP , UP govt : Ka Uma Bharti ka iathuh ha u Yogi .
Kum ki nongshong wai kiba pynthut , ki lah ban pynlong ia ka jingim kaba jynjar na ka bynta baroh kiwei pat .
Katto katne ngut ki nongïalam saiñ hima sima ba ha khlieh duh jong ka them kynthup ïa ki nongïalam bah jong ka ri , ki la shah set phatok .
Hynrei mynta ngi hap ban sangeh noh .
Kham mynshuwa bun ki syiem ki burom ia ka jingsngew jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam ruh na ka bynta ban shim ia ka calcium .
Ka jingtuid jong ka um ka la don ruh ryngkat bad ka dewbilat , ka dewbilat , ka sboh bad ki jaboh kiba la lum ha ka lynti iaid jong ki iing shisien ba ka um ka la hiar .
Haduh mynta ka sorkar ka la dain kuna ia ki 6 tylli ki bank bad sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki 109 ngut ki nongtrei bank kiba plie ia ki bank account thok .
U dei u nonghikai Marathi ha ka Dr . Ka skulbah Marathwada kaba don ha Aurangabad ha Maharashtra .
Hynnin ka miet arngut ki samla pule jong ka Makerere ki la shah siat ha u nongap pahara uba don tiar kaba la pynlong ia ka jingkulmar kaba jur bha hajan katei ka skulbah mynta ka sngi .
Kiwei pat ki seng Pyrshah ruh ki lah ban pynieng ia u ryngkat bad ka CPM .
Kaei kaba phi dang trei hadien ?
Palat 50 tylli ki iing ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingshah bom .
Ka jingpynmih bording net ka dei ka jingbun jong ka bording ba la pynmih da ka jaka pynmih bording kaba la pynpoi bad sam na ka bynta ki nongpyndonkam .
U Musharraf un lah ban lait na ka jingshah kem lada u ioh ia ka jamin ba iada ne ba shipor na kano kano ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Ali .
U Freire u ngeit ba ia ka jingpule ym lah ban pyniakhlad na ka sain pyrthei . ia ka kam hikai bad pule la khein kum ki kam sain hima sima ha lade hi .
U James u la pynkhreh na ka bynta ka jingshad jong ki ha ka sngi Palei da ka jingpyni ha The Academy ha Dublin ha ka miet kaba shuwa .
Lyngba ka jingkyrshan jong ki nongsynshar Muslim la seng ia ki mosque bad ki madrasa ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal bad kine ki jaka pule ki la long kum ki jaka pule bad ka kolshor Muslim .
Ka jingjia kaba sngew lehrain ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri .
U kwah ia ka jingieit ia ka kynthei , hynrei kata ka long kaba bha tam bad la tynjuh ia u ha u mawjam jong ki jinglong ba kordor ha iing .
U nongmudui u sngewsih ruh ia ka thup kaba paw ha ka website jong ki nongshah mudui .
" " " Ka dei ka projek na ka bynta ka jingshngain ka ri , kynthup ia ki marpoh khyndew bad ka jingshngain hapoh ka ri " " u la ong da kaba kdew ba kane ka projek kan pynsuk ruh ia ka jingiatreilang bad ka South Asia . "
Ka long ka jingmareh miet kaba jngai , kaba leit shaphang mihngi .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka prokram ai jinghikai ia ka jingpynwandur thymmai ' DHRUV '.
Ka Liang Pyrshah ka la sngewsih bad kam don nongialam ne policy . ka jingthmu ba marwei jong ka ka long ban khanglad ia u Modi ji , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
" " " Katba ka pyrthei ka nang heh bad nang iadei , ngi donkam ia kata ka jingsngew ba jan kham bunsien." " "
" Ka jingmih noh jong u kan ym don jingktah ei ei ia ka party ." " "
Ka string kaba ai ia ka jinglong mynta jong u nongpynmih
Ka jingshai jong ka stage ka don shibun ki kam , kynthup : Ka jinglah ban iohi da kaba jied : Ka jinglah ban iohi ia kaei kaba jia ha ka stage .
Kumno ka seng jong phi ka la iarap ia phi ha kaba pyndep ia ki jingthmu jong phi ?
Ia ki data ba la buh la sam ha ki katto katne ki file ha ka system .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki iathuh ba 17 ngut ki pulit ki la shah kem hadien ba ki la kyntait ban kohnguh ia ki hukum ban thombor ia ki nongiakhih bad ki lah ban shah beh noh na katei ka korporashon .
Prokram na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam shna dur bad ka jingialehkai .
Katto katne ki la leit rieh tngen ha India .
Hadien kata , ka HondaJet ka la long ka model kaba nyngkong eh kaba la weng noh na ka kali pynitynnad namar ki daw ain .
" " " Ngin sa iai trei ban pynlong ia ki shipai jong ngi kum kawei na ki shipai ba mynta tam ha ka pyrthei ."
Ka jingpang Herpes ka dei ka jingpang ba la pynmih da u khniang jingpang .
Nangta la thaw lai tylli ki kynhun ban tohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Kito ha ka jingshisha teng teng ki kylla long kiba kham kongsan ban ia ka jinglong hi .
La antad ba ha kawei ka nongbah Asia donkam 500, 000 tylli ki painkhana paidbah .
Ka jingkylli pat ka long : mano ba pyniap ia u Haren Pandya ?
Ka Sorkar Jylla kan ai ka jingkyrshan katba lah ha kane .
Ka phang jong ka jingialang jong ki nongialam jong ki ri BRICS ha kane ka kynti kan long ka jingiatreilang jong ka BRICS na ka bynta ka jingshong shngain ha ka pyrthei , ka jingshngain lang bad ka jingroi kaba thymmai .
" " " Ha lade , nga tharai ba ka Adelaide bad Melbourne kim shym la long kiba sniew haduh katta katta hynrei kumba nga la ong kane ka la long ka kam kaba iai bteng ha Sydney . "
Ka la sngewkmen ban tip ba U Jehobah um ju pyrkhat ïa ki jingduna jong ngi , bad um khmih lynti na ngi ban leh kham bun ban ïa kaba ngi lah ban leh .
Haba ngi sakhi ha ki jaka treikam .
>> Ynda nga la dap 80 snem , nga la rai ba kan long ka snem kaba bha tam ha ka jingim jong nga baroh kawei , bad ka long kumta .
Mynta , ia kata la khot ka jingpynkylla .
Ka rukom ba dum ka don ha ka Mac OS 10 . 14 bad shaneng bad kumjuh ruh ka Windows 10 bad shaneng .
Ka tnad pyniaid duma jong ka jylla ka dang bteng ban ithuh ia ki shnong kiba lait na u duma bad ban kyntiew ia ka jingkhang ban dih duma ha ki jaka paidbah ha kylleng ka jylla .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ban pynbiang ia ki nongtrei bylla sha ka pyrthei .
U la iehnoh ia ka suloi jong nga bad ia ka kali phetwir .
Ym lah ban pynlong ia kiwei pat ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka niam , ka kolshor ne ka jingialehkai haduh ban da kut ka jingkhang dam .
Ka jingpynmih ia ki jait jingthung ba la pynkylla dur kiba don ia ki jinglong ba thymmai jong ka jinglah ban shah ia ki khniang , ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang bad ka jingpynmih ia ki jingthung ba la pynkylla dur ka la pynlong ia ka jingrep kaba kongsan ia ki jingthung ba la pynkylla dur .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka kti jong ki bor pynjari ain , kiba pyniaid da ka pisa paidbah .
Kata ka jingsngew shnong ksuid ka don shibun ka jingiadei bad ki kynhun runar jong ka nongbah .
Ki ' Kjat Baitynnad ' jong ki Nongialap .
Em ! Ki ialehkai ha ka jingartatien .
Kita ki long ki sngi burom jong ka Indira Gandhi .
Hynrei katba ki nang bthei , ki protein kiba kham bun ki iasoh bad ki tduh bad ki pynroi ia ki kham jrong , kumta ka nang kylla man ka por tang ban sah thik kumjuh .
U Aktor Bollywood U Irrfan Khan U Shitom Jyrngem, U La Pynthiah Ha Mumbai Hospital .
Ngi kyrshan pura ia ka bynta jong ka India .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la trei palat ia ka por ba la buh .
Hynrei ngi dei ban kylli ia kane ka jingkylli .
La pdiang sngewbha ia u da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ha katei ka jaka .
Ki Muslim ha ka kynhun shipai .
Bad yn pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei kaba iatreilang hapdeng ki skulbah bad ki seng karkhana .
Hadien jong u Narendra Modi ha ka kyrdan ba ha khlieh duh la don u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan .
Haduh mynta ka kham bha ia ka .
Bad ngam kwah ba phin iakynduh jingeh hadien ka 30 tarik u Naitung .
Kumba lai bnai shuwa kata u Hetrick u la ioh ia ka patent ha ka 18 tarik u August 1953 .
U Prakash u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka left ka shun ia ka kolshor jong ka ri India , u Modi u rap ia ka ieng jong ka Sabarimala .
Kane kam shym la long da ka jingjia .
KUMNO U JEHOBA U SNGEW SHAPHANG KAEI BA NGI ONG ?
Mano ba sngewtynnad ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad !
Ka don ruh ia ka potassium bad ka nar .
Kata ka dei , ka la ailad .
Ka juk elekshon ba la iashim bynta da ki riew shimet ka la long kumba ka la kut noh kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba ka lah ban long ba utei u briew u lah ban hap na ka jingkieng kaba la pynlong ia u ban iap .
Don kiba la rah ia ki ward jong ki sha ki hospital shimet .
Nga la ioh ban ioh jinghikai shibun na ki baroh arngut shaphang ka kam ak phlim .
Nalor ba kita ki nombar ki long kiba jngai iwei na iwei pat , shibun kiei kiei ki la kylla naduh ba ka jingiateh jong u snem 2004 ka la kut noh .
Baroh ki nongialehkai ki don 133 ngut kin leit hapoh ka jingshah pynrem .
Hato ka aiom slap kaban sa wan kan long kaba eh ?
Ka la ong ba namar ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka sorkar , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba bha bha ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus haba ianujor bad kiba bun ki ri kiba la kiew bha .
Na ka bynta ka jingleit kaba lyngkot ka la mih da kaba bat ia ka kti jong u kpa jong ka .
" U Modi u pdiang sngewbha ia ka jingpynheh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kompeni India ban bei tyngka ha Maldives " " , ong ka kyrwoh . "
Kumta lada la ailad ia u Sohrabuddin ban iaid laitluid thik ha kine ki lai tylli ki jylla mano ba ai jingiada ia u ?
Lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon , kin shah pynshitom katkum kata .
U la duwai halor u Reg , hynrei kane kam shym la lah ban pyntngen ia ka kmie .
Ym don ka jingïahap ha ka jingkheiñ jingdiah ha ka kriket na ka bynta ka jingbakla ha ka jingïalehkai bad kumta la duna ka jingpynleit jingmut ha ka jingkitkhlieh shimet ha kane ka bynta jong ka jingïalehkai .
Kumta , wat lada ngi pyrkhat ia kata ka jinglong .
Lada phi don ha ka pyrthei art , peit ia ka nuksa jong kaei kaba ki niam ki leh bad ka art .
Ka BJP bad ka Congress ki la buh ia ki jingpyrshang baroh .
Ngi sngew ba ngi shah byrngem ha kum kine ki jingdawa .
Yn pyni ia ka liang briew jong u Ravan bad ka thma jong u pyrshah ia u Sri Ram kan long kaba hok .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka system jong ngi .
Ha ka rynsan digital jong ka Okinawa , ki nongthied ki lah ruh ban jied ïa ki scooter ba la rong kyrpang na ki jingjied bapher bapher .
Dawa panmap u KCR u MP Congress u Komatireddy
U Mirwaiz bad kiba bun kiwei pat ki nongïalam sengbhalang kynthup ïa u Syed Ali Geelani ki la shah set hapoh ïing katba kiwei pat kum u Shabir Shah bad u Nayeem Khan ki la shah set phatok .
Ka la ailad ruh ia arngut ki ophisar ban shah pynlait na ka kynhun tohkit .
Bad na ki arngut uta uba la pyllait u la ong bad hadien ba u la kynmaw slem ngan sa iathuh ia phi ia ka jingbatai jong ka , namarkata phah ia nga shabar .
Ka WHO ka la kyntu ia ki ri ba kim dei ban leh politik ia ka khlam COVID 19 .
Ki surok kiba la dap da ka um , ki lynti rel , bad ki jaka kad liengsuiñ ki la pynlong ïa ki katto katne ki rel bad ki liengsuiñ ban ïaid slem .
Bun ki jingpang ki don kijuh ki dak bad ki jingpang .
Uwei pat u bahaïing u la ong : Ngi kyrpad ïa u Lat ka jylla u Sahib ban tuklar .
Ka jingkyntiew ia ki mar shabar ri da ki MSME
U Kamal Haasan u dei u khlur Tamil ba ar ban ïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka ri France hadien u nongrwai ba pawnam u Sivaji Ganesan .
" Na ka bynta jong u , ka jingrong dur ia ka met jong u ka long ka jingpyni ia ka " " jingiatylli bad jingkhlain jong ki nongrep " " . "
U myntri sorkar pdeng u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka tnad pynmih kot ban pynmih ia kane ka kot kaba kongsan bha .
" " " Baroh lai tylli ki seng kin iatreilang da ka jingiatylli ."
Ka la leit ban leh ia ka bynta ba kyrshan ha ka jingpynmih ia ka jingrwai jong u Stephen Sondheim ha u snem 2003.
U Rahul Gandhi u la pynshai ba ka Congress kam kyrshan ia ka jingkren bein jong u Aiyars bad ba kam don jaka ia kum kine ki nongialam ha ka seng .
Ki nongtied bol jong ka India kim shym la lah ban sting ia ki nong Australia .
Ai ia u ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
Ngi la poi hangta ha kajuh ka por .
U Joseph u la shah pynpra shisha ! Kine baroh ki la ktah jur ia u Jakob uba la sngewsih ia u Joseph bun sngi .
Ha ka physics jong ki tnat , ki tnat bad ki bor ba kongsan ki ai jingmih ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ynda ngi la poi sha ki kyrdan kiba kham poh , ka jingpang kan sa kham duna .
Ka snem 2009 kam shym la kham bha than na ka bynta ki Syiem .
Ki Hindu ki la dawa ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Nalor kata , ki phlim ba la pynmih ha la ka jong ka ri kiba la pyni ha ka TV ki ju pyni ia ka jingleh ksuid .
Ki nongpyniaid ki la kyntait kham mynshwa ban ialehkai ia ka Grand Slam ha lyndet jong ki jingkhang bad ka jingpynkynriah ia kane ka jingialehkai kan wanrah ruh ia la ki jong ki jingeh .
U la ong ba haduh mynta la don kumba 150 ngut kiba kum kine ki jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Baroh arngut ki la rai ban rah ia ka jingiadei jong ki sha ka kyrdan kaba shalor .
U Ayak uba la tip ruh kum u Bhimana lane u Bhimdev u dei u blei ba kongsan jong ki Kolam .
U la ioh ia ka khusnam ha u bnai ban wan .
Ki iew pyrthei ki long kiba tlot .
Ki doktor bad ki nurse kim pat ju iohi ia kaba kum kata ia u briew uba im bad ka snam kaba duna kum kane .
Ka Jailani ka ak kum ka riewshlur katba ka riewshlur pat ka dei ka nongwan thymmai .
U Salman mynta u dang bunkam bha ha ka kam ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Tubelights .
Na ka bynta ka 2AC bad Chair Car ka jingkiew kaba heh tam ka long 50 percent katba ia ka 3AC pat ka long 40 percent .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka India mynta ka long ruh kaba kyrpang ha kawei pat ka rukom : ka kyrdan jong ka haba ianujor bad kiwei pat ki iew kiba dang kiew .
" " " OSLO : U President ka Colombia u Juan Manuel Santos u la jop ia ka khusnam Nobel jingsuk ha u snem 2016 ha ka jingjied kaba phylla hadien ba ki nong Colombia ki la jied " " " " " Em " " " " ia ka jingiateh kaba u la iasoi bad ki lehnoh Marxist. " " "
Haba u Hesekaiah u la pang jur , U Blei u la ai ia u ia ka dak kaba pyni ba un koit ia ka jingdum kaba iaid shadien .
Phi lah ban wan shim ia nga
nalor kata ka don ka jingthaw ia ka jingpynmih carbon kaba heh bha .
Bad ki khubor babha kiba u la pynpaw ruh ki ai ia ngi ia ka jingkyrmen kaba shisha ha ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan . 1 Ioannis 5 : 19 .
Ia ki nongmuna ba la lum na katei ka jaka la phah sha ka Forensic Science Laboratory ban eksamin .
Ki nongthain jain jong ka Chanderi ki long ki nongkit ia ka pateng kaba riewspah .
Ka Shilpakala Academy ka pynlong ia ki tamasa pyni phlim ha kylleng ka ri .
Ym kum ki elekshon ba la dep , ka BJP ka long kaba tbit bha ha ka jingialap elekshon .
Ngi la iohi hadien ia ki jingmih .
Ka jingpyntreikam ain ha Austria Ki pulit ka liengsuin
Ki nongbylla kiba hakhmat eh ki dei ki kompeni heh jong ka US kiba shna tiar ialeh , ki liengsuin bad ki kompeni Lockheed Martin , General Electric bad Raytheon .
Ynda ki bahaïing ki la mih shabar , ki nongshah kynnoh ki la thombor ïa ki .
Ki pulit jong ka Bandra ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat . ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ka dur jong ka pyrthei ka la iarap ban wad ia ka jinglong jong ka bad ia ka histori jong ki jingthaw ba im halor jong ka .
U Anandiben u la pyrta ia u Nitin Patel .
Hynrei kane ka dei ka jingpyni TV .
Ka bus kaba saw ka la shah tan shaduh ka curb da ka jingker
Ha ka jingshisha ka la lah ban long ka sobjek jong ka jingthoh jong nga .
Mynta ka longiing kan ym iakynduh jingeh ha kaba sumar ia ki jingpang namar ka jingbym don pisa .
Ki them jong ka Kashmir ki long kiba itynnad bha.
Bad nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki briew jong ka Lucknow .
Wat la katta ruh ka jingthmu jong U Jehobah kam shym la kylla .
U la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynsawa .
Hapoh ar bnai naduh ba la pynbna ia ka thma , kane ka jingpyniaid ka la wan ha ka dur jong ki kot pule Baibl kiba la ai kyrteng Neutrality ha ka kot ap jong ka 1 tarik u Nailur 1939 .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki poster jong ka phlim bad kumjuh ïa ki dur jong u Sanjay Leela Bhansali .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba dum bad u slap uba rit bad u lyoh .
Sngap ia kita ki kyntien stad . Wat ailad ia lade ban lyngngoh marwei ha ka duriaw jong ki jingeh ba shyrkhei jong phi shimet .
Hynrei um shym la phah ia u sha Canada bad um shym la pynphai biang ia ka pisa jong u .
U Anand u la bthah ia ki ophisar ban pynthikna ban sam ia ki slip thep vote haduh ka 7 tarik u Lber bad u la bthah ia ki ban pyni shai ia u nombar jong ka jaka thep vote ha man la ki jaka thep vote ban pynsuk ia ki nongthep vote .
Um don mano mano ruh ban iarap ia u lait na phi .
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai tender ban shna iing lyngba ka jingthep bidding kaba plie .
Ha ka tweet jong u myntri kam poh iing u la thoh kumne :
Nga dei ban ainguh ia U Blei na ka bynta kata , ka la ong .
" Ym don ba kren shaphang jong phi ." " "
Hynrei ym shym la don mano mano ruh na ki bahaiing hasem jong ki khynnah shynrang kiba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Lada ka jingujor ka dei shaphang ka jingpynmih kot , yn phah sha ka Press Council of India .
Hato ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jinglong ryntih haduh kaba kut ?
17 tylli ki jylla India bad 3 tylli ki ri Germany , Sweden bad Poland ki la don ki pavilion jong ki ha ka Make In India Centre .
Ka DNA ka la ioh jingtip ba la pyntip nyngkong ia u Bhaskar ba ka jingialang ka long ha Delhi bad la pyntip tang hadien ba la pynkynriah noh sha Mumbai .
Ka jingpyllait ia ka pisa jingkynmaw bad ki stamp phah kot .
Ka la hiar pateng ia ki riti dustur bad ki kyrdan shipai bapher bapher jong ki jylla kiba don ha ka .
Nyngkong , ngi shim ia ki dur ba la pyndonkam bad nangta ngi leit biang sha ki hadien kumba shiphew sngi , haba ngi khmih lynti ban shem katto katne kiba thymmai .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai bad ki tiar ialeh ba kynja met ha ka thma la khang ruh da ki jingiateh ba bun jait ban tehlakam ia ki tiar ialeh ba kynja met bad ka jingiateh kular jong ki tiar ialeh ba kynja met .
" Hooid , U Jehobah u niew ia phi kum uba kordor , bad da ka " " kti kamon jong ka hok " " jong u u lah ban iarap ia phi ban ioh ia kaei kaba phi donkam ban iai shakri ia u ."
Dei na kata ka daw ba ki phet krad na ka .
Katto katne ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul ruh ki la shah shoh , ong ka kyrwoh jong ka JNU Students Union .
Nga shu ieit ia ka phlim .
U la pyndep ia ka kyrdan pule na ka skulbah Pune .
U Kozhandai u la iap ha ka jingiakynduh .
Ki khubor kiba ia pyrshah ki wan na Pakistan .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pdiang ia ka Riti Synshar la thaw ia ka ain kaba pyniapher ia ki briew katkum ka niam jong ki .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ban tei ia ka jinglong bad ban kyntiew ia ka jinglong babha da kaba bynrap ba ka jingnang jingstad kaba khlem pynwan dur ia ka jinglong ka long kaba khlem dor satia .
Hynrei ki pulit ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh , la ong u SSP .
Pyndap ia baroh ki jingtip bad phah .
Ha u bnai ba la dep , ka RBI ka la pyllait noh ia ki jingsiew ba ka shim na ki bank na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingsiew RTGS bad NEFT .
Ki mrad khlaw kiba wan rung ki pynjot ia ki jingthung jingtep .
Bad kumno ngi lah ban artatien ba u la jubab ia ka jingkhot u Paul ban leit phai sha Rom ryngkat bad u Timothi ?
19 Ki tiar ialehkai bad ki tiar pynbyrngia jong baroh ki jait .
katno ka long kaba ym dei hok ia nga .
New Delhi : Ki pulit ki la kam ba ki la ioh ban kem ia ka kynhun khaii sniehdoh kaba treikam ha Delhi hadien ba la kem ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki kynthei .
Baroh kiba la koit ki long 73 , 73 , 375 ngut .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha , bad mynta ka dang sahkut ha ka iing dorbar Lok Sabha .
" " " Nga la leh ia kata katto katne sien . " " "
" " " Ngim don lad shuh ban pynbna ia ka jingeh ha ka bording ha ka ri namar ba ka don ka jingduna kaba jur bha ha ka bording " " . "
ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ri America bad Europe ka la pynmih biang ia ka jingtieng ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha kata ka por , ka jingim jong u ka long kum ka kot kaba plie . Mynta ki lah ban don ki por ba phi kwah ban khang ia ka jingtap .
" Ngi la shim ia kane bad ki bor synshar Saudi." " "
Ka jingsngewnguh kaba kham khraw ia ka kynhun baroh kawei kaba iadei bad kane ka phlim !
Lada phi donkam jingiarap shuh shuh ia kawei na kita , sngewbha leit biang bad peit ia ka video ba nyngkong jong ka module kaba lai .
La lap ruh ia kawei pat ka met iap ha katei ka jaka .
Ki nongtrei ki lah ban rai hi dalade ia ki por ba ki kwah ban pynneh .
Klet noh ia ka rukom die lilam kaba hok , baroh ki tip ia ki jingleh thok kiba heh kiba iadei bad ka jingai ia ki par dewiong .
Ngam tharai ba ngi donkam ban khuslai than .
La ong ba u long u mage uba donbor .
Ka jingkhein kaba long T. 477 . 49 klur la mang na ka bynta kane ka projek baroh kawei .
Lada phi pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia phi dei ban tip ia ka jingbun ki calories kiba phi dei ban bam ha ka shisien bam .
U Santhosh Pandit u dei uba la pawnam ha kaba shna ia ki phlim ha kaba ma u hi u bat ia ka kam kum u nongpyniaid , u aktor , u nongthoh script , u editor , u nongpyniaid jingrwai , u nongthoh jingrwai bad kumjuh ruh u nongrwai playback .
Naduh ba la lap ba nga don ia ka jingpang bampong , u tnga jong nga u la hap ban leh ia ki kam pyrthei baroh .
Ka Kashari Shipai ka don ka bor ban bishar ia kino kino ki shipai kiba hap hapoh ki Ain na ka bynta kano kano ka kam runar kaba lah ban pynshitom ha ka bad ban ai kano kano ka jingpynshitom .
Ha ka synshar paidbah ki paidbah ki pynkylla ia kum kine ki sorkar lyngba ka jingthep vote .
Ki jingkylli ba la jied bunsien na ka bynta ka eksamin ba nyngkong kin long na ka syllabus na ka bynta ka eksamin thoh ba kongsan .
Nangta u Jardine hi u la iakynduh ia u Martindale bad u Constantine .
" " " Kiwei pat ki jaka kiba la shah ktah ki kynthup ia ka Aberdeen , Dyce , Lossiemouth bad Rothes ha kaba 25 tylli ki iing la hap ban pynkynriah noh . " " "
U la don ha ka liang jong ka Panchayat .
Ki Jingphohsniew ki kynthup ia ki video ba itynnad na ka bynta baroh ki jingrwai ha ka album jong u John ha u snem 1981 " U Fox " . "
Kine ki long ki lad ki lynti kiba donkam khlem artatien .
U la ong ba hadien ba u la wan phai sha la iing ki pulit ki la tohkit bniah ia u arsien .
U la shah bishar bniah ha ka skulbah jong ka England ha ka tarik u Nailur . 1 .
Ka jaka tep briew jong ka Karkabhat kaba la ju iehnoh bein da ki nongjngohkai pyrthei .
Ka la tuh ia ki dohnud jong ki million ngut da ki jingshad ba itynnad bad ki jingshad jong ka .
" " " Ka long kaba phylla ban kha ia u khunlung uba koit ba khiah uba phi la khmih bniah ia ka jingroi jong u " " ong kawei ka nongsumar khun na Netherlands . "
Haduh mynta ka sngi na ki 8 58 273 ngut ki kyrtong 6 ngut 49 ngut 223 ngut ki la dep download ia ki admit card jong ki .
U MP barim ka Rajya Sabha u Dinakaran u la shah pynbna kum u kyrtong ka AIADMK na ka bynta ka shuki RK Nagar kaba la sah thylli hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaas .
Hadien ba la lah ban pyndap pura ha u bnai Naiwieng 1995 , ym shym la don shuh ki jingpynmih haduh u bnai Naiwieng 1999 .
U Syiem jong ka Kongo u la kylla Khristan noh bad u la shim ia ka rukom synshar kaba kum kata kum ki nong Europe .
Ka la ong ba kan nym ioh por ban iakynduh ia u myntri pla tyngka hynrei kan iakynduh ia u myntri kam poh iing .
Kata ka pyniadei ia ka jingklet ia U Jehobah bad ka jingbym kohnguh kaba thmu .
Ka Sayanora Philip ka la thaw ia ka jingrwai .
" " " Nga la shim ia kane ka rai katto katne por mynshuwa ."
Ha England la buh ia ki jaka sait um ba shit ha ki jaka sah shipai bad ki skul ha ki snem 1880 .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki bor shnong ban sangeh noh ia ki jingtei beain na ka bynta ka kam khaii .
Ki shipai jong ngi ki ju pyni ia ka jingshlur bad jingshlur bym lah ban ianujor .
Katkum kane , ka tnad pla tyngka ka la buh ia ka sut na ka bynta ka Sukanya Samriddhi Yojana , ka skhim ban buh pisa ia ki khynnah kynthei ha ka 7 . 6 na ka shispah ka dor .
Ka hydrocele ka dei ka jinglum lang jong ka um kaba jylliew ha ka thliew jong ka met .
Ka long ka rukom kaba sngewtynnad ban ialehkai bad ngi kwah ban iai bteng ia kata .
Da ka jingkhot jong ka Dacca University u Tagore u la ai shibun ki jingkren bad u la leit jngoh ruh ia ki katto katne ki shnong ha East Bengal .
Pynkhreh ia ka ha ki bynta kiba jrong 2 inshi .
Watla ki NCD ki don ka por ba la buh , hynrei lah ban die ia ki ha ka iew ba ar ban ai ia ka jingmih , hynrei ka jingkhaii ba shisha ka long kaba duna .
Kane ka mut ba ia u Symbai ba la kular yn khot U Khun U Dabid .
Ka komiti ka lap ba 8 ngut ki samla pule kynthup ia u Kumar ki la pynpaw bakla ia ki jingshisha shaphang katei ka jingthmu ban pynlong kum ka janmiet jong ka kolshor , watla ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka jingialang sain pyrthei .
5 Ka rukom sam paidbah kaba kyrpang .
Dang shen la plie ia ka jingkynmaw ia ka thma bah jong ka ri , kaba heh haduh 40 akar , hajan ka khyrdop India .
La pynbiang ia ki painkhana sha ki 8 klur ngut ki nongshong shnong .
Ki paralok khaii ba kongsan jong ka India ki dei ka U . S . , Japan , China bad ki Ri Arab .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don uwei pat u briew uba la mynsaw .
Ka la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki rai synshar bad ki rai sain pyrthei .
Da ka jingthmu ban ai ia ka jingtip shaphang ka iew ka hat bad ban pynlong ia ki karkhana sorkar jong ngi kiba lah ban ialehkai , la pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet lyngba ka jingpynlong shimet bad ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka .
Ka Rupee ka kiew 13 paise pyrshah ia ka USD 2019.
U Jisshu Sengupta kum u Himadri Sen
La thaw ia ka komiti da ka sorkar jylla ban peit ia kane ka kam hynrei namar ka ain elekshon kam shym la lah ban ai ia ka kaiphod jong ka , u la ong .
Ha u bnai Risaw , u Sen . U Robert Kennedy u la pynbna ba un ialeh pyrshah ia u Johnson na ka bynta ban shah jied kyrteng .
Wat la ha ka jingïalang ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la pynmih ïa ka jingburom kaba khraw ban pynneh ïa ki jinglong kiba ha khlieh duh hynrei teng teng la ju ïohsngew ïa ki jingujor pyrshah ïa uwei ne uwei pat u nongbishar shimet .
Lait na kata , ki pynhiar ia ka jingdon jong ka sniehdoh kaba sniew bad ki pynkiew ia ka jingdon jong ka sniehdoh kaba bha ha ka met jong ngi .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha AISFM ka la sakhi ia ka jingai khublei ia ki nongjop jong ka SHEINSPIRES da ka Kong Amala Akkineni .
Ka Ïingkashari Supreme Court ka la pynjlan ïa ka jingbishar ïa ki jingujor pyrshah ïa ki nongrep ba la tyrwa ban pynlong rally traktor ha ka sngi Republic Day haduh ka 20tarik Jymmang 2019.
To long kiba husiar ia kino kino kiba thymmai kiba lah ban wan sha ki jingiaseng , pynithuh ialade ha ki bad pynlong ia ki ban sngew ba la pdiang sngewbha ia ki .
KI OPHISAR KI KHLAW KA INDIA KI LONG KI SHIPAI KI JAITBYNRIEW HA KA JINGPYNBNA BA KONGSAN HA KA JINGSUMAR ÏA KA MARIANG BAD ÏA KA MARIANG , ONG U PRESIDENT .
Ki khynnah klas XII jong kano kano ka stream ki lah ban apply ia kane ka diploma .
La pynthiah ia ka ha hospital bad ka la koit noh .
Ha ka snem 857 u Yahya u la rai ban leit sha ka jingleit jingwan bad u la thmu ban leit shong jaka sah ha Mecca .
Baroh ki lah ban ap , hynrei ym ka rep ka riang .
Ka Fitbit Charge 3 kaba kyrpang kan long ha ka dor kaba T. 15, 999 .
Nga kwah ban kem ia phi ha ki kti jong nga , ban pynkhih ia phi haduh ba phin da lah ban shai shuh .
Bengaluru , Nov 7 : Ia ka tamasa jong ki light la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha kylleng ka ri .
U la pyntip sha ki lad pathai khubor ba u Myntri Rangbah un plie paidbah ïa ka Online Interactive Quiz ha kane ka sngi ka ban bteng haduh 30 bnai haduh u bnai Lber , 2019 .
Hynrei u Frank u pynphai noh ia ka .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa wat ha ka prokram jong ka CBC shaphang ki jaka ba heh bha .
U la kynnoh ha ka jingujor jongu ba u Chakraborty u la thok ia u Rajput ha ka liang ka pisa tyngka bad pynshitom ia u ha ka jingmut jingpyrkhat .
La pyntip ba u Myntri Rangbah ka Jylla un don ryngkat bad ki katto katne ki heh sorkar ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Ka Nifty ka la khang ia ka taiew ha ka 4, 375, kaba kiew da 1. 4 na ka shispah
Ki la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingduna ha kino kino ki Dawai , ki API bad ki Dawai ha ki sngi ban wan ha India .
Ka dei ka jinglong ba la kha .
Ka rong rong Delft ka dei ka rong rong saw kaba dum .
Ka long , shisha , na ka bynta ka jingbha jong ngi ba ngi theh ia ka dohnud bad ka mynsiem ban shakri ia U Jehobah . Kumta ngi pyni ia ka jingtieng kaba dei ia ka kyrteng kaba donburom jong u .
Lada ia ka elekshon la pynlong lang ka Congress kan jin da la jop ia ka shuki .
Ka sorkar ka la thung thymmai ia ki deputy commissioner ha ki 22 tylli ki district kiba kynthup ia ka Dhaka , Rajshahi , Sylhet bad Rangpur .
Kawei pat ka kyrteng jong ki veda ka long ka shruti , kaei kaei kaba la nang da kaba iohsngew .
Ka photoconductor diode ka dei ka jingshai kaba lah ban pynkylla ia ka jingshai sha ka bor ding ne ka bor ding .
Ka Rising Storm ka dei ka phlim kaba shisha.
Kane ka long hadien ba la pyntrei ïa ki kam pynbha ha ka jinglut kaba 8 klur tyngka ha ki kper Sivagangai jong ka Thanjavoor hapoh ka skhim smart city jong ka sorkar pdeng .
" " " Ki jaka set briew ki dei tang na ka bynta ki nongwan buhai shnong beain ."
Wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien sha ki bor synshar shnong , hynrei ym shym la ïoh jingmyntoi ei ei .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jingkut jingmut ba phylla jong u " " "
ka Board jong ka khajna kan
Dei ban dih ia ka dose kaba rit tam khnang ban ioh jingkoit jingkhiah .
Ka rep ka riang ka long ka rukom treikam kaba thymmai bha , kaba lah ban kylla da ki jinglong ba im bad ki jinglong ba im .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ka la ong ba ka jinglong jingman kaba shyrkhei ka la dep ban thaw ha ka tnad sorkar bad ki riew shimet ha Bangladesh .
Haduh mynta 45 tylli ki bor shnong sor ki la ioh jingmyntoi , hapoh kane ka prokram bad ka pisa kaba T. . 8 . 50 klur la pyllait .
Nga la pyrkhat bha , ka la kut noh .
Ka jingtrei kum shi bynta jong ka kynhun pynkylla ktien Ukraine ha Poland .
Ka la wan phai sha Bangladesh ha ka 11 tarik u Naiwieng 2014 .
Bad kiei ki jinglong kiba phi la leh ?
Dang shen u aktor u Siddharth Malhotra u la buh ia ka poster jong katei ka jingrwai ha ka instagram jong u bad bud sa ka teaser jong katei ka jingrwai .
Hynrei kane ka jingsiat ka la pynlong ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong ha khappud kiba la hap ban sah miet ha ki bunker ba don hapoh khyndew na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Nga kwah ba ka Sorkar u Narendra Modi kan leh hok ha kane ka kynti .
Ha u snem 2004 ka la kiew sha ka 141 ngut . 2 na ka shispah ! Ha u snem 1983 , ka ram bai ïing jong kine ki lai tylli ki kuintil ka long 28 . 8 percent na ka dor jong ka iing .
" " " Ka dang don por ia ka phlim ban iaid ."
Nga la bteng ia ka jingshakri jong nga katba lah .
Ha kawei ka jingïalang ha Pune , arngut ki shipai thma ki la kyntait wat ban shah pynkup burom ha u Myntri Porïing .
Ki nongialam bad ki nongtrei mon sngewbha ki la ialap pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon .
Ka jingjop kaba khatduh jong ka India ka long ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka ICC kaba dang ïaid shakhmat ha England .
Ka long kaba pynkyndit , kaba ktah , kaba pynsngewtynnat .
Dei ma ka kaba pyni ia ngi ia ka lynti kaba dei .
Mynta , baroh arngut ki la iaid shakhmat .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka pisa kaba heh tam kaba long T.500 shibnai .
Ki nongkren ba pawnam ki kynthup ia u Dr . Akhil Sangal uba la kren halor ka jingshaniah ha ka koit ka khiah .
Ki nongpyniaid jong ka Patanjali ruh ki duna ia ka software kaba donkam ban buddien bha ia ka jingdie , la ong uwei pat u nongtrei barim .
Arngut ki briew kiba shong hapoh kali ki la pyrshang ban phet hynrei ki la shah pynrem ha ki pulit .
Arngut ki blang kiba ieng ha ka jaka ba la khang da ka dewbilat bad ki sboh .
Napdeng jong ki ki don kine harum : Pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur . U MATHAIOS 5 : 39 .
Ki la don ki khubor na ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh ha kaba die ia ki Kapas ha ki APMC ha Maharashtra .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ha ka jingïalang bad ki nongïalam niam Hindu bad Muslim ba pawnam .
Kiba bun ki nongsynshar jong ngi kim don jingmutdur .
Ka jinglong jong ka ioh ka kot .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh khamtam eh ia ka United Nations kaba la ai ka jingkyrshan kaba radbah ha kaba shim ia ka sienjam jong ka ISA ha kaba ka don mynta .
Bad ki briew kum ka kmie jong nga ki ngeit ia ka .
Ngi hap ban iatylli ha kaba kyrshan ia ka sorkar , u la ong .
Ka la pule ia ka Chemistry ha ka skulbah Delhi shwa ban rung ha ka skulbah jong ka ri .
Haba nga sdang ban thoh ia kane ka kot , nga sngewthuh ba ka jingpang jong nga kam shym la jia marwei na ka jingim jong nga kaba sah .
Hato kan don kano kano ka jingbha na kaba iakynduh biang ia u ?
Khlad 10 ngut ki Hindu ha ka jingshah tynrah bus ha Nepal.
Ha kajuh ka por , ka jingtrei kot ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkhlad noh khlem por ka Sheila Dikshitji ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri bad ia ka seng Congress .
Kane ka la iaid la bun snem mynta .
Ka India hadien ba ka la jied ban bat nyngkong ka la synshar ia ka Bangladesh baroh shisngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Manipur ha ka 16 tarik u Risaw 2018 U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Manipur ha ka 16 tarik u Risaw 2018 .
Nga ngeit ba da ka jingai mynsiem jong u ngin pyndep ia kawei pa kawei ka jingkut jingmut kaba iadei bad ka India kaba thymmai bad ngin pynurlong ia kawei pa kawei ka thong .
' U Arvind Kejriwal u dei u kyrtong CM jong ka AAP '.
U Jeff Bezos uba dei u nongseng bad CEO jong ka Amazon . com .
" Lada don kiba donkam jingkyrshan te ngi dei ban kyrshan ." " "
Ki pulit kim shym la register ia ka jingujor jong ka wat la ki la kyrpad bunsien .
Ka Sunny ka la paw bha ha ka top kaba saw bad ka pant lieh .
Hapoh ka jingsynshar jong u Amit Shah , ka jingthmu jong ka BJP ka long ban ioh ia ka jingpynpaw pyrthei ia ki jaitbynriew haduh ka kyrdan konstitwensi .
Ka la long ka jingpynbor jong nga ban long u nongthoh .
U CV Raman Executive Director Engineering jong ka Maruti u la ong ba kane ka dei ka Engine Petrol Engine kaba pyndonkam umphniang tam ha India .
Une u khynnah ksiar jong ka jingïalehkai thep khnam jong ka ri India u la pynbha ïa la ka jong ka rekod ha ka ri kaba long 709 kaba u la buh ha u bnai Lber ba la dep ha ka jingïalehkai Senior Ranking Tournament ha New Delhi .
Ka la sliang haduh katta katta hynrei kam lap um .
U la ong ba u sngewkmen ban shem ia ki jingmih kiba bha ha kane ka shisnem ne kumta .
Ia kane ka lieng la pdiang sngewbha ha ka kad lieng da ki heh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Russia ryngkat bad ka jingshad ba im da ka kynhun shipai duriaw jong ka Russia kum shi bynta jong ka jingpdiang sngewbha .
Hato phi la ju leit lyngba ka kot jinghikai jong u trai kali jong phi ?
Ngim kwah ba ka jingleh donbor kan saphriang .
Ka jingthmu jong kane ka Foundation ka long ban trei halor ki mat kum ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah , ka jingduna ha ki dkhot met , ka jingkyntiew ia kiba duna dkhot met bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka Philippines ka la long ka ri jong ka Spain naduh kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew haduh ka thma Spain bad America ha ka snem 1898 , ha kaba ka ri America ka la shimti ia ka jingsynshar .
U Antony u la long u myntri rangbah ba thymmai
La jan baroh ki mobile phone ki dei kiba la shna ha China .
Ka sorkar ka la duna vote ha Rajya Sabha .
Ka tnad ka la ong ba ka la bthah ia ka Pakistan ban tohkit ia kum kine ki kam shyrkhei ban pyniap ia ki riew paidbah ki bym don pop bad ban bthah ia ki shipai jong ka ban sangeh noh mardor na kum kine ki kam .
Ka jinglong jong ka jingdon ia ki dkhot met pynkha khun shynrang bad kynthei ha ki briew ba kyrpang bad kita ki briew ki long katkum kata shynrang bad kynthei .
Ka mynnor ka dei ban ialam ia ka lawei .
Ka Supreme Court ka la hukum ruh ia ka CBI ban pynthikna ba ki sakhi ki dei ban mih ha ka iingbishar man ka sngi khnang ba kan ym don ka jingpynslem ha ka jingbishar .
Ka jingialang jong ki sengbhalang baroh kaba la khot da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ruh la buh ban pynlong mynta ka janmiet .
Ha kum kane ka khep u ophisar account u dei ban thoh ia ki jingtip ba bniah jong man la ka jinglut khnang ba kan ym don jingeh hadien habud .
Mynta to ngin pyrkhat shaphang ka 7 . To ngin pyrkhat ia ka 7 hangne ​​.
U Myntri ka tnad Parliament ka jylla u Rajiv Shukla u la ong ba ka Liang Pyrshah ka don ka hok ban rah ia ki mat hynrei ka dei ban ailad ia ka Parliament ban treikam .
Lym kumta ngim lah ban mutdur wat ban bud ha kajuh ka por ar tylli ki wah kiba palat pud .
Ka jingpyrkhat shwa ban thiah ka lah ban iarap ia phi ban iohthiah bha bad ban pynlait ia ka jingkhuslai .
U Ramesh Reddy na Bangalore u pynmih ia kane ka phlim na ka bynta ki phlim Sri Panchamukhi .
Uwei u nongshah kynnoh ruh u la shah kem hajan ka jaka treikam ha ka step jong ka sngi palei , la bynrap biang u Qadri .
Ki jaka ba ju pahara da ki shipai India .
Ka nongthoh khubor jong ka nongbah Jersey ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki nongthoh khubor jong ka Hudson jong ki kot khubor ba man ka taiew jong ka thain .
La tyrwa ia ka shen ia ka kam kaba phylla .
Ka wah Goethe ka kham rim shibun ban ia ka wah Caloris .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingshem , ka kynhun jong ki bynta kiba iadei na ka bynta ka jingthmu ba bha jong ka jingkhuid jingsuba ka la mih , kawei na kine ka long ban jubab ia ki jingkhmih lynti na ka bynta ka jingpynbha ia ka jingshakri jingkhuid jingsuba , kaba la tip lym kumta kum ka jingdawa .
U Saurabh u la kamai bun tam 26 ron na ka bynta ka kynhun .
Kane ka pynshai ia ka jinglong kaba sniew jong ka jinghikai paidbah ha ri India .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka sorkar ka ai jingmut bha ia ki mat ba la pynpaw da baroh ki seng sain pyrthei .
Ka ïew Islay ka dei ka ïew rit kaba don ha rud duriaw ba shathie jong ka ri Scotland .
Ka jingai jingiarap jong ki sorkar jylla na ka bynta ka jingpynsah kyrpang ia ka imlang sahlang bad ka pule puthi na ka bynta ki jaitbynriew Maratha la pynsangeh noh da ka iingbishar Apex bad la phah noh ia ka sha ka iingbishar kaba kham heh .
Ka jingjop ka don ha ka jingleh , bad ia ki jingbymlah la rakhe bad bishar bniah .
Wat kata ruh ka la long kaba duna .
Na ka bynta ki samla pule ki bym iohthiah bad kiba dang don ka mynsiem kan bteng haduh ka por jingduwai shwa ki jingduwai mynstep .
Ka kyrteng jong u kpa ba la kdew ha katei ka juh ka passport ka dei ka Manish Advani katba ka kmie jong ka la kdew kum ka Rekha Advani .
" " " Kiba bun na ki nongkyrshan jong nga ki ieit ia ka dur India jong nga bad nga ruh nga sngewtynnad hi ban phong ia kata ."
Ngi la ai ia u ia ka lad bad u la shim kloi ia ka .
U dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka phlim Kannada .
Ki MP ka Congress ki la mih na Lok Sabha kum ka jingpyrshah hadien kane ka Bill namar ba ka jingthep vote halor kane ka Bill ka dang iaid .
" Hynrei ia uta uba la ai ia ka rekod jong u ha ka kti kadiang un ong " " Oh nga sngewbha lada ym shym la ai ia nga ia ka rekod jong nga " .
Ki jingai jingmut jong ka Commission kin iarap ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka jingpyniaid ia ka tnad bishar , ban pynbha ia ka jingheh jong ka tnad bishar bad kiwei kiwei ban weng ia ki jingbym iahap kiba la thaw ha kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba kham mynshuwa .
Na kitei ki 28 ngut ki dei na ka Elaka Nagaon .
Hynrei ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar Ranjan Gogoi ka la bthah ïa u Yechury ban ïakynduh tang ïa u Tarigami bad ban nym pyndonkam ïa kane ka jingleit na ka bynta kano kano ka jingthmu saiñ hima sima .
Kane ka mang tyngka ka dei ka mang tyngka kaba thymmai namar la pyniasoh lang ia ka mang tyngka kyllum bad ka mang tyngka rel .
Kiba iap ki la poi sha ka phra ngut ha ka jingbthei bom ha Kabul hajan U . S . ka tnad nongmihkhmat
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Uta uba la kren bad nga u la don kum ka jingthew , ka dieng ksiar ban thew ia ka nongbah , ia ki khyrdop jong ka bad ia ki kynroh jong ka .
Ka jingiateh jong nga bad ka tnad Pulit ka la kut ha ka snem 1959 .
Ka khun jong u President ka America ka Ivanka Trump kaba dei ruh ka nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka White House kan mihkhmat ïa kane ka kynhun jong ki nong America ha kane ka Global Entrepreneurship Summit .
Rs 1 . 62 klur ha ka shisngi : Ka jinglut jingsep jong u PM Modi ha ka jingtap SPG jong u .
U la bujli ia u Terry Alderman uba la mynsaw.
U la shimti ha ka jaka jong u Shri Siraj Hussain uba la shah pynkynriah sha ka tnad ka rep ka riang bad ka jingiatreilang .
Na ka bynta ki katto katne ka shim por tang shisngi ne ar sngi .
ialeh pyrshah ia ka jingshah kynthoh ne jingiaroh ? shim ia ki rai ha khmat ka jingbym thikna ?
Hynrei um shym la kam ba u la leh beijot ia ka .
Sek . 278 ka ong ba ka Kashari jong ka Mariang ka don ia ki bor jong ka Kashari jong ka Distrik . Sek . 279 sha ki bor jong u Nongbishar jong ka Mariang uba shong marwei .
Ka jingbitar ka nang kiew pyrshah ia ka sorkar Chandrababu Naidu ha ka jaka ba la thmu ban thaw ia ka nongbah jong ka Andhra Pradesh .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Bargarh bad Balangir distrik ong ki pulit .
Ha West Bengal ka Trinamool bad ka BJP ki la jop mar kawei ka seat .
Ka seng jong ki bor bor jong ka UT ka la pynlong ia ka jingialang ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki kiba dang sahteng ha Sector 17 hangne ​​mynta ka sngi .
Ki khynnah ki shah hikai ia ki jingsdang jong ka koit ka khiah .
Kumno ka tamasa ka im ha ki por ba don jingeh ?
Ka Congress ka la don ha ka rukom thombor pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
U la sngewtynnad shibun ia ka jinglong .
Ka Vijayapur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Devanahalli bad ka thain nongkyndong jong ka Bangalore ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa jong u kpa jong u Clay ki long u John Clay bad ka Sallie Anne Clay . Ka para jong u Clay ka Eva ka la kam ba ka Sallie ka dei ka trai shnong jong ka Madagascar .
Ki shipai ki la pynmih ia phra tylli ki met iap ha thanat Dholla .
Ha ka jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong u , u Hynmen Karl Klein uba la shakri ha ka Kynhun Pynïaidkam u la ïathuh shaphang kawei ka por ba u la ïoh ïa ka jingsneng kaba shai na u Hynmen J . F .
Ngam tharai ba ngi la ialehkai sniew ha kata ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
Ka don ka stock kaba biang jong ki dawai ha ki jaka sumar dawai ha ka jylla , u la bynrap .
Pyllait ka sorkar ia ka jingpynshitom ia kiba la pynslem ban thep ia ki return jong ka GST
Ka la long kaba jynjar bha , la ong u nongpyniaid ia ka jingialehkai boxing jong ka India .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia u myntri rangbah uba khlain ia ka UP ha Adityanath , uba thmu ban ai ia ka jingsynshar kaba kham bha ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ka roi ka par .
La buh por ban ai jingkren sha ki samla pule kiba iakhih halor ka jingpyniap ialade jong u riewstad Dalit u Rohith Vemula .
U Vijay u la ak ia ka bynta jong u Raja ha kane ka phlim bad u don ka dur kaba lyngkot .
" " " Ngam don jingsngewtynnad ei ei ban ak phlim . "
U Harshvardhan Kapoor un sa paw ha ka phlim biophlim jong u nongjop takma ksiar ha ka Olympic u Abhinav Bindra .
Khlem ka bhah ngim lah ban leh ei ei ha ka jingim .
U la ioh jingbit tang ban pyniaid ia ka jaka leh yoga .
Ki khynnah shynrang kiba shiphew snem ki la long mynta kum ki shynrang kiba la san .
Hato ki long kiba klet ia ka jingmyntoi jong ka ri ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha ka 8 tarik u February , Niew ha ka 11 tarik u February .
Kata kan pynlah ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong , ka jingbym lah ban kiar bad ka jingmut jong ka 7 tarik u Risaw .
Ka jingkhia jong kane ka hybrid swift kaba thymmai ka long tang hapoh 1000 kilo .
Da kaba pyndonkam ia ka JioCall app , phi lah ban pynlong ia ka jingpyniasoh jong phi kaba smat da kaba pyndonkam ia ka smartphone jong phi ban khot video bad sur phone .
Ki la thmu ban tuh ia ka .
Ka jingdon jong ka dorbar jong ka Madhya Pradesh ka long 230 ngut .
Kata ka jingkynthoh ka long kaei kaei kaba pher .
Ym don ei ei pat kaba ka lah ban leh .
La kem ia ki kynhun runar bad ki nongtuh kali , 4 ngut la kem .
Ka Punjab mynta ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 17 poiñ na ki ar tylli ki jingjop ryngkat bad ki poiñ ba kham heh .
Ki pulit ki dang iaid lyngba ha ka jingdum
Ia kane ka jinghikai yn ai sha ki 300 ngut ki samla nongtong dohkha ha ki 6 tylli ki kynhun ha ka shisnem ryngkat ka jingiatreilang bad ka Coastal Security Group jong ka jylla .
Ka Pakistan ka lah ban pyntuid ia ki tiar ialeh sha Kashmir
Ngam kwah ba uno uno na ki un rem watla .
Kane ka jingpyndonkam kyntang ia ka snam ka la pynkynmaw ruh ia ki Israel ba ka snam ka pyni ia ka jingim bad ba ka jingim ka dei ka jong U Blei .
Nga kular ia phi , wat la ka long kumno kumno ruh .
U ASP u la ong ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka samoi kaba nyngkong eh jong ka Montreal Maroons .
Ka jingmih jong ka elekshon UP : ki jingpynbna ba im
Ka nongbah New York ka la kylla long ka pdeng , bad ki nongdro dur ha kylleng ka pyrthei ki la khring sha ka . na kiwei pat ki jaka ha America ruh kumjuh .
Ngim lah ban buh ia baroh ha kajuh ka rukom , u la ong .
Kane ka dei ka Test kaba khatduh jong u . ha ka jingïalang baroh kawei , ha ki 13 tylli ki Test , u la kamai 380 ron ha ka jingkheiñ kaba 19 ron . 00 bad khur 29 tylli ki wiket ha ka 40 . 86 .
Ka la pynitynnad ia ka da ka jain rong saw .
" Hynrei kam shym la jia ," " u la bynrap . "
Ki seng lehnoh ha Assam bad kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lammihngi ki ju khot ban khanglad ha ka sngi Republic bad ka sngi laitluid bad ki ju pynlong ia ki jingbthei kiba rit .
La ju tip ia nga kum ka khynnah kaba u kpa jong ka u kamai pisa shibun .
Kum ka nuksa, shim ia u Amitabh.
Balei phim mareh lang bad ialehkai da ka set chemistry jong phi !
Ki pulit rel ki la lap ia u ba um tip briew shuh bad ki la pynthiah ia u ha hospital .
Kumno shaphang ki jingbei tyngka jong nga baroh ?
Watla ka jingdro ia ka thup ka long ka jingkiew hynrei ka jingeh ha ka pisa ka dang sah .
Kyntait ka Sapna Chaudhary ban pyniasoh bad ka Congress , ka party ka ong da kumwei pat .
Hato phi la peit ia ka jingialehkai mynmiet ?
Dei tang ha kata ka por ba ka Reliance Entertainment ka la wan ban iarap ia nga bad ngi la thaw ia ka jingiatreilang kaba neh na ka bynta ka phlim jong nga ka Besharam , la thoh u Abhinav ha ka Facebook .
Ka jingpynlong ha India ka don ha ka . . .
Ki briew na kylleng ka nongbah ki la mih sha ki surok jong ka Kashmir kaba eh bha ban tehlakam .
Uwei u nongrep u la sngewsih : Ki dieng ki long tang ki tnat kiba leit sha bneng .
Ia kane ka kut la bat mynta da ki shipai India .
U Mayor Balwant Rai Nath , u ong , Ngin sa pynbeit mardor ia ka jingeh jong ki nongshong shnong katei ka thain .
Kumjuh ruh u Balwinder Singh na ka shnong Fatehgarh Channa u la shah kem ha ki pulit ryngkat bad u drok ba 200 gm .
Ia ka jubab yn ai da ki briew jong ka Amethi na ka bynta kiba u Rajiv Gandhi u la aiti ia la ka jingim .
U la ianujor ia kine ki jingpyrshang bad kiba na kylleng ka pyrthei bad u la ong ba kum kane ka jingjop kaba khraw la lah ban leh ha ka por kaba rit .
U nongshna phlim u Karan Johar um shym la sahdien .
To . Ngan sa phone ia phi ynda ngi la poi hangta .
Lt . Gen . U Sinha u la shakri ha ki kyrdan ba heh bapher bapher ha ka tnad iada ri kynthup kum u heh shipai ba kyrpang . La pynkup burom ia u da ka takma Param Vishisht ha u snem 1973 .
Ka jingiathuh jong ka kumba ka long .
U president ka Sabha u la ong ba mynta ki trai ri trai muluk jong ka Assam ki iaid lyngba ka jingeh bad ka jinglong kyrpang bad ka ktien jong ki ka don hapoh ka jingma .
Ki Ghat Sepngi ki long kiba phylla namar ba ki long ki tduh jong baroh ki wah kiba heh bad kiba bun ki wah kiba kham rit jong ka Peninsula .
Ki khmat jong phi ki sngur bad ki tuid um , phi snier baroh shisngi , ka shyntur jong phi ka iai tuid um , bad phi shem jingeh ban ring mynsiem . Kaei kaba jia ? Ka lah ban don ka jingpang khriat .
Kata ka jingpynkylla kan ym long ma nga .
" Ka sorkar jylla ka dei ka jingkitkhlieh " " u la ong .
Ka Hyundai Motors India mynta ka don ar tylli ki karkhana hajan Chennai ha Tamil Nadu .
U SP jong ka Mandi u Gurdev Chand Sharma u la iathuh ba la register ia ka case .
Ka jingrakhe ia ka jingbun briew , ka jingkyntiew ia ka jingiaishah bad jingsngewthuh jingmut hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ka dei ban ialam ia ka jingtreikam ha kaba pyndep ia ki kamram jong ka Riti Synshar .
Ka Priyanka Chopra ka phong ia ka jain Ralph Lauren ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
U Professor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki skulbah Dhaka u Syed Abdul Hamid u la ong ha u Prothom Alo ba kam don kano kano ka jingpynlut kaba biang ha ka ADP .
Nga tip , nga tip . Tangba to long kiba shlur mynta bha . . .
Ha ka pyrthei thymmai kaba la thaw da U Blei , ki briew kiba la mihpat kiba kohnguh ia ki ain hok jong u kin ym donkam ban iap shuh .
Ha kaba kut u shem ia ka lynti sha uwei u nongkhaii wain uba riewspah bha uba don lai ngut ki khun kynthei .
Kane ka treikam ia kaei kaba la khot kum ka jingpynbthei .
Ki bank PSU ki la kiew ha ka sngi , ryngkat bad ka jingbha na ka SBI .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 20 tarik u Jylliew .
