Ka jingrakhe sngi kha jong u Javed Akhtar ka long shisha kaba itynnad bad kaba itynnad bha.
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh stet jong ka um hapoh khyndew , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew ha ka rep ka riang ha India ka long lai haduh saw shah ban ia ka USA .
Ki la iehnoh shabar ha ka jaka ba lait .
Hynrei ka la bat haduh kaba kut ia ka jingsngewpher niam bad ka jinghikai kaba donbor jong ka .
Ka jubab jong ka sorkar India ia ka aplikeshon appeal ka la dep ban aiti ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha shwa ka thma bah ba ar , ka Austria ba shapoh ka don bun eh ki Jiw ha Austria .
Nga la pyrkhat wat ia ka kyrteng jong ka . < s > Lehse ka dei ka kyrteng kaba nga la iohi ha ki dur .
La leh ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew rel .
" Ki ophisar jong ka thain bad ki ophisar jong ka SSB ki don ha katei ka jaka " " "
Kaei ka jingmutdur kaba bha ?
Ka lah ban long kaba pynshitom shibun !
Ban thaw saw tylli ki kolej thymmai ka Govt
Ka la bowling haduh ka jingialehkai kaba hynriew jong ka samoi .
Nga don sa kawei ka jingai jingmut .
U Nongbishar Bakhraw u pynthikna ia ngi ba ka sngi jong u kan long ka jingpynjot ia ki bymman .
Kane ka kompeni ka dang ïakren bad ka sorkar Maharashtra .
Lada la pyntreikam ia ka jingieit Khristan , kam dei ban don ka jaka ia ka jingleh be-ijot bad ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha .
Ki dawai na iing ban sumar ia ka jingduna shini ha ka snam
Ki doktor kim tip ba .
Ka Ktien U Blei ka Iada ia ka Balang
Ka baicycle kaba shong hajan ka ben ha rud duriaw .
Ka Iowa 85 ka sdang na u pud u sam jong ka sor kaba shaphang mihngi jong ka Montezuma .
U Kartik Aaryan u la poi sha Bangkok ban rakhe ia ka sngi kha jong u ' khun syiem ' Sara Ali Khan .
" U nongialam ka BJP u Maneka Gandhi u la ther ia ki pulit halor ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh , da kaba ong ba ka la buh ia ka nuksa kaba " shyrkhei " ia ka ri ."
Kumta ki nongrep ki hap ban pynslem ia ka jingot .
Ka jingpynpaw pyrthei ia la ka jong ka met . Hynrei hato kata ka iathuh ia phi mano ba long shisha ?
Hynrei nga la lah ban phet krad .
Pyrshah ia ki jingkhein jong ki samla pule ka JNU ha Lok Sabha
U shakri uba la iohi ia u nongtuh bashisha u la kylla long uba la pyniap .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kem ia u Suraj .
La dep ban mynjur ia ka pisa kaba T.65 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
Ban pynsngewbha ia U Blei la donkam ban bud ia ka rukom mane kaba thymmai kata ka niam Khristan . Ka Jingjied kaba iadei bad ngi
Ka kompeni heh jong ki kali jong ka Japan ka Suzuki ka la pynmih ia ki kali SUV bad ki kali heh jong ki ha ki katto katne ki iew .
Ia kane la iohi kum ka jingkiew ia ka ioh ka kot .
Kaei ka jingthmu jong kita ki kambah ? Ki la pynroi ia ki jingthmu jong U Jehobah , ki la pynlong ia ka kyrteng jong u ban tip bad ki la pyni ia ka bor jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ki jingkynnoh bamsap ba la pynpaw da u Mishra kim dei ban jubab .
Ka bor synshar distrik ka la buh ia ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ban pyniaid ia ki paidbah .
Ka kan dang iai bteng ban long kumta .
U Myntri ka Koit ka Khiah K . K . U Shylaja u la maham ba da kaba nang bun ki nongpang Covid man ka sngi , kito kiba don hapoh ka jingpeitngor kim dei ban pynkheiñ ïa ki kyndon ba la buh ban shong kyrpang .
Ka Ramya Krishna kum ka Sophia Sulochana
Ka jinglong trai ia ki mar ki mata ha ka ri ka dei ban pyni ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , u ong .
Lane nga dei ban klet noh ia ka ?
Ki parabangeit ki la thrang ban pynbeit ïa ka kam bad ban ai bam ïa kito kiba thngan ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Elekshon UP : U Modi u ong ba kan pynkut noh ia ka jingsynshar bahubali lada ka BJP ka wan ha ka bor
U la bthah ruh ia ki principal ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul arsien shisnem .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka kali da ka jingiarap jong ka mashin JCB .
Kumta , ka jingbuh dor kaba heh ka ialam sha kane ka bhah iew .
Ia ki data la pynkit da ka jingshai , la pynrung ha ki jingkylla ba rit jong ka jingshai .
Ngi kwah katto katne ka jingleh pyrshah ia ka suinbneng mynta
Hynrei mynta , ka jingap ka la kut .
U Ram Madhav u kwah jaw na ka bynta u bniat , u myntri ha ka PMO u ong ba ka jingbym don jubab ka dei ka jingleh riewkhlaw .
Ynda u la wan phai sha ka pyrthei briew , u Dante u la iakynduh ia ka Lady shabar jong ka iingsah kaba la twa .
Lane ngi lah ban iaid shaphang kaba kut jong ka kyntien adjective .
Kam pher lada ka nongialeh pyrshah ka dei ka England , ka Australia ne ka South Africa .
Ki nongbei tyngka kim wan na ki jingïalang ba la kyrshan shabar ri .
ban kiar na ka jingiakynduh beit jong u khynnah ba shah kynnoh bad u briew uba shah kynnoh .
Ka TRS ka dawa ban pynkiew ia ka bhah ba la buh kyrpang na ka bynta ki kam ha Telangana .
Ym don shibun ka jingpher ha ka ktien Japan ha ka liang ka ktien bad kumjuh ha ka kolshor .
Ha India palat 80 percent ki nurse , ki midwife bad ki nongtrei ASHA ki dei ki kynthei katba palat 80 percent ki doktor ki dei ki shynrang .
Namar U Jisu Khrist u la iathuhlypa ia ki jingjia ha ka pyrthei ki ban ai ka dak kaba pyni ba ka sngi jingkhein jong U Blei ka la jan .
Ki bor pyniaid skul ki ong ba palat 90 ngut ki khynnah skul ki la ioh palat 80 percent ki mark ha ka result jong ka board mynta u snem .
U dei u myllung jong ka ri Bengali .
Nga ju ialehkai hangta kum u nongialehkai kriket ba tbit .
Hato nga pyndonkam ia ki jingdon jingem kiba nga don ban im ka jingim kaba sngewbha ne ban kyntiew ia ka jingmane bashisha ?
Ha ka jingshisha , la kynthoh ia ka da ki katto katne . . . ba ka jingsngewtynnat bashisha jong ki Hobbit ka long tang ia ka jingbam .
Ki dei ki khana kiba ju jia ha kine ki sngi .
Ia kine lah ban buh katto katne sngi .
La pynmih bun bha u sohjew bad u sohjew ha kane ka jaka .
Ki website bad ki twitter ba la pyniaid da ka sorkar kim lah ban bujli ia ka jingkitkhlieh jong ka jylla ban buh , ban bei tyngka , bad ban pynroi ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba lah ban leh .
Ka India ka la ioh 17 tylli ki takma ha ka jingsiat ha katei ka jingialehkai kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jingialehkai .
Ka Priyanka ka la pynsangeh noh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ia ka khubor la sam ha kiba bun ki kynhun .
Ha ka rta jong ka , ka long kaba thikna .
Kane ka jingkiew kan long khamtam eh namar ka jingpyndonkam ha ki bynta jong ka nar bad cement .
Ka Australian Open ha u snem 2001 ka dei ka jingialehkai tennis kaba la ialehkai ha ki madan ialehkai ba shabar ha Melbourne Park ha Melbourne ha Australia .
Ki briew shipai kim ju leh kumta .
Ka Dehradun ka la pawnam naduh ki por ba la leit noh .
Hadien ki khlieh khubor kiba don shadien jong kine ki jingtei .
Ka Zimbabwe ka ioh 5 . 3 na ka shispah
Ka kynhun ki surgeon ka la ot ia ka 6 haduh 7 inshi ha ryngkat bad ka jingmong kaba la pyni ia ka jingsumar bypass jong u PM ha u snem 1990 , bad la ai ia u phra tylli ki graft .
Ka dor jong ka jingpynphai ia ka polisi ka long 4 percent .
Ia kine ki khubor la phah da kaba iadei dur , katba ia ki khubor la pdiang yn buh ia ki ha ka lain jong ki khubor .
Ia ka jingpynbna jong kane ka phlim la pyni ha ka YouTube jong ka phlim ha ka 8 tarik u Naiwieng 2012 .
U CM Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar kan ai jingiada ia ki khynnah bad kular ban ai iing khlem jingsiew ia ki .
Ha kawei pat ka tweet , u Lat u la pynmih ia ka video jong ka Banerjee ba ka kren bad ki nongthoh khubor hadien ba la pynkut ia ka prokram jong ka sngi riti synshar ka ri .
Ka jingkylla jong u khlur neutron ha baroh ar ki khep la ithuh da ka por jong ka jingkhih .
Ka jylla kan khang haduh ka 2 tarik u Risaw
U lok jong phi u sngewthuh bha ia phi .
Katno ngi long kiba kyrkhu ban tip ba ha ka snem 1914 U Jisu Khrist U Khlur Sngi U la kiew ha ka pyrthei baroh kawei bad U la sdang ban pyndep ia ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur !
Arngut ki MLA jong ka BJP ki la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshah halor kane ka jingleh jong ka sorkar Nitish .
Ki don ki jingujor ba kine ki jingthaw ki pynjot ia ki jingthung jingtep kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai , u la ong .
Kumjuh ruh , ‘ Grexit ’ ka dei ka kyntien kaba thew ïa ka jingmih noh jong ka Greece na ka euro zone .
Ka Rohini Sindhuri kan bteng ia ka kam ka Hassan Deputy Commissioner
" Ka Shilpa Shinde bad ka Milind Soman starrer " " Paurashpur " " ka jingpynbna teaser "
Ka jingkiew jong ka Japan ka la kiew 0 . 43 percent katba ka Hong Kong ka la kiew da 0 . 05 percent ha ka khaii pateng mynstep .
Nga kwah ba baroh ki team kin poi sha ka kyrdan kaba 40 .
ban pyrkhat biang ia ki rukom treikam jong ngi mynta .
Ki nongthoh jong ka TIME kin jied ia u Briew jong ka snem bad kin pynbna ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ia ka iing ka sem jong u Anas ha ka sngi Nyngkong mynstep . U lok jong ka uba la iapoikha la 30 snem u la khlad noh kynsan kynsan .
Namar ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot bad ka jingtuid jong ki ïing buh khaw jong ka sorkar kim shym la leh ei ei ban khanglad ïa ki khynnah ban ïap , ban pyrta ban ïoh bam haduh ban da sngap jar jar ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Danis Tanovic .
Ka long kaba lah ban shna ia ka kynroh .
Nga dei u Sargent Watanabe . U ophisar ba synshar .
Ki jaka kiew kali : Madurai , Trivandrum Central , Kollam , Kottayam , Ernakulam Town , Thrissur , Ottappalam , Palakkad Jn , Podanur Jn , Erode Jn , Salem Jn
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia kitei baroh arngut sha ka jaka sumar jong ka district civil hospital .
da kaba pyndap ia ki rukom pynroi ia ki cell da ki elektrik .
U Freeman u la panmap hadien ba la kynnoh ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ngi don kumba 70 ngut eiei kiba trei ia ka projek mynta .
Ka Appellate Division kham mynshwa ka la pdiang ia ki aplikeshon jong ki ACC ha kaba iadei bad ym duna ia ka ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad kajuh ka jingkylli ain , hynrei kam shym la pynshai ia ki jingktah ain haduh kata ka por .
Kane ka mut ba ia U Jisu kum U Khun U Blei la buh da U Blei pyrshah ia lade kum kiwei pat .
Namar ka jingjur palat u slap ka jingtwa khyndew ka lah ban jia ha ki jaka ba don halor ka thain lum jong ki thain Sylhet bad Chattogram , la ong ka khubor jong ka ophis Met .
Ka sorkar ka don ka bynta kaba hakhmat eh hynrei kam dei ka bynta kaba marwei .
Ha kane ka jingbishar la eksamin ia ki 226 ngut ki sakhi ha ka iingbishar bad la pyni ia 411 tylli ki kot ki sla .
Ki nongialam jong ka BJP ruh kim shym la pyrshah ia ka .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2020 KKR vs MI Live Score Online Streaming : U Dinesh Karthik bad u Rohit Sharma ki dei ki kapten jong ka kynhun ialehkai .
Ka jingpdiang sngewbha ha Japan ka long kaba bha ha ka jinglong kyllum .
Ki jingkiew ki la pynlong ia ka jingtyrwa ia ki rukom lap ba thymmai .
U la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman ka dei ka jingtynjuh kaba khatduh eh ia baroh ki jingpyrshang pynroi jong ngi .
Ka jingdih dawai ha ka por ka long kaba donkam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajinder Kaushal .
Ka la paw ruh kum ma ka hi ha ka phlim Animal Planet kaba la tip kum ka Pit Boss naduh u snem 2010 haduh u snem 2012 .
U la phet krad na katei ka jaka .
Ki genes kiba pyniaid ia ka jingroi jingpar kaba jylliew la pynshai tang shi bynta .
U paralok, u Kapten Amerika u donkam ia ka jingiarap jong nga.
Ka Neena Gupta ka ak ia ka bynta jong ka Priyamvada Kaushik kaba dei ka kmie jong u Ayushmann ha kane ka phlim .
2019 World Cup : U Wahab Riaz u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingianujor ka Pakistan bad ka World Cup 1992
Hynrei kam shym la leh ei ei .
Kiba iap ki la kiew sha ka 1, 534 ngut hadien ba sa 28 ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka khynnah ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia hadien ar sngi .
Lada donkam ngan iatreilang bad ka ACC shuh shuh katba lah .
U la thoh ia ki novel bad ki khana lyngkot ha ka ktien Malayalam .
" Nga la sngewtynnad shibun ia kata ka bynta." " "
Naduh u snem 1995 ka la shongkurim ia u nongkhaii Jay Mehta , uba ka la don arngut ki khun .
Kumba long man la u snem , mynta u snem ruh ia ka 1 tarik u Nailur la rakhe kum ka sngi Haryana .
U la leit sha ka jingialang .
Ha ka shithi jong ka , ka thoh kumne : .
Baroh ki jinglut jingsep jong ki yn bei da ka sorkar Delhi , la ong u Kejriwal .
U sngewtynnad ia une u briew , une u William Wallace .
Bad ym don mano mano ruh ban sngap .
Ngi dei ban leh bha ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kum ka nuksa , u nongialehkai u lah ban kham khia namar ka jingbun ki shyieng ne ka jingheh jong ki shyieng .
Ki pulit jong ka Seattle ki la iathuh ba ki nongpynlip ding ki la rah ia utei u briew uba la shah siat sha ka jaka sumar bad ba u don ha ka jinglong kaba shngain .
Ngim tip haduh katno kane ka khubor ka dei ka jingshisha hynrei ka la kylla long ka phang kaba pawnam ha ki social media .
Ia ka burom jong u ym lah ban thew ha ka liang ki tiket .
Ki dur ki la wan kham stet mynta . . . Ka dur jong u Da Vinci .
Hato phi jubab ia ka jingkhot U Jisu : To wan sha nga ? Phi kiba trei shitom bad kiba la kit khia
' Ngi wanrah ia ki jingtyrwa na ka bynta ka jaitbynriew nongtrei ban sdang ban pyrkhat kum ka jaitbynriew pyrthei bad ban leh laitluid ha ka sain hima sima na ki seng riewstad bad ki nongkyrshan jong ki kiba sha ka liang kadiang .
Kumba 500 ngut ki la leit phai noh shen sha la shnong trai ban trei na ka bynta ki bor synshar thymmai .
Ka jingkynmaw burom ia u Myntri Rangbah barim ka jylla Tamilnadu Selvi J Jayalalithaa ha Chennai .
Balei ki briew ki sngew khlain ia ka jinglaitluid ?
U secretary jong ka tnad iing bad ki kam paidbah u Md .
Ka aktress ka Sonam Kapoor ka la wanphai biang sha Mumbai ha shwa ka sngi kha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la don saw tylli ki jingbthei , watla ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki don haduh hynriew tylli .
Kane ka dei kaba ka Pakistan ka leh .
Pynduh ia ki cake na ka oven bad pynkhriat .
" " " Ka shong ha ka Bangladesh ban rai shano ngin buh ia ki phetwir " " " " la ong u myntri ba rangbah ka sorkar u Mozammel Huq . " " "
Kumno ki jinghikai jong ka Baibl ki lah ban ïarap ïa phi ban lait na ka jingjynjar jong ka ram ? Ka jingïahap bad ki kyndon jong ka Baibl kan ïarap ïa phi ban kiar na ki jingsngewsih bad jingsngewsih kiba bun .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ki jingbthei bom .
U la ong ba ka NMCG ka la pyndonkam ia ki bank network jong ka SBI , UBI , HDFC , ICICI bad Yes Bank na ka bynta ban pyni ia ki khubor Clean Ganga .
Ha ka rukom kaba ju long , ka jingthep vote na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ka kham duna ban ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingdon jong ki station kan nang kiew da 55 tylli ha kaba kut jong une u snem .
Ka KCET ka dei ka eksamin rung skul ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha ka 2 tarik u Nailar 1975 u myntri rel ha kata ka por u la iap ha ka jingbthei bom ha kawei ka jingialang ha steshon rel ha Bihars Samastipur .
PEIT ÏA KI DUR : U PM Narendra Modi u la plie ïa ka Indian Science Congress , ong ba dei ban pynioh biang ïa ka burom jong ka saian ha India .
Zimbabwe : Ka tarik ba kut jong ka pisa .
Ka ktien kaba u Isaiah u khun U Amos u la iohi shaphang ka Judah bad ka Jerusalem .
U la iakhun kum u kyrtong ka Congress .
U Kyriakos Mitsotakis u la smai kum u PM ba thymmai jong ka Greece.
Ka tyllong khubor : Wikipedia , Ki khubor Hindu ki iathuh .
U Ashok Gehlot u dei uba wan na ka longïing jong ki nongleh jadu ha kaba sdang la khot ïa u kum u nongleh jadu ha ki kynhun jong ka Sanjay Congress .
Hynrei katei ka bill kam shym la poi satia sha ka Lok Sabha bad kumta ym shym la lah ban pynlong ain ia ka ain .
Ym shym la iohi dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ka bor synshar district ka la pynsangeh ruh ia u nongpeit jong ka Anganwadi Centre .
Hadien u la shim ia ka Physics , Chemistry bad Maths na ka bynta ka klas kaba 11 .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka HuJI ki la kynnoh ba u Mufti Mann u don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh jong ka Pakistan ka Harkatul Mujahideen.
Ka jingpynkylla ia ki lai tylli ki klob .
Baroh arngut ki la sngewbha ban iohi iwei ia iwei pat .
Ka dei kawei na ki sim kaba heh tam kaba la lap haduh mynta .
Hadien kata , u la shem ia lade ha ka ri khlaw jong ka pyrthei .
Hynrei ha ka FIR ba la rejister ha katei ka mukotduma la kdew ba la rah beit ia u Akbar sha ka jaka sumar , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka jingialehkai kam shym la sdang biang hadien ba la sangeh .
Haba kylli hato ka bynta jong ka India ha Afghanistan kan dei kaba iadei bad ka jingshngain , u Trump u la ong ba nga pyrkhat ba ka India ka dei ban don bynta ha Afghanistan .
Da ka jingburom ia u Vijay Shankar bad ka long kaba sngewsih shibun ba u la mynsaw , nga dap da ka jingkmen ba u Mayank Agarwal u don ha ka kynhun .
Lada dei ban pynlong ia ka India kaba khuid bad kaba khuid , nyngkong eh dei ban pynlait ia ka kmie bad ki para kynthei jong ngi na ka jingleit lyngkha ha madan .
" U la ong , " " Ngam lah ban leit phai bad phi lymne ban leit rung bad phi . lymne ngan ym bam jingbam bad dih um bad phi ha kane ka jaka ."
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan ia ka video
Ka portfolio jong phi ka la long kaba la pynpher bha kumta phim donkam ban leh shibun ha kata ka bynta .
Ki Pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
" " " Ka bol kaba nyngkong ba u Lasith Malinga u la thep , nga la thep ia ka na ka bynta u pud ."
Kyntait U Pak Ia Ka Jingkyrpad Ka India Ban Plie Ia Ka Liengsuin U PM Modi
Kane ka jingmut ka shaniah shibun ha ki jingpule shaphang ka imlang sahlang kiba pynleit jingmut ha ka jingiatylli jong ki kynhun kiba rit .
Ka Jio bad ka Reliance Communications ki la mynjur ban iasam ia ka kor mobile jong ki .
Hadien ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Sushant Singh Rajput , ka mat jong ka jingleh shiliang khmat ha ka Bollywood ka la paw bha .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban ieng tylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka KKR kan ialeh pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha ka taiew ban wan ha ka sngi thohdieng .
Ha kine ki jinglong , u Silas uba la khot ruh u Silbanos u paw ha ka jingthoh jong ka Baibl .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ïa kane ka Conclave ha ka 1 tarik u September , 2017 .
U la dei hok . U Clark u don ka jingmut .
Ka jingiakhih kan nang jur lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa , ki la ong .
Bad ka thikna ba ka leh ia kata bha .
Ka la shim por haduh lai kynta ia ki briew ban iaid shi km .
Ka jingshah lehbein ha ka jingsngew jong u lok : Ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kam dei tang ha ka met .
namar ba kam dei ka bynta jong ka scale kaba kham heh .
Ki nongthep vote kynthei ha ki jaka sor ruh ki la mih paidbah ban thep vote .
Ki samla pule kiba pule ia ki jingpule Professional bad Technical ha ki Kolej Sorkar , ki Kolej ba iarap da ka Sorkar bad ki Kolej Shimet ba la mynjur da ka Sorkar ki shah siew biang ia ka bai pule ba la siew shisha da ki lane Rs . 20 , 000 kano kano kaba kham duna .
Ki dang kylli jingkylli ia ki nongialam .
KAEI kaba nga la leh ha ka step jong ka 31 tarik u Lber 1984 ? Nga dang pynkhreh ban leit sha Bharatpur ban leh katto katne ki kam sain pyrthei .
La pynmih ia ki jingbthah kiba bniah sha ki Jylla .
Ia kine ki bynta baroh dei ban pyrkhat shwa .
U Jagannath Mishra uba dei ruh u nongshah kynnoh ha katei ka kam u la shah pyllait noh .
U Vemireddy Prabhakar Reddy u la pyniasoh ialade sha ka YSRCP
Balei don kiba shah beh noh na ka balang Khristan ?
Khublei shibun ia u na ka bynta ka jingleh kaba phylla jong u .
KAEI KA AREA COUNCILOR KA JINGPYNBNA ?
Ngi la iakren bad ki , ngi la ai burom bad pyni ia ki .
Ngim donkam ban leh ia kane
Utei u nongshah kynnoh u dei u Arjun Bahadur uba dei trai shnong na Nepal bad uba sah mynta ha Phullawal .
Ki bar kin dang iai bteng ban khang .
U Yuvan Shankar Raja u dei u khun ba lai bad ba rit tam jong u nongtem bad nongthaw phlim Ilaiyaraaja .
Kumjuh ruh ka jingpynkhreh katkum ka ain kan ai ruh ia ka jingaiwai ba neh ia kawei ka lynti iaid ba la ai sha ka Bangladesh hajan lai tylli ki bigha .
Ka seng ka la kam ba ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong ha khappud .
Ka long kaba stad hynrei kaba itynnad palat .
Khlem pep baroh kiba iehnoh ne pynrem ia U Jehobah kin shah pynbor ban ithuh ia u .
Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kan dang plie na ka bynta ki nongleit jingleit na India , hynrei la khang noh ia ki nongwan jngohkai na Pakistan , ong ka khubor PTI .
U Wed u la mih na Delhi ha ka por mynstep .
Ki lah ban pynkhih wat ia ka dohnud jong uwei pat u briew !
Indian Overseas Bank : Rs4 , 694 klur .
U la pyniasoh ia kane ka seng ha ka jingiadon lang ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Nga sngew ba wat ki heh jong ka WFI ruh ki dei ban leh hok ia la ka kam , u la ong .
Kumta la register case pyrshah ia ka , la iathuh ki pulit .
Katkum ka jingong jong u DeLong , kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ‘ ka jinghiar dor ka pynpaw ïa ki jingduna ha ki kam khaii ’ bad ki bank .
Ki pulit ki la shim khia .
" " " Ka Congress ka iohi ia u Rahul kum u nongialam ba kynja met jong ka seng bad ka kwah ba un shim ia ka bynta kaba kham heh ."
Khublei shibun , hynrei phi shong shabar ha khlaw .
U sah bad peit ia kine ki briew .
" " " Kajuh ka jingjia ka long na ka bynta ki nongtied bol ."
Ha Diamond Harbor la buh lain 5 tylli ki nongap jingialang na ka bynta ka 29 tarik u Lber bad nangta sa 10 tylli ki jingialang na ka bynta ka 30 tarik u Lber ha ka por 12 baje shiteng sngi shaneng .
Ngin sa bteng ia ka jingkhihwin haduh ba ka sorkar kan weng noh ia ka jingkiew dor bai kali , ki la ong .
Ki pulit ki la register case bad pynkynriah noh ia kitei ki metiap sha Civil Hospital , Ambala Cantonment .
Kumjuh ruh 67 percent na kine ki smartphone la shna ha India .
Kynmaw kumno ban pyndonkam ia kane ?
Ka la long ka nongkynthoh kaba jur ia u President Donald Trump .
Ka Bangladesh pan ka India ban bei tyngka ha ka tnad bor ding
U Akshay Kumar u dei u nongshong shnong jong ka ri Canada . U don hok ban kren shaphang ki mat jong ka ri phareng jong ngi . Ka Lokmat . com
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei kiba jah ba la sahkut ha u dieng.
Nga kynmaw ba nga la iohi mynshuwa , haba ngi iaieit , haba ngi ia sngewbha .
Ki dei ban bud bad kohnguh ia ki kyndon jong ka seng .
U la ong ba ka China ka iohi ia ka jingiadei jong ka bad ka India kum kawei na ki jingiadei kaba kongsan tam hapdeng ki arliang mamla .
Ka longiing jong u Ehrenburg kam shym la don ha ka niam . u la iakynduh bad ki rukom niam jong ka niam Jiw tang lyngba u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie .
Ka Dagestan ka la iaid na ka jingsynshar jong ka Iran sha ka jingsynshar jong ki Arab hadien ba ki Muslim ki la jop ia ka Persia .
Hato u peit bein ia ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ia ki kynthei kumba ju leh ki shynrang ha kito ki por ? Kaei kaba ka rekod ka iathuh ia ngi ?
Ka Baibl ka ong : Uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
Ki heh shipai ki la pyrkhat ba u myntri rangbahduh jong ka ri India un ym hukum ban hiar thma ban siew kylliang namar ka jingtieng ban pynmih ia ka thma .
" 2 Ka Jingai Sakhi Da Ka Jingshlur : Ka kyntien kaba iadei bad ka " " shlur " " ka long " " bym shlur , " " kaba mut ban don " " ka jingbym tieng kaba skhem , ka jinglong shlur bad ka jingshah shitom . " " "
Na kane ka pisa ia ka bynta kaba khraw jong ka pisa la buh ha ki pisa ba la buh beit tang ha ka Korpores Bank .
" Ngin leit ban pyniap ia phi ." " "
Bad , haba pyrkhat ia kaei kaba ka pyrthei ka long mynta , ryngkat bad ka jingjynjar , jingialeh pyrshah baroh , .
Um shym la shongkurim satia , um dei u briew uba don ka longiing bad um shym la don khun .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la thombor ia uwei u nongtrei jong ka Air India da ka slipper hadien ba la pynkylla ia ka tiket business class jong u sha ka economy class.
Hynrei shwa ba ngin sdang ban wad ia ki lad ki lynti , ngi hap ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba tynrai shaphang kaei kaba don shadien jong ki jingpynpaw jong ka jingshun .
Ki jingduwai ba la kren na ka bynta kawei ka kynhun ki dei ban pynksan ïa ki jingkyrmen ba la ïoh na ka Jingthoh Bakhuid bad ki thong ba kynja mynsiem ba ïadei lang .
Ka Thiruvaiyaru Taluk ka dei kawei ka Taluk kaba don ha Thanjavur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha ka snem kaba nyngkong la pynrung ia ka kyrdan kaba nyngkong bad la thung ia uwei u nonghikai .
U Salman Khan Sdang Sdang Shot Phlim ' Bharat ' Ha Malta .
Ngim dei ban pynkylla ia ki ain .
Ia kaei kaei kaba la thew la buh ha kawei ka pan bad ia ka jingkhia ha kawei pat . Ki briew jong ki Blei ki dei ban pyndonkam da ki jingthew bad ki jingthew kiba hok . Prob .
Ha khmih , ka mynsiem jong u ka la sngew sarong . Kam long kaba hok ha u , hynrei uba hok un im da ka jingngeit jong u .
Da ka jingjur jong ka jingbym don kam bad ka jingkiew dor , 80 percent na ki longïing jong ka ri ki don ha ka ram bad 65 percent ki ïaleh ban thied marbam .
Ka dei ka rynsan kaba biang na ka bynta jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad ba kine ki jingkylli ki kham bunsien ki iadei bad ka jingbun ki MP kiba dei na kine ki seng .
Kane ka jinghikai ka la pynlong ia ki katto katne ki riewstad niam Katholik ban kam ba ka Maria kam shym la iap bad la pynmihpat mardor ia ka na ka jingim ha pyrthei sha ka burom bneng , ong ka kot khubor .
ka leh ia ki briew kiba ngi pyrkhat ba ngin ym iohi bad tip .
Ka jingtei jong ka Georgia ka la shah ktah ha kiba bun ki jaitbynriew .
Ki Nongsakhi , ki bym dei ka bynta jong ka pyrthei , ki la kohnguh ia ka hukum U Jisu ban ieit iwei ia iwei pat ha ka pyrthei baroh kawei .
Kine kim dei ki jaka khaii .
Ka Prosper ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Collin bad Denton hapoh ka jylla Texas .
Kane ka Board Bishar kan don ia u Presiding Officer bad kum kita kiwei pat ki Dkhot ki bym palat ia ka arngut , katba lah ban thung da ka Sorkar Pdeng .
Ka kompeni ka dang thmu ban bei tyngka ban pynmih bor ding 1, 320 mw ha Rajasthan bad 2, 000 mw ha Dahej ha Gujarat ha u snem 2012 .
Ka jingkylli ka long kumno ban pyndap ia kita ki jaka ba la buh kyrpang .
Kawei pat ka nongpyndonkam Twitter ka Diyala Alkhair ka la pyniadei ia ka jingpyrkhing bad ka kamram niam :
Dei ban pynlong ia u dieng kum u dieng ban tehlakam ia ka jingpom ia ki dieng bad ban pynthikna ia ka jingsumar ia ka mariang .
La iathuh ba ki pulit ki la rah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka nongbah ka don haduh 91 ngut ki nongshong shnong .
Ha kine ki jingtih baroh ka jinglong jem jong ka jinglong , wat jong ka sla kaba la dep shna , ka la pynlong ia ka jingtap plaster ban pynlong ia ka kaba jem .
U nongngeit ba skhem ia ka jinglong rangbah jong ki ri Sepngi ha baroh ki liang , ka jingsynshar jong u ka la pyni ia ka jingpynheh ia ki jaka jong ki ri India bad ka jingpynrung ia ki jingpynkylla bad ki kam kiba tei .
Mynta ha ka 107 . 7 Ka FM , ka WANS ka don ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1992 .
Ka jingsiat kan sdang ha ka por 6baje janmiet bad kan kut ha ka step kaba bud ha ka por 6baje mynstep .
Kane ka tnad ka don hapoh ka jingpeit jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Mynta ka iingbishar kan shim ia kane ka kam ha ka 24 tarik u Risaw .
Ha ka thain Baddi jong ka Elaka Solan la shna ia ka jaka ieng kali na ka bynta ki trok ha ka jinglut kaba 12 klur tyngka .
Baroh kiba sngewtynnad ia ka jingsma jong ka ki kyrmen ba kan bteng ia ka jingleit jong ka kylleng ka pyrthei , kaba pynsngewbha ia u khun bynriew .
Ki jingbam ba bang jong ka doh masi bad doh sniang ki long shisha kiba bha hangne ​​!
Ka khyndew ba shalor jong ka dewbilat acid basin ka long kaba saw haduh kaba saw dum , bunsien ka don ka rong saw ne rong saw kaba khlain ha ki lynti tynrai bad ki thliew .
Kaei kaba phi don pyrshah ia ka iing ka sem jong nga ?
U sngew ba don kaei kaei ne kawei pat kaba duna ha ka jingpyni jong u ia ka jingitynnad jong ka mariang ha ki kyntien .
Kawei pat ka rukom ka pynkhuid ia ki filter bad ki kot da ka nikotin na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh .
Ia kane nga khmih lynti ba shen kan sa leh .
Ka jait mat kaba u la pynpaw ha kine ki elekshon e bad kiba kham mynshuwa , ka jait ktien kaba u la pyndonkam , kam da iahap satia ia u PM jong ka ri kum ka ri India .
La bthah ia ka bank ban ai ia ka ram .
Ki rangbah kin don ha ki rai jong phi .
Kane ka jingthoh ka lah ban long kaba sngewtynnad ia ki nongthoh histori .
La tam ia ka met jong u nongseng CCD u VG Siddhartha
Ki ri kiba kham duna ki marpoh khyndew ruh ki kham shakhmat ia ngi ha kine ki bynta .
Ki don ar jait ki jingthiah .
Nga dang shu rung ha ka sain pyrthei .
Ha u snem 1972 u Tuhin Samanta na ka Congress u la jop ia katei ka shuki .
Bun ki pyrkhat ba ki jinghikai math ki long kiba eh palat ia ki khynnah skul .
Kine ki dei ki nongbah kiba don briew kumba 1 million ne palat .
U Amit Shah un rai ia u CM jong ka Gujarat ban wan hadien ba u la iamir jingmut bad ka seng thaw ain.
U leh ia ka jinglehbein ia ka synshar paidbah .
Ka dei ruh ban pyrkhat ia ka jingktah jong ka jingbym wan trei bad ka jingkylla jong ki nongtrei .
" " " Haba la kylli ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh shaphang ka jingleh jong ki dkhot ka BJP halor ka jingkren jong u Naidu , u la ong " " " " Ngam shym la iohsngew ia ka jingkren jong u Naiduji " " " "
Ka wan ryngkat bad ka Infrared , ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingjan bad ka jingthew ia ka jingshai ba marjan .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la thoh sha u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban pan jingiarap na u ban pyllait ia u Thushar .
Namar ka jingbym don ki kor pynlip ding kiba treikam ha ka nongbah Bangalore , ka tnad ka la ioh ar tylli ki kali kit um kiba heh ban phah lada jia ba mih ding kaba jur .
" Wat shah pynbiej ha ki jingkular lamler jong ka " " jinglaitluid . " " ".
Kata ka long ka jingpyrkhat bad ka buit jong ngi .
Ha kane ka Conference la donlang ruh u Sh Anil Baijal Lieutenant Governor ka Delhi , u Vice Chairman ka DDA nalor ki nongpynroi jaka , ki nongshim bynta bad ki nongshna sor .
Wad pahara u nongialam ka Cong u Bhinder
Ki pulit ki la hap ban ujor FIR pyrshah ia kine ki lai ngut ki samla .
U Kapil Sharma un iatrei lang bad u Salman Khan ha ka phlim ?
Ka wait kaba suk kaba la thmu ban ot ka don ar tylli ki khmat kiba iakynduh ha kawei ka tduh .
Ha ri India ba shathie , u sohjew bad ki sla curry ruh ki long ki jingbam ba la pyndonkam bha .
Kumno ia kata lah ban pynlong ia ka screenplay ?
U kpa jong ki samla pule ba shah kem u la ong ba u khun jong u um don pop .
Kumba phra ngut ki briew kynthup ia ki khynnah bad ki kynthei la pyllait im na katei ka iing .
Nangta u nongshah kynnoh u la bat ia ka wait jong u nongkhaii dohkha bad u la pyniap ia ka .
U chairman jong ka komiti jied ïa ki khynnah rit jong ka ri u Venkatesh Prasad bad u Rakesh Parikh ki don ha madan ban sakhi ïa ka jingïalehkai khnang ban jied ïa ka kynhun ba ïatreilang bad ka kynhun ba ïatreilang .
La ngeit ruh ba u la ai jingmut ia u Brahma ha kane ka jaka .
Hynrei , ha kane ka kyrdan , ngi lah ban ong ba ka jingmut ba khatduh jong ngi ka long ba ka ain ba la tyrwa kam donkam ban long kaba phaidien .
Ki kynthei ki dei ban shim kabu ia kane .
Ha la ka jong ka rukom kaba dum .
Ka jingpyniaid iew ia ki mar soh Palm bad ka jingdie ia u kophi Sukku
Ka la shim por haduh ka snem 1935 na ka bynta ki dak jong ka jingpynjem .
Ia ka jingsynshar jong ka nongbah la phiah ha ki hynniew tylli ki Union Council .
New Delhi : U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka Maharashtra, u la pyllait paidbah ia ki kyrteng jong ki 101ngut kiba shah kynnoh ha Palghar district ban pyni ba ym don uwei ruh napdeng jong ki uba dei u Muslim .
Hynrei ka Baibl ka kren shaphang jong u kum u briew uba iaid da ka dohnud kaba janai . Balei ?
kumno ka jylla ka lah ban thaw ia kaei kaei kum ka jingjia ba shyrkhei kaba i kumba kam don jingkut ei ei .
Plie ia ka shyntur bad jubab .
Ki Pulit ka Tamil Nadu ki la shah thombor ha ka por ba ki talasi ha kawei ka jaka shong briew ha ka sor Puttur kaba jngai 30 km na ka shnong mane blei jong ka Tirupati bad kaba don marjan bad khappud ka Tamil Nadu .
Ka BJD ka la jop ha ka elekshon panchayat jong u snem 2012 , da kaba jop 651 na ki 851 tylli ki seat ZP .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei kito kiba pyrshang ban jngi na katei ka iing ban pynim ialade .
" U Trump u la khot ia katei ka kot kum ka kot thok da kaba kynnoh ba u la kyntait ia u Wolff bunsien bad um shym la iakren satia bad u nongthoh , uba u ong ba u don " zero lad ban rung sha White House " ".
Ka la sawa kum kaei kaei kaba phi iohsngew ha Le Mans . Hato phi la iohi ba ka la shim ia kita ki jingshah hiar thma baroh bad ka dang sahkut ha ki thliew ? TEJ :
Ki aktres ka Riya bad ka Raima Sen ki dei ki khun ksiew jong ka Suchitra Sen .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Anantnag district jong ka Jammu and Kashmir Representational Image
Ka jingbud ryntih ia ka Plan bad ka la jop ia ka World Cup .
Ka Oppo F9 Pro kan don ar tylli ki camera ba shadien ba kynthup ia ka sensor ba 16MP bad ka lens ba ar kaba 2MP.
" " " Nalor kata 84 lak metric ton ki marbam la kit da ki Jylla bad ruh palat 3. 5 lak metric ton ki sohjew la phah sha ki Jylla bapher bapher . " " "
Kaei ka jingdawa rel .
Priyanka : Nga kwah ban rwai !
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongniah trok u la mareh stet .
Ngi im da kaba rep ia u kew , u kew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Khatduh hadien san bnai ba jrong , la weng noh ia ka sniehdoh jong nga , bad la shah ia nga ban leit phai noh sha la iing .
U Virat Kohli u la bat ha ka por ba ialehkai Indian .
Ka bynta ba nyngkong na ka bynta ki 73 tylli ki konstitwensi jong ki 15 tylli ki zilla kan long ha ka 11 tarik February 2020.
Ka Volvo XC40 kan kiew pyrshah ia ki kali kum ka BMW X1 , ka Audi Q3 bad ka Mercedes Benz GLA .
Ka jingkylli mynta ka long tang haduh katno u Trump u shimkhia ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ym don mano mano ba lah ban kitkhlieh ia kane ka jingjia .
To long kiba iaishah bad kiba mon . Ki jingjia jong u Joseph ki lah ban pynlong ia u da kaba suk ban pynkha ia ki jingsngew jong ka jingshun bad ka jingpynshitom bein .
" Bad lada U Blei U don ka jingsynshar kaba kut , balei U Blei U la ailad ia kane ban jia ? " " "
ka tynrai jong u dieng .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka por ' Jheel Mahotsav ' ha Gandhi Sagar ."
Arngut ki lehnoh ki la ïap ruh ha katei ka jingïakynad .
Katba ha ki katto katne ki Jylla kum ha Bihar , Chhattisgarh , Odisha , Maharashtra , Rajasthan , Uttar Pradesh bad West Bengal ki nongrep kim ioh ram wat ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki ha ki mar rep .
Ka jingtei ia ki iing syiem bad ki jingtei kiba heh ka la iai bteng khlem sangeh .
Ban pynbun ia ka jingdon kaba jem ha ka sboh kaba la sngur lah ban iehnoh ia ka sboh ban pynkhluit hadien kane ka por .
Ka jinglong jingman ha Punjab kam duna ka jingsngew shyrkhei khamtam ha ki jaka khappud .
U Suresh uba dei u nongtrei u la ujor sha ki pulit .
U Mr . Bennett , nga dei uwei na ki nongthied ba bat na ka bynta ka jingïaid lynti .
Ka Ain kam sangeh tang hangne ​​.
Ka Tamil Nadu ka la kylla long ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad ban hiar ia ki tiar ialeh .
U Hoover u la don bynta shibun ha kiba bun ki mukotduma bad ki projek kiba kongsan kiba ka FBI ka la pynïaid ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Ngam shym la don ki jingiadei bym dei .
Ha Shivamogga , Shikaripur , Sagar , Sorab , Bhadravathi , Thirthahalli , Hosanagar ki la mad ia u slap uba jem bad uba jur bha .
U Joe bad ka Sophie ki la ïathoh shongkurim ha u bnai ba la dep ha Las Vegas ha ka jingïathoh shongkurim kaba kyrpang .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Bangladesh ka la nang hiar .
Hynrei une u briew um shym la pyntip sha ka komiti iada ia ka jingpang corona ha upazila hadien ba u la wan na Italy .
Ki pulit kim shym la shim khia ia ka case .
U la ioh ia ka jingkyrshan na ka Komiti jong ka Library Ain jong ka Hinds , ka Seng ki Nongsaid Ain jong ka Hinds bad ka Board jong ki Nongpeit ia ka Hinds .
U Rafiq u la shah sumar ha hospital bad u dang shah sumar .
Namar ka jingshai jong ka , ka muzzle flash ka lah ban pynmatlah shipor ia u nongsiat , lane ban ai ia ka jaka jong u nongsiat khamtam ha ka por miet .
Hynrei ka IndiGo ka la ai jingmut ia ki nongleit nongwan liengsuin ba kin peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka liengsuin shwa ban leit sha kad liengsuin .
Kumta, kata lah ruh ban bishar bniah katkum ka jingïohnong ka jingpynlut kaba la rangbah bad ka jingnang jingstad jong ka jingheh jong ka longïing.
Kan long ka jingkit kaba khia .
Ha u snem ba la dep , ka la long 1 . 75 lak tyngka .
Ki jaka ba lah ban leit jngoh ha Along ki long ka jaka ri dohkha Mithun bad Jersey ha Kamaki kaba jngai 25 km na Along .
" La kem ia u nongshah kynnoh " " ka la ong ."
U President Hassan Rouhani u lamkhmat ia ka jingiakhun jied president ka Iran , la khmih lynti ba un jop .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban khang mardor ia ki skul bad ki kolej ha Srinagar .
Hynrei ki kam thma , ka jingshah thombor nuclear , ka jingwan hiar thma ki bar ri , ka thma pohïing , ka jingpynbthei nuclear bad ka jingpynjot na ki jingjia ba ïadei bad kane kim shym la shah ktah .
Ka Yluux ka kynthup ia ki phang bapher bapher lyngba ki dur jong ka mariang , ki jingleh niam , ki jingialehkai , ka jingrwai , ka kam jngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei .
Hato kata kam dei ka jinglong kaba kongsan ?
Ka Jet ka la pynsangeh lut ia baroh ki jingleit jingwan shabar ri na ka bynta ka sngi Thohdieng
Ka jingleh be-ijot ka mih na ka jingleh be-ijot katkum ka kyndon 21 jong ka ain tuh 1968 .
U heh pulit ka Shopian Showkat Ahmed u la ong ba la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpyrkhat jong ngi kan long halor ki jingpynwandur thymmai , ha ka online bad bad ki paralok .
Kane ka dei ka jaka jngohkai um kaba heh tam ha Asia , ka hima um ruh .
Balei ki donkam ia ka pisa kaba bun ?
Ha kane ka miet sam khusnam la ïohi ruh ïa u Akshay Kumar , u Varun Dhawan , u Disha Patani , u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput , ka Karishma Kapoor , ka Swara Bhaskar , ka Diana Penty bad kiwei kiwei .
U PM u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane kan pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka kyrdan pyrthei shaphang ka jingma kaba mih na ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Ka BSNL ka la pynmih ia ka jingai jingpynbna ha kaba ki nongthied ba la siew lypa ki ioh ia ka jingmyntoi kaba ar shah ha ki saw tylli ki Voucher ba kyrpang jong ki data ba thymmai .
Kane ka jingkhein ka long kaba lai ha ka ri hadien ka Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka Prose ka la nangroi kumjuh .
Ka CFDT ka la soi mardor ia ka jingiateh bad da kata ka la pynpaw shai ia ka nongrim jong ka Seng Socialist kaba ka don ka jingiadei kaba jan bad ka .
Ka la weng noh ia ka jainkup jong ka .
U Muthukumar u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ym don jingkut ia kaei kaei kaba kum kane .
Ki kyntait ia ka jingmane ia u Hitler bad ia ka Swastika .
Kumba shiteng million ngut ki briew ki leit jngoh man ka sngi . Hynrei kane kam dei shaphang ka Reddit . 5
Ka jingbun briew ka long 69 999 ngut ha u snem 2013 .
Ka jingmynjur bad jingpyniapher ia ki hotel bad ki jaka bam .
Ki rukom shna dur ki long kiba pher .
La leh beijot ia u khynnah rit ha Bareilly .
Wat la ki tnad Arab ki dang don ha ki skulbah hynrei bun ki kolej ki la sangeh noh ia ki jinghikai shaphang ka ktien Arab .
Ka dak kaba nyngkong eh kaba paw na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh kan long ka jingsma .
Ka jingbam kaba tei met kan ym iarap tang ban pyniaid ia ka jingpang hynrei kan pynduna ruh ia ka jingma jong ka jingpang shini .
Ngam don lad shuh hynrei ban leit noh .
U dieng u long uba sngewthuh bha ia ka jingkhriat bad ha ki jaka ba duna ia ka 1250 mm ka jinghap slap ha ka shisnem ka jingai um ka long kaba donkam bha .
Katto katne ki kam heh ki donkam ban pyndonkam ia ki jingshakri hosting ban pyniaid ia ka jingiakren jong ki .
Ka jingsiat ka la iaid haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan .
Ka SGPC ka la hukum ban tohkit hadien ba u nongrwai Punjabi u Gurdas Maan u la shah pynkup burom ha ki nongpyniaid jong ka Gurdwara Ber Sahib ha Sultanpur Lodhi dang shen .
Kawei na ki jingpynkylla ba dang shen , kata . , la pyllait ia ka Indira Sinha ha ka snem 1980 .
Ka CBI ka la mudui ia ka mukotduma jong ka Saradha ha khmat ka iingbishar jong u majistor jong ka sorbah .
Ka Carol, ka la ioh ia ka.
Nalor kine 11 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah kawang maw .
Ha ka step kaba bud , ka jingtwa slap kaba kum kata ka la pyniap ia baroh ha Pompeii .
Ka jingmut jong u Marx shaphang ka jingsngewthuh kyrdan la iohi kum ka jingpyrkhat kaba rung beit beit ha ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka paw burom ha ka jain ivory couture ha ka red carpet .
Ka jingtei ia ki jingtei ka don ka bynta jong ka ioh ka kot .
Ym don ei ei ha ka rai jong ngi ha ka term ba khatduh ha R . I . V . ka pynbor ia ka jingmih kaba pher hangne ​​.
Kane ka jingjia ka khot ia baroh kiba im ha ka jingduk , hynrei wat ia kiba kwah ban ieng ha ka liang jong ki paidbah bad ban kren ha ka kyrteng jong ki bym don sur .
Nga donkam ia kita ki suit nyngkong lashai .
U Ravikant u la kamai 17 run ha ka Chandigarh Baptist bowling : U Ritik u la khur 4 wiket bad u Harsh 2 wiket .
Watla ngi la kylla long ki nongpynmih nar kiba lai hynrei ngi donkam ban pyndap shibun ka dor ha ka .
Ka kham bha lada phi ong ia nga ban iap , bitch !
Ka jingshah pyniap dang shen jong u Srinivasa Kuchibhotla ha Kansas ka la pynmih ia ka jingbitar .
Balei U Blei U Khot Ia Ngi Ban Duwai 5 Ka Jingduwai Kaei Kaba Ka Lah Ban Leh Na ka bynta jong Phi 6 .
" " " Peit , ki la buh 60, 000 ngut ki shipai pyrshah ia ki nong India ha ri thor " .
Ka jingduk kaba jur ha ki shnong jong ka Bangladesh ka pynlong ia ki khynnah nongkyndong ban shah ktah jur ha ka jingduna vitamin A .
Kumno . Ka jingsngewbha kaba khraw ban iakynduh ia phi .
Ka jingtuid umphniang kaba heh ka la dep pyniap ia ki katto katne ki sim duriaw .
Ki nonghikai , ki jinghikai bad ki jingai jingmut kiba treikam ki la pynngeit ïa nga ïa ka jingsngewkhia ba ieit jong U Jehobah bad ïa ka jingkwah jong u ban ïarap ïa nga ban jop ha ka jingshakri Bethel jong nga .
Ha Morena ki nongialam na ka Indian National Congress , ka seng ba kongsan jong ka liangpyrshah ki la ai jingkren sha ki nong iaid paidbah bad ki la kular lada ki shah jied ban pynhun ia ki jingdawa jong ki .
Ngi lah ban wanrah ia ka jingsngewthuh ia ka pyrthei ha iing jong ngi da ka jingiarap jong ki lad satellite .
La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia u Goswami ha Nagpur bad ha kane ka nongbah .
Ka Sioux Falls ka don palat 70 tylli ki park bad ki lynti jyrngam .
Hynrei hato ka sorkar AIADMK kan neh ?
Ka Hyundai Venue ka dei ka kali Connected kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka Nalini ka la mudui ruh ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ban pan jingpyllait noh ia ka .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki khnai ha ka pung Tulsi , bad ki khnai , ki khnai , ki khnai , ki bsein Russell , ki bsein bamboo bad ki bsein masi Ceylon hangne ​​.
Kumta ka bor kaba tuid sha ka kyrdan kaba bud bad ka kyrdan kaba don shapoh ka dei kaba ai ia phi ia ka jingtreikam .
Ka jinglehkai , kumta phin ym lah ban kren bein .
Kaba kham phylla ka long ba ia kiba don ka jingkiew kaba bun eh la lap ha ka bynta mihngi jong ka ri America , bad ym ha ka bynta ba khriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei u iehnoh ia ka jain linen jong u bad u leit noh .
Bad ka lah ruh ban long ka jingai mynsiem kaba bha ia kito ki ri ki bym pat sdang ban iaid sha ka synshar paidbah .
Bad ha ka sien kaba nyngkong naduh ba nga dang pule ha skul bah , nga la shem ia lade khlem ka imlang sahlang kaba nang ban pule , bad ka la long kaba sngewsih .
Pynlang ia kiwei pat ki ar tylli ki bynta .
U la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Ka la long kaba pan bha ha kata ka rukom .
U la ong , Kine ki dei ki khun kynthei jong nga lada phi dei .
Haba ki briew ki kylli kumno ngin lah ban pynbha ia ka kynhun jong ka ri India ngan ong ba dei ban kham bun ki nongialehkai ban ialehkai na ka bynta ki klob shabar jong ka ri India .
Ia ka pisa ba la mynjur yn pyndonkam ha ki lai bynta .
Hynrei ki tnga ki bym ngeit bunsien ki tip bha ia ki jingkitkhlieh Khristan baroh shuwa ba kin tei ia ka jingthmu ban pdiang ia ki .
U David Bryce u la shon ruh katto katne tylli ki Thumb Baibl ba pura da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom .
Ha u bnai Jymmang 2016 u Stenhouse u la ïalehkai ha ka tamasa ïalehkai Guitar jong ka ri India .
Ki jingai jingmut jong ka WhatsApp phi dei ban tip .
Ka Hyundai Grand i10 NIOS ka dei ka kali kaba la rung thymmai ha ka ïew jong ka ri India .
Ngam shym la pyrkhat ba kan sa long kum kane ka hit .
Ka jaka thep vote kaba jrong tam ka long 13 , 583 phut .
U Modi u la iathuh ba u la iakren bad u Rajnath Singh myntri kam poh iing bad u Raman Singh myntri rangbah ka Chhattisgarh bad dang buddien ia ka jinglong jingman .
Haba ka tnad pathai khubor ANI ka la kylli jingkylli ia ka Spandana lada ka iakhlad noh na ka Congress , ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ngi khmih lynti ia ka jingpynbeit kaba donburom .
U pyrkhat ba u sniew kumta ?
Ka konstitwensi ka kynthup ia ka Abhaynagar bad Bagherpara Upazilas , bad kawei ka union parishad jong ka Jessore Sadar Upazila : ka Basundia .
Ia ka jingshalan ia u mawshun la pynbeit lyngba ka EXIM Policy bad ia ka jingshalan ia u mawshun la pyniaid lyngba ka MMTC .
Jied ia ka video ba la shon ba phi kwah ban pynkylla .
Hynrei bunsien ym ju bud ia ka norm .
Ka suinbneng jong ka Rosslyn ha Virginia ka paw haba u Anderton u her sha shiliang ka wah Potomac .
Ki wahduid ki long ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha namar ka jingshai ba phylla jong ka mariang kaba ki ai .
Ka jingjaboh kaba shyrkhei tam ha Beijing ha ka sngi Xmas
" Ka don ka nugget bad ka don ka bsein , hynrei ka ryntieh shongkurim ka la jah noh ." " "
Ki nongiakhih ki bat ia ki dak hajan ka surok kaba bun briew .
Khatduh eh ngi tip shaphang kiei kiei kiba bun kiba la jia ia U Jisu ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u , bad kumno la pyniap ia u .
Ka distrik ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep .
Ym don uwei ruh na ki MLA ka Congress uba hap ha ka wat lada la tyrwa 100 klur tyngka , u la ong ha ki lad pathai khubor ha Koppal .
Ia ka bynta kaba sah ha ka kompeni la bat da ka kynhun Carlyle .
Ilya Ehrenburg , u nongthoh , u nongthoh khubor , u nongpynkyllaktien , bad u riew pawkhmat jong ka kolshor Soviet .
Kane ka dei kaba nga khot ka niam .
Kumba mynshuwa , ka Linga jong u Shiva ba la tim ka hap noh , hynrei khatduh ki riewstad ki sngewthuh ia ka jingbieit jong ki bad ki mane ia ka Linga .
" U la pyllait ia ka album studio ba nyngkong eh jong u, " " Ha ka por ba marwei " ", ha u bnai Naiwieng 2014 ha ka Capitol Records UK."
Ka dor kaba kham mynshwa ka long T. 61, 060 . Ka dor jong kane ka phone kaba don 128GB kan long haduh 72,060 tyngka .
Ka Turkey kan pyllait shen ia ki 38K ngut ki koidi
U president ka WFI u la ong ba ka rukom pynïoh biang ïa u Narsingh sha ka kynhun ïalehkai ka Rio ka la sdang ban sdang .
U Narendra Modi u la pynphai biang ia ka jingshaniah bad ka burom jong ka kam PM .
" " " U la ong ba ki Myntri ki dei ban iai bteng ban iakynduh bad ki bor synshar jylla bad ki bor synshar distrik , ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih ban thaw ia ki micro plan ha ka kyrdan distrik .
UK : Ka Theresa May ka la khot ia ka elekshon paidbah kaba kloi ha ka 8 tarik Iaiong 2020.
Mandal jong ka Hospital Ganga Ram .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki .
U Diljit Doshanj u la pynmih ia ka poster ha ka Instagram jong u na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
U la kyntu ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ba kin long kiba husiar khnang ba kum kane kan nym jia biang .
" Ka kyntien " " bar " " la shim na ka counter ba kyrpang ha kaba la ai ia ki jingdih ."
U Shah Alam bad u Joynal ki sah ha kajuh ka jaka .
Katto katne na ki jingmut ba la pynmih ha ka Over the Air la pynkylla sha ki jingshakri ha ka kam khaii .
Ngi la ïamir jingmut bha halor ki mat ba kongsan , khamtam eh ki lad ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban pynduna ïa ka jingkylla ka suiñbneng , u Modi u la ong ha ka Twitter hadien ka jingïakynduh jong u bad u Guterres .
Em . Nga smai da u bnai , .
" " " Kata kam pher , " " ka wan ka jubab ."
Hadien shisnem u la leit sha Cairo .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka India kam pat ju pdiang ia ka jingpyniasuk jong ka kynhun kaba lai ha Jammu and Kashmir .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia kane ka kynhun , ngi la shu long tang .
Lait jamin ia u Shaukat Mahmood
Hato u khunlung ba dang kha thymmai u dei u khynnah kynthei ?
la pynmih na ka bynta ka jingkylli bniah ia ki sakhi jong u nongmudui , lane .
Ka ITS ka pynmih bun ki kaiphod wadbniah man la u snem .
Ha ka por ba ki kot khubor jong ka Colombo ki sngewsih ia ka jinglong ba sniew jong ki MP bad ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ki kam myntri .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rohit Shetty bad yn pyllait mynta ka sngi Palei .
U la pynmong ia ki dohnud jong ngi baroh .
Ka jingbymdon jong u kan ktah jur ia ka jinglong pisa jong ka kynhun ha kane ka samoi .
Kumta , hapoh ki katto katne ki jingheh ba kongsan jong ka jingheh jong u jyntang nangta ki jyntang kiba don kawei ka domain kiba la pynbeit ryntih .
Hadien ka jinglaitluid ka India ka la kular ia ki Hindu , Sikh bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ba lada ki wan sha India kan ai jaka rieh ia ki bad kan ieng hajan jong ki .
Kane kan pynlut ia ka sorkar jylla Rs 8 . 9 klur tyngka .
Ki karkhana , ki riewstad bad ki nongthaw polisi ki dei ban iawan lang ban weng ia ki jingeh jong ka imlang sahlang lyngba ka jingpynwandur bad ban pynmih ia ka dor na ka bynta ka imlang sahlang , u la ong .
Ka shnong jong ngi ka duna ia ki jingdonkam kiba biang kum ka umbam umdih , ka bording , ka surok bad ka jaka sumar .
Kaba ar ka long ka jingthaw ia ka ophis majistor bad ka jingpynduh noh ia ki pulit shnong .
Palat 41 Lak tylli ki kynhun ïarap ïalade jong ki kynthei ki la ai ram haduh u bnai December 2013
U myntri mariang jong ka sorkar pdeng un pynmih ia ka kaiphod ba bniah jong ka jingkhein ia ki masi ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki masi ha ka pyrthei .
U Gadkari u la ong ba ïa ki kali yn pynïaid da ka Pilot basis .
U la ong ba ka India ka lah ban iatreilang bad kiwei pat ki jaitbynriew ha kaba ka jingpynmih mar rep ka jia hapoh ka rukom pyniaid ia ka jingbha ba la mynjur da ki ri kiba wanrah mar .
Ha u snem 2011 u la sah 7 bnai ha phatok Tihar ha kawei pat ka case leh beijot ha Delhi , hynrei hadien la pyllait noh ia u .
Ka jingai jingmynjur sha ka jaka sumar ba la ithuh .
Ka jingeh jong ka jingbamsap ka la jur bha .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Ynda phi la iaid sha shiliang ka Jordan sha ka ri Kanaan .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka ri India ka dang don ka jingiada na u khniang jingpang Coronavirus namar ka rukom peitngor ia ka koit ka khiah kaba khlain bha .
Nga la pyndep ia ka tiar . Ym don ba siat hynrei tang ma nga !
Balei phi ai ia kane ha nga ?
U Yadav u la ong ba ka jingiatreilang jong u SP bad ka Congress kan jop palat 300 tylli ki seat .
Da kaba pynlong ia ka ' Standard ' kaba kham kyrpang bad kaba kham sngewtynnad , ngi shem ba ka la pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba kham pynsngewtynnat .
Ka elekshon kaba nyngkong eh kum kane ha Split ka la jia ha u snem 2009 .
Kum ki polisi ba man ka sngi jong ka koit ka khiah , kine ki polisi ki kynthup ia shibun ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka jingsumar bad ki jingpang ba shyrkhei .
Katba ki dang mih , ka la iohsngew ia uta u briew uba la tattoo ba u khang ia ka jingkhang nar hadien jong u bad u bteng lyngba ka jingdro jong ki Lai tylli ki Jingaiei .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kaba la don ha kata ka por ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jinglong jong u Almast bad ka sap thaw jingthaw jong u .
U la shim bynta shitrhem ha baroh kum kine ki jingiakhih .
Ha ka elekshon 2014 u president ka BNF u Abul Kalam Azad u la jop ia katei ka shuki hadien ka jingiasngewthuh jingmut bad ka AL .
Uba sngap ia ka jingai jingmut u long uba stad .
Ka kam kaba kongsan tam jong u ka long ha ka liang ka jingshna iing paidbah .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad hadien kata ha ka taiew ba la dep kaba la wanrah ïa ka jingjulor kaba ym lah ban batai ïa ki jingim bad ki mar ki mata , ka Japan mynta ka ïakynduh ïa ka jingma jong ka jingshah pynjulor ha ka bor nuclear .
Ym shym la shah iano iano ruh lait noh tang ki nongtrei jong ka hospital bad kiba ha iing ha sem jong ki nongshah rai pynrem , ban don hajan ka jaka tep ia ki met iap .
Baroh ki jaka ba rit jong ka nongbah ki la shah tap um .
Ka dei ka jingpynkylla ia ki sap , ki jingjop , ki jingshem bad ka jingnang jingstad jong phi . Ym don ka rukom kaba thikna ban pynkhreh ia ka resume jong phi .
Ka dur ka pyni ia ka kynhun shipai Spain kaba pawnam .
Ka jingtap jong ka rnong ka ailad ruh ia ka jingshai ba kynja mariang ban rung shapoh ka hall bah .
Bad lada phi lah ban iohi tang haba ki angel ki la shim noh ia ki mynsiem jong ki bym ngeit , da kaba shoh ia ki ha ka khmat bad ka tyrpeng jong ki , da kaba ong : ‘ To mad ia ka jingjynjar jong ka jingthang .
Ka la aiti ïa lade ha U Jehobah bad ka la shah pynbaptis .
Da ka jingthmu ban ai ia ka jinghikai kaba iadei bad ka lawei ia ki khynnah bad ki samla jong ngi , ka sorkar pdeng ka la rai ban pyntreikam ia ka National Education Policy .
Ka NAVI ka don ha Bangalore .
Katba u CM u dang rung hapoh katei ka jaka , ki nongkyrshan jong u ki la pyrta Kisan ka Samman hai , Shivraj Singh Chouhan hai , Jai Jawan , Jai Kisan , Bharat Mata ki Jai .
U nongpyniaid u ju don ha .
Ka la pynmih ruh ïa ka phlim ba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi .
Hadien ka thma bah ba ar u Ellsworth u la bteng shuh shuh ia ka jingpule ha ka University of California ha Berkeley .
U CEO jong katei ka kompeni, u Deepinder Goyal, u la pynpaw ia kane da ka jingthoh ha ka Twitter.
Ki bynta kiba kham riewspah jong ka imlang sahlang kim sngewthuh ia ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
Ha ka 13 tarik u August 2015 ka MoRTH ka la pan ia ka Fast Lane ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynshitom ain kaba ka la leh pyrshah ia ka ManServ katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Hynrei la iohi ba kim shym la kylla bamut na kaei kaba ki la leh , bad ki la iadon bynta ruh ha ka kam pule puthi bad u myntri pule puthi bad u secretary pule puthi .
Ka seng ka la kiar na kaba pynieng ia u myntri kam poh iing u P Chidambram bad u myntri ka tnad pyntip u Kapil Sibal kiba long ki jain rong saw ia ka BJP bad ka Team Anna .
Ka jingpule ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ka pyni ba ia kane ka bor pyrthei kaba khatduh la pyni ha ka dur kum ki kjat bad ki tyrpeng .
Hapoh ka Hima U Blei baroh ki briew kin nang ia ka hok .
Phi ong , phim ong ba dang sah saw bnai shuwa ka jingot ?
Kumta ka Hyderabad kaba long ha ka jaka bad ka jingbun briew kaba lah ban ianujor bad ka ri Bilat ka la kylla long ka jylla syiem hapoh ka hima phareng .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingsiew khajna arsien .
Kan sa pynbeit shen , u la bynrap .
Phi kwah ban mudui ia u Myntri ka tnad ka ain ?
Ka Pyrthei Pyrthei ka la sdang ïa ka jingpyrshang ban lum ïa ki tweet kiba ïadei shaphang ka eriong Pablo na ka bynta ban kyrshan ïa ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih .
292 U David Anderson , Ka Jingmutdur jong ka jingpynsangeh bad ka jingpynmih ia ki pla ha ka por ba la pyndait ia ki pla lum , Amer .
La hikai ia ka Christine ban tuh naduh ba ka dang 12 snem ka rta . Ha ki snem kiba la leit noh ka la kylla long ka nongtuh pisa kaba tbit bha .
" Kumta ka la thoh ia ka jingrwai " " Ki nongleitkurim ban die ." " "
Ka jingai ia ki sakhi sha ka Pakistan kan long ka jingtrei kaba iaid beit iaid ryntih .
U Duke u dei u khun ba khatduh eh uba dang im jong u Syiem George V bad ka Mahadei Mary .
Ka Sitharaman haba kren ha ka jaka treikam jong ka IMF ha Washington DC ka la pynthikna ia ki nongbei tyngka nabar ri ba ka sorkar ka dang iai trei ban wanrah ia ki jingpynkylla .
Ka jingshit kaba jur jong ka sla duriaw kaba palat ia ka 27C ka iarap ha ka jingmih jong ki eriong .
Ki pulit ka Nathana ki la pynngat ia u Kala Singh halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ki virus ki dei ki jingthaw ba im kiba bun tam ha ki jaka ba don um .
Ngim lah ban shah pyniakhlad na ka pyrthei .
Ngi la jan poi ha ka hotel jong ngi haba la sdang ban slap jur .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha kaba heh 7 . 7 ha ka Richter Scale ka la ther hajan ki Solomon Islands ha ka por mynstep jong ka sngi palei 2019.
Ka RBI ka la pyniaid bha ia ka pisa haduh mynta .
Kumba ka long mynta ki don lai tylli ki phlim kiba dang shna .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam khaii jong u ki la ioh ia ka jingiaroh .
Ha kawei ka step ha ka por kumba ar baje eiei , nga bad u tnga jong nga ngi la iohsngew ia ka jingkhih ha ka jingkhang .
5 ngut ki pulit ka Chhattisgarh ki la ioh ia ka khusnam pulit jong ka President Police Medal na ka bynta ka jingshlur jong ki pulit .
Ki 5 tylli ki jingrwai ba pawnam jong u Raj Kapoor :
Nangta u la shah shoh ha ka khlieh bad u la mynsaw jur .
Kumno ka sorkar Modi ka kitkhlieh ia ka ?
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh uba la tip kyrteng kum u Meeta uba na Sirhind , u Ranjit Singh uba la tip kyrteng kum u Jeeti uba na Bassi Pathana bad u Gurmeet Singh uba na Attewali .
Ka sngi kaba khraw ka la jan poi .
Ka iarap ruh ia ka sniehdoh ban sah sngur .
" " " Ka jingshah siat ia u ' Yogi ' ka la jia ha ki iing rit ha Saidapet , Central bad Teynampet ha Chennai ."
Bad phi long kum, khynnah, hynrei nga la pyndap tang ia u point zero ar phra ym ia u point ar phra.
Ka Bombay High Court mynta ka sngi ka la ai jamin ia u aktor u Suraj Pancholi uba la shah kem hadien ka jingpyniap ialade ka aktres ka Jiah Khan .
Ki Padres kim shym la leit sngap jar , wat la katta ruh .
Ngi shu leh ia kaba ngi lah bad ngi iehnoh ia ka ha ka jinglong .
Ha ka kyrteng jong ka fight scene , ka don ka jingleh donbor ha kane ka phlim Hari .
Ngam lah ban kren bun shaphang kane namar ba ka dei ka por elekshon , u la bynrap .
U Shah Rukh u dei u kpa jong lai ngut ki khun shynrang Aryan bad AbRam bad ka Suhana ka khun kynthei .
Kaei thik ka jingeh kaba la jia ?
U la khlad noh na ka jingpang jong u ha hospital .
Hynrei katba ki nang iohi ia ki jingkylla kiba nga nang leh , ki la sdang ban pynshlur ia nga .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
" " " Ka por jong ka jingpynsangeh kan shong ha ka jinglap jong ka komiti tohkit bad yn sa shim ia ka rai kaba kham bniah halor kata " " la ong u Prasad . "
Ki heh jong ka District ki dang pynlong ia ka jingpyllait im ha ka thma .
Katkum ka jingkhein jong ka CPCB , 8 tylli ki jaka ki la ioh ia ka jingjaboh kaba jur bha , katba 26 tylli ki jaka ki la sakhi ia ka jingsniew bha ka lyer .
Mynta u snem yn rakhe ha ka 7 tarik u Nohprah .
Kumjuh ruh kin don 11 tylli ki jingialehkai arsien , ha kaba ki jingialehkai mynstep kin sdang ha ka por 3 baje . 30 PM bad ki jingialehkai janmiet kin sdang ha ka por 7 . 30 baje janmiet
hynrei kito kiba ialeh ban void ia ki dkhot jong ngi da kaba pyrkhat ba ki la lait im kin long ki briew jong ka Dujok ’ .
Ki jylla kiba pynmih bun eh ka dud jong ka ki long Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad Andhra Pradesh .
Kaei ka China ia ka ri India .
U SSP ka Patiala u Gurpreet Singh Gill u la ong ba ki dang peit bniah ia kane ka kam .
U la shah siew haduh lai bnai .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen ba wat hapdeng kine ki jingpyrshang , ka Wada ka la shim ia kane ka nongrim .
La seng ia ka ha ka spah snem kaba 3 BC lane ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 2 BC .
Kaei ka jingpyrkhat kaba iadei dur shaphang ka jinglehkai kaba ka Baibl ka ai ?
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbun bad jingiap na ka jingpang TB man la u snem ka la hiar sha ka shiteng haba ianujor bad ka kyrdan jong u snem 1990 .
Kum ka nuksa , ki theory jong ka jinglong beit , kiba mut ba ngi dei ban long kiba beit ha ki jingngeit bad ki jinglong jong ngi .
U Senator Bernie Sanders u la iehnoh ia ka jingiakhun ban jied President ka US.
Ki Khynnah Kiba Don Jingkyrmen Mynta U Tshepo ryngkat bad ki saw ngut ki hynmen bad ki para kynthei jong u ki la shong ha kawei ka shnong rit ha South Africa .
U dei ruh u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka kompeni .
Ia kine ki dkhot la ai ia ka lad kamai kaba biang bad ka ioh ka kot kaba biang ha baroh shisnem .
Ha kiwei pat ki bynta yn pynlong shimet ia ki PSU .
U Krishna Choudhary u la jied ia ka kam president .
Khyndiat bnai mynshwa , ka Sangeetha ka la ong ha ka jingiakren ba ka sngewtynnad ia ka longiing bad ka iing .
Ki rangialehkai ka India u Ishant Sharma bad U Umesh Yadav hadien ba ki la jop ia ka Test .
U shipai India u Surendra Singh u la mynsaw jur ha ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki shipai India bad China .
Ka jinglum jingtip kaba la ai kyrteng Yama ka la pynlong ia u ban ioh khusnam da ka khusnam thoh kot ba heh tam jong ka ri India kaba long ka Gyanpith Award.
Kane ka jait jingkylla ka la long ka jingsngewtynnat jong nga , shisha nga la shim ia kane ka kam na kane ka daw .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Feroz Khan, ka Hema Malini, ka Rekha, ka Premnath, ka Imtiaz Khan, ka Danny Denzongpa, ka Farida Jalal, ka Ranjeet, ka Helen, ka Madan Puri, ka Jeevan, ka Iftekhar, ka Dara Singh, u Satyen Kappu bad u Sudhir.
Ha ka jingim jong nga baroh kawei , ngam ju pyndonkam ia ki jingda shyntur , la ong u Sehwag .
Hynrei ha u bnai Risaw 2018 la pyllait noh ia ka da ka iingbishar jong ka Gujarat .
Kine ki mar kordor ki kynthup ia ki mawkordor ba la pynitynnad , ki mawkordor , ki mawkordor bad ki jingdeng rupa bad kiwei kiwei bad la buh ia ki ha ka jaka buh mar jong kawei ka kompeni kit mar ha Hong Kong .
Ka Council ka la bthah ruh ban pyntreikam kloi ia ka IT bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Pule ruh : Ka mukotduma jong u drok Sandalwood : Ka CCB ka lah ban pan jingpynjlan ia ka por set phatok jong ka Ragini Dwivedi
" " " Ha kawei ka liang ka la don ka longiing bad ha kawei pat ka seng kaba trei kum ka longiing ."
Ka ISRO ka la thaw kumba 10 tylli ki thliew ha ka sla khyndew ban iarap ban bishar ia ka jinglah jong ki sensor jong ka lander ban jied ia ka jaka ban hiar .
Hit ia nga ha ka 5 minit .
La pynsangeh bad kylli jingkylli ia u namar ba ki nongleit nongwan kim ju shah ban mih na ka jaka ieng kali , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka dei thik kumba ka sorkar ka leh .
Ki nongiakop ki lah ban kiew , ban shoh bad ban pynkhih ia ki shyieng .
Ki la buh ia ka dak , kumta un tip ha ka minit ba ka jinglehniam ka la kut .
" " " Bad shibun ki jingai khublei ia ki nongshong shnong ka Odisha , ka bor synshar bad ia u Myntri Rangbah ka Odisha u Shri Naveen Babu bad ka kynhun jong u baroh kawei . " " "
Ka dor jong ka Petrol ka la kiew da T.1 . 39 shi litar , katba ka dor jong ka diesel ka la kiew da 1 tyngka . 04 shi litar .
Ki khun syiar kim donkam ban ioh um haduh ba kin da dap hynriew haduh hynriew taiew .
Ka Kashari ka la bthah ruh ban pynshitom bein da kaba tyngeh namar ka jingpynkhein ia ki jingbthah .
Kum kane ka jingkhublei ka lah ban mut aiu ?
U la pynpaw ba la thung ia u da u President .
Ki jingtip ba bniah jong ki jingkhein jingdiah ia ki jingthung ki long kumne harum :
U Maharishi Katyayan u la long u riewstad ba khraw jong ki jingthoh bakhuid bad uba stad ha kiba bun ki jait jingpule .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ICC World Cup 2019 : Kaei ka score jong ka IND pyrshah ia ka NZ .
U Sarna u dei uwei na ki nongwan jngohkai ba kongsan .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u H . U E U Htin Kyaw , President ka Myanmar bad ka kynhun ba donburom jong u sha India .
Kumjuh ruh kumba 30 percent na ka jingkamai jong ka Ferrari ka wan na kiwei pat ki kam kum ki jaka lehkai , ki tiar bad ki engine .
Dei ha kata ka por ba u la jia ryngkhat ban iakynduh ia uwei u angel ha ka jingdum uba kyrteng u Kalyan Datta .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta ba u aktor u la leh .
" U la ong ruh ba " " dei ban pynneh pynsah ia ka jingshngain ha ka thain lyngba ki lad sain pyrthei bad ki lad synshar paidbah . " " "
Ki nongtrei na Bihar , UP bad Orissa ki trei hangne ​​da kaba bun bha .
Ka sorkar jylla kam pat shim ia ka rai jong ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma pyniap ialade
Baby , wan shane , phin sngewtynnad , ngeit ia nga .
La ai jamin ia u ha kata ka mukotduma .
Ka Sikkim ba shatei la shim ba ka long kaba rit paid ha ka liang ka khyndew : Ki riewstad khyndew .
Ka jingpluh kaba jur ha ka sngi U Blei ka la bthei ha ka ophis jong ka tnad Income Tax ha Rishi Nagar hangne ​​ha kaba ka rekod jong ka ha ka shisnem ba la dep ka la shah pynjot .
Ki lah ruh ban don ka jingkhuslai bad jingsngewsih . Kumta , ki khynnah ba la pynsniew ki shah pynduh hadien baroh .
Ka jinghikai mobile : ki jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinghikai , 2003 .
Iano phi ong ban mih noh ?
La ioh ban pyllait im ia 18 ngut bad 5 ngut na ki la shah sumar ha hospital .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hukum jong ka NGTs .
Ka jingkitkhlieh ka long ha ki nongïalehkai ba sdang jong u Sharjeel Khan bad u Ahmed Shehzad .
Hato kane ka lah ban long khlem ka kam ?
Ngam tharai ba nga tip ia u Stan .
U Nilesh uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u don mynta ha kti jong ki pulit .
Ki pung rep na ka bynta ka jingai um kaba pynim ia ka jingim
Bad ynda u la mih u la ioh kam ha ka Fortune Society ha kaba bun ki nongpyniaid ki dei ki briew kiba la shah set phatok mynshuwa .
" " " Nga iohi ia kane ka sngi hadien ka jingslem ."
Ka kynhun jong ki seng saiñ pyrthei , ki sengbhalang bad ki nongïakhih hok longbriew manbriew ki la pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ki pulit ïa ki briew kiba ïakhih ha katei ka jaka .
Ka jingkiew ha ka kam shna rocket , ki tiar elektrik , bud sa ka jingkiew stet ha ka jingstad kompiwtor ka la iarap ia u briew ban hiar ha u bnai .
Ka dei ka jaka pdeng jong ka leit ka wan .
Ka jaka jong ka Ettayapuram ka dei ka jaka jong ki zamindari kaba don ha ka thain Ettayapuram jong ka distrik Tuticorin barim.
Kane ka dei ka jaka ri sim um kaba heh tam ha ri India ba shathie .
Ha ka nongbah ba marjan jong ka Thane , lai ngut ki briew ki la iap hadien ba la shah rong noh ha ka umsaw , la bynrap ki pulit .
Ki la aiti ruh ia ka shithi dawa sha u DC ha kaba iadei bad kane .
Kan iarap ban bat ia ka phang ha ka por kaba kham slem .
Kane ka pynkhreh ia lade ban pdiang bad pynheh ia ka sniehdoh kaba la kha khun . ka sniehdoh jong ka ka kylla riewspah da ka snam bad ki jingbam .
Ki don ki jingbam ha ka dukan .
Ka jingïalehkai jong u Smith ka la khring ïa ka jingïalehkai ha ka samoi ïalehkai 200910 da ki katto katne ki jingïalehkai kiba phylla ha ka madan shabar .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia phi ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong phi sha India .
Ka Guwahati ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka ri da ka surok , ka rel bad ka liengsuin .
Ka jinglong tynrai ka la pynlong ia ka nongrim jong ka jingpyniapher kyrdan ha ka imlang sahlang : ki khun ki ksiew ba beit jong ki nongkhaii Arab ki la pynlong ia ka kyrdan ba pawnam halor kito kiba don ka jaitbynriew ba khlem beit lyngba ka jingshongkha bad ki nongwan kylla sha ka niam Islam .
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ba ia ki jingeh jong ki yn sa pynbeit shen , la thoh ka tnad ha ka twitter jong ka .
Hato phi la duh ia ka pecker jong phi ha ka thma ne kaei kaei ?
Ha kum kine ki khep , u nongthied u ju pynsangeh ia la ka jong ka call , kaba ym ju khein ha ki call drop .
p jong ka e na ka bynta kajuh ka dor ka long 0 . 37 . Kumta ban pyrshang ban pyniadei ia ka jingtreikam jong u Boltzmann na ka bynta ka jingtreikam jong ka Fermi kam long kaba bha hangne ​​.
Ki bits ha kawei ka channel jong ka dur PNG ki long ki bym biang . PNG
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri , u PM Modi u la pynbna ba dang thaw ia ka komiti ban bishar bad pyrkhat biang ia ka rta kaba biang ban shongkurim ia ki kynthei .
U nongthoh khubor u tip ba kim sngewthuh mynta , hynrei kin sa sngewthuh .
Ka jinglong jingman kam long kaba bha satia .
ka microtubule ka iasoh bad ka kinetochore , bad kumba ngin sa iohi .
Kumno Phi Lah Ban Iarap Ia Kiwei Ban Tip Shaphang jong U ?
Ka jingshah thombor jong ki lok jong ki kynthei ha India .
Lada ngi la ialehkai bha ia ka , ngin ym don hangne ​​.
Ka sharak jingshit kaba phyrnai la pyndait ha pdeng jong ka tube kaba jylliew , bad ka bor infrared jong ka ka pynshit mar katjuh ia u roller na shapoh .
Kum ka umphniang , ki thliew olib ki long kiba rem dor , ki shongdor 60 percent ban ia ka umphniang bad 20 percent ban ia u dewiong .
Ym dei tang ki nongialam sain pyrthei ha ka ri India kaba dang shu ioh ia ka jinglaitluid , hynrei ki lad pathai khubor ruh ki la shim ia ka kam ban iarap ban pynphai biang bad pynneh ia ka jinglong jingman ha kata ka por .
Ki nongpule Baibl kim duh jingkyrmen , pynban , namar ki iohi ia ki jingeh ha ki sor mynta kum tang kawei pat ka nuksa jong ka jingbymlah jong u briew ban pyniaid bha ia ka pyrthei jong ngi .
U Guru jong u nongialeh laitluid u Narasimha Reddy u dang thoh ia ka bynta jong u Gosayi Venkanna .
Kiei ki jingthmu jong ki tnad treikam ha kaba iadei bad kane ?
Ym shym la lap ia kum kine ki sakhi pyrshah ia u .
Ki heh pulit , ki bor wad bniah bad ka tnad ba kyrpang ki la sdang ia ka jingtohkit kaba rieh halor kane .
Ka jingeh kaba ar ka iadei ruh bad ka jingsuk ban ioh ia ka blog jong nga .
Ka jingtrei jong uwei pa uwei kan paw , namar ka sngi kan pynpaw ia ka , namar yn pynpaw ia ka da ka ding .
Ha katei ka jaka ruh u la poi ha katei ka jaka.
Kine ki briew ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiba pyrshah ki long pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki mar China na ka bynta ka Diwali .
Ha kaba sdang kane ka Passat kaba thymmai kan long tang ha ka Petrol variant .
Ha ka kyrteng ban phah noh ia ki nongbylla sngi sha la iing , baroh ar ka BJP bad ka Congress ki ialehkai ia ka sain pyrthei kaba sngewsih . "
U la ong ba hapoh ka sorkar jong u ka roi ka par kan poi sha uwei pa uwei u nong India .
Haba kane ka dei ka jingshisha , ki khubor bakla ha ki kot khubor ki ong ba nga la dih kyiad bad nga la thaw ia ka raket .
To ap shi minit , wat la katta ruh ! Ka jakhlia bad ka jingjaboh ka lur hangta ruh . Kumno kata ka lah ban long ?
Ka jingjah burom kan wan ha kito kiba pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U .
U iaid sha ka round kaba ar .
Ha Rajya Sabha ki don 28 ngut ki kynthei na ki 244 ngut ki dkhot .
Ka MOU halor ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng u Prasar Bharti , India bad ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng jong ki lad pathai khubor bad ki jingthoh paidbah , Argentina .
Ka jingpule jong u ha ka liang ka koit ka khiah ka long ki kam ba nyngkong eh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka la lah ban shim ia ka nongrim kaba skhem ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ha ka sngi Lohri ki nongrep ha Delhi ki thang ia ki kopi jong ki ain rep .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewsih ia ka jingiap jong u .
Kane ka don ka histori jong ka .
Shiphew tylli ki hospital bar ri ki la sdang ban plie ha Bam , 36 kynta hadien ka jingkhie jumai .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng kawei ka kynthei kaba pynbiang dud ka la lap ia arngut ki met iap kiba la thiah ha ka pung snam ha iing .
Ynda u la wan phai ha ka por janmiet u la iohi ba la dep pyndep ia ka dkhot .
Nga tharai kan don ka jingim kaba kham jrong .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 1025 tylli ki sample jong ki briew kiba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Haba la pynrung pisa shuh shuh ban pynkhlain ia ka nongrim pisa jong ki bank .
Ha kiwei pat ki por ki jingbymhok ha ka imlang sahlang ne ki jingduna jong ka jingim sor ki pynlong ia ki phang pdeng jong kine ki jingrwai .
U briew um lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ka Atletico kan sa shah hikai hapoh u Head Coach u Jose Molina .
Kane ka Yatra kan sdang na Tikait Ghat ha Haridwar naduh ka 23 tarik Naiwieng bad kan pynkut ha Kisan Ghat ha Delhi ha ka 2 tarik Lber .
Na kane , 2 . 98 klur ki dei ki kynthei bad 2 . 92 klur ngut ki shynrang .
Ki don tang khyndiat ngut ki doktor bad ki samla pule doktor .
Kumno ngi lah ban shah pynthut ?
Hadien kata , u la leit bakla noh .
Hynrei ki don ruh ki jingkynthoh kiba jur na ka jaitbynriew Jiw ha kaba iadei bad kine ki jingmut .
Hato ka BJP kan pynlong ia ki riewshlur jong ka ?
Baroh ki 6 ngut ki pulit kynthup ia u Ahmed ki la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki heh pulit .
Uei uta uba don hajan jong u ?
Kane ka lain ka dei ka tduh jong ka jingker .
Kane ka sienjam , ong ki heh sorkar , ka la don ha ki kam la slem bah .
Wat ju pyndap umphniang haba la pynmeh ia ka stove .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewtynnad ia ka jingleit jong ki sha Sawantwadi baroh shisnem , lait noh tang ha ka por tlang .
Ka jingpynmih ia u meter phah kot uba leh ia kajuh ka kam ha ki kam bad ki seng ruh ka la long ka atiar ha kaba pynroi ia ka teknoloji .
Ban kham jan uwei uba shad hangta .
U Shri Suresh uba la wanphai na Gulf shwa ka jingkhang khyrdep u ong ba ka Vande Bharat Mission ka dei ka jingduwai ba la jubab na ka bynta baroh kiba kwah ban wanphai sha la iing .
Da kane , ka sorkar pdeng ha ka sien kaba nyngkong ka la pynjngai noh ia lade na ka jingmut jong ki kynhun niam kiba don ha ka liang ka diang kiba pyndonkam ia ka jingshongkha kum ka buit ban pynkylla niam ia ki kynthei .
U chairman ka Milma u P A Balan u la ong ba haduh ban da ioh ia ki song ba la shon bad ki dor thymmai , ia ka dud yn sa sam ha ki song kiba rim .
Hynrei kumno ka sah ka jingkylli kaba don million dollar .
France : Ki nong India kim donkam ia ka visa ban leit sha kad liengsuin
Ngam shym la pan ban don ha kata ka pyrthei .
Kumjuh kum ba don kiba shim ia ka remote bad pynkhih ia u button mute .
Ka jingkylli kaba nyngkong , nangta .
U Dilip Shinde u heh ophisar ba kham heh jong ka elekshon bad u Divisional Commissioner u Dr .
Ka GST ka la pyni ia ka mynsiem jong ka sorkar pdeng kaba iatreilang bad ka la ai ia ka bor kaba thymmai ia ka sorkar pdeng kaba iatreilang kaba ialehkai .
Nga la kyrpad ia ka ban ai por ia nga .
Kane ka pynmih ia u phria uba heh , ki Iyer kiba jur , ki jingsawa bad ki jingshai .
Bad ruh namar ki lad ki lynti kiba nga la ioh .
Ka don ka battery kaba 3 340mAh .
U slap uba jem u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Shivamogga .
Ka Kapil Sharma ka la pynkhreh ban iateh lok bad ka samla jong ka kaba la slem bha ka Ginni Chatrath.
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh uba la tip kyrteng kum u Rommy na Kot Mangal Singh , u Karamjit Singh uba la tip kyrteng kum u Mani uba na Gurpal Nagar bad u Kirshan Kumar uba na Gurmel Nagar .
Ka jingpynlong ia ngi ban iohi ia kiei kiei bad ban buh ia ka jingdon jong ngi ha ka jingpeit bniah .
Ka Jingpynlong Ia Lade Ha Ka Seng U Jehobah Kumba la iathuh da u Vernon Zubko
Ka jingpynrung kyrteng ha ka kolej ka sdang
Mynta u long u Nongsakhi uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis bad u shem ia ka jingsngewbha ha kaba ialap na kawei ka ward sha kawei pat .
U President ka Ri India u la ai khublei kyrpang ia ka Sania Mirza kaba la jop ha ka US Open Mixed Doubles Tournament .
Rajasthan : 13 ngut ki la iap bad 18 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka trok ka la tynrah ia ka jingiaid jingiaid shongkurim ha Pratapgarh .
U la pynlong ruh ia ki jingialang traktor ha Punjab bad ha Haryana .
" " " Ka Sngi ka pynmih bunsien ia ka jinglong ka suinbneng ha suinbneng , kaba lah ban ktah ia ki rukom pynmih bording bad pynpoi bording ha ka Pyrthei bad pynthut ia ki , bad wat ban pynjulor ia ki satellite bad ki probe ha suinbneng " " ".
Ilaiyaraajas Ka jingkynthoh kaba ialeh pyrshah shaphang ka jingmihpat U Jisu Khrist
Ka jingthep vote kaba thikna na ka bynta ka World Cup la pynlong ha St . Regis Hotel ha Bangkok Thailand ha ka 24 tarik u August 2012 .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Ind pyrshah ia ka Aus 2nd ODI : Ka India pyrshah ia ka Australia kan long ha Vidarbha Cricket Association Stadium ha Nagpur .
U Gogoi u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka Assam u Tarun Gogoi .
La khot sngewbha ia ki riew pawkhmat bapher bapher ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka jingtohkit ki la kam ba ia katei ka mar kyiad la shalan tuh sha Bihar na Haryana .
Utei u nongïasaid aiñ ba rangbah u la kyntu ruh ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u K.G.
Hynrei nga sngew shngain shibun .
Ka dei ka jingmut jong ki briew shimet .
Haba kane ka jia , to long kiba kloi ban pynbeit ban pynlong ia ka jingsuk .
" " " Ka nongrim jong ka India ka long kaba la pynpaw bha halor kane ka mat ."
20 Kumno lada don kiba i kumba kim sngap haba phi wanrah ia ka sobjek kaba kynja mynsiem ?
Hynrei la ai ba u B um long uba shisha , kumta ngi don ka jingpyrshah .
Ia ka jingpang sniehdoh lah ban iohi ha ka jingpang sniehdoh .
La lap ba ka Tropic of Cancer ka iaid lyngba kane ka jaka .
Haba iakynduh ia ki jingeh ngam ju ong , Balei ma nga , Jehobah ? Nga shu iai bteng ban shakri ia u bad nga iaineh bad u wat haba ki jingeh bym lah khmih lynti ki wan .
Mynta ka Kisan Rail kan poi kham stet shuh shuh sha ka jaka ba ka leit ha ka lynti kit mar kaba thymmai .
Pynrem ia ka Payal Rohatgi ia ki pulit jong ka Mumbai kiba la khang ia ka ha ka twitter jong ka
sha ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong u Dr . U Navinchandra Ramgoolam u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Mauritius bad ka Mrs . U Ramgolam .
Kaba nyngkong ka dei ka jingpyrshang liengsuin halor ka ri America shatei lam mihngi ha u snem 1997 .
Phi lah ban iohi kumno kata ka lah ban pynkylla .
" " " Ki la poi sha u pud ."
U buh ruh ia ki dur online na ki jingleit jingwan jong u .
Hato u don jingmut ei ei ia kaei kaba la jia hapdeng kata ?
U Jos Buttler bad u Ben Stokes ruh ki wanrah ia ka jingiatreilang kaba sanphew jong ki .
" Ia ka jingtep jong u Khan Jahan Ali ha Bagerhat bad ia ka jingtep jong uwei u " " Allama " " ha Hazrat Pandua la tei ha ka por jong u ."
Nga kwah ban shna ia ka jain kaba long kaba itynnad bad kaba lah ban phong .
Ka jhad ai jinghikai ïa ki shipai duriaw ka Indian Navy INS Sudarshini kaba don mynta ha Manila , ka don ha ka jingleit jngohkai pyrthei kaba hynriew bnai sha ki khyndai tylli ki ri jong ka ASEAN .
Ha kaba sdang baroh arngut ki ialehkai iwei ia iwei pat , hadien baroh arngut ki iaieit iwei ia iwei pat .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa iaid biang kloi .
Oh , don u khynnah uba bha .
ha kaba ym don mano mano ruh ban shah thang lait noh tang u nongpop uba sngewsih tam , .
Katba ka Test kaba khatduh la buh ban pynlong ha Brisbane naduh ka taiew ban wan .
Kumta , katkum kata nga lah ban ithuh ia ka jingjrong jong ka wave lane nga lah ban pyni ia ka jingjrong jong ka wave .
Ki samla kiba la iashim bynta ha ka eksamin ki lah ban shim ia ki jubab na ka website jong ka SSC , ssc . nic. hapoh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad ka don ka jingmut ba ka jingpynkiew pisa man u bnai ka lah ban long haduh T.10 lada ki nongialam sain pyrthei ki shim ia ka sienjam .
Ki jingai jingmut ban pynduna ia ka jingkhia ha ka por lyiur : Pynrung ia kine ki 5 tylli ki jingbam ba iadei bad ka aiom ha ka jingbam jong phi ban pynduna kilo , ban long kiba koit ba khiah .
Ka Ram Mandir kan long kaba la khreh ha ka Diwali ban wan : Swamy
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet .
" U la bynrap , " " Ka jingstad iada ri ka long kaba kongsan bha ."
U Khanal u la ioh 368 vote ha kaba 238 tylli ki dei na ki Maoist .
Haba ngi sngewlyngngoh balei ba la shah ia ki katto katne kiei kiei kiba sniew , ka jingshaniah jong ngi ha ka hok U Blei Jehobah ka dei ban iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ryntih jong ngi bad ban ap ia u . Salm 42:5,11.
Ki briew kiba la pynrung kyrteng ha ka thup nongjied na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun jied ki dei ban jied napdeng jong ki ia u briew uba la tip kum u nongjied na ka bynta kata ka kynhun .
Nangta u Mathur u iakynduh ia la ka tnga , kaba pyni ia ka jingpyniasuk kaba lah ban long .
U la bynrap ba ka Mehbooba Mufti hi ka la ujor ba ki MLA jong ka ki shah byrngem .
Hynrei u la leh ia kane katto katne sien .
Ka jingshakri ka la sangeh noh namar ba la kut ka por jong ka jingbit .
Baroh ki seng sain pyrthei ki hap ban wan khuid halor kane .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba dang shen ka la mih na ka jinghiar ha ki bank thep pisa bad ki iew ki hat jong ka pyrthei .
U Aru Apa u la peit bniah ia nga , bad kynsan kynsan nga la sdang ban sngap jar .
Nalor kata u la ai jingkren ha ki katto katne ki jingialang ha India bad shabar ri .
Ka jinglong jingman kan long kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
Mynta , ki la kylla baroh .
Ka Tiguan kaba kham rit ka la wan tang da ka 2 . 0 TDI ka enjin diesel
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei jong ka Kyrgyz ki kyrshan ïa ka jingngeit Teng ban pyndap ïa ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki heh sorkar Delhi ki dang iakynduh bad ki paralok jong ki na Rajasthan , ki dang shna ia ka plan ban pynkynriah ia ki samla pule kiba sahkut ha Kota .
Ngi ialehkai ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka hikai ia u ban phai sha U Blei ha ka jingmane kaba aiti lut bad ka jingkyrpad kaba rit mynsiem na ka bynta ka jingmap jong u .
Kane kan dei ka jingshah tap sngi kaba khatduh eh kaba lah ban iohi ha India la slem bah .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID-19 ha Maharashtra ka long 20 ngut. 4 percent bud sa ka Puducherry 18 . 2 na ka shispah, ka Kerala 17 na ka shispah. 8 na ka 100 bad ka Nagaland 15 . 3 na ka shispah .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Ramesh Pokhriyal Nishank u la plie paidbah ia ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai ba la pyniasoh lang , ka NISHTHA National Initiative na ka bynta ki khlieh skul bad ki nonghikai ba pura , ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei 2018 : Kumno ban pynkylla ia ka yoga sha ka jingpyniasoh ia ka met na ka bynta ka jinglehkai kaba sngewtynnad
Kumno la dei ban peit ia kum kane ka kot ?
Kan pyndep ia ka kam jong ka hapoh hynriew bnai .
Ka Wipro ka la kiew 21 percent ha ka jingmih ha ka shi bnai ba la dep.
La tei ia ka ha ka snem 1817 H.K. ha ka por jong u Mahmud II u syiem Ottoman bad la rong saw ia ka ha ka snem 1837 H.K.
U dei uwei na ki riew pawkhmat ba pawnam ha India .
Bun ki nongialehkai TV ki la shem ia ka lynti sha Bollywood bad ki la pynlong ia ka ban pawnam ha ka rynsan rupa .
Kane ka la palat ia ka thong jong ka 1 . 5 Cr ki jingpyniasoh na ka bynta ka snem mang tyngka .
Ki kolej sumar mrad jong ka sorkar kiba don ia ki briew bad ki jingtei kiba biang la shah ban pynkiew ia ka jingshim mrad na ka 60 sha ka 100 ngut .
Ha ka snem 1886 ka Hampshire ka la duh noh ia la ka kyrdan hadien ki snem jong ka jingeh bad ki jingmih kiba sniew .
Uwei u briew u shong ha ka ben bad u peit shabar sha ka um .
Ki pulit ki la iathuh ba hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba hynriew ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw katba ki dang shah sumar .
Uwei u Louis d ’ or , 1788 uba pyni dur ia u Louis XVI .
U myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri hynnin ka sngi u la plie ia ka Government Degree College kaba la seng thymmai ha Haroli .
Ynda u la poi ha iing ki kulai bad ki kynthei ki la jah noh .
Kumno ngi sngewthuh ia ka Kitab Daniel 9 : 24 , 25 ?
Nangta u la leit sha u Rishi Visvamitra uba la sngewbha ia u bad u la sdang ban shna ia ka ‘ Paradais kaba thymmai ’ na ka bynta u syiem .
Ka camera jong u ruh ka la shah pynjot ha ki nongiakhih .
La lap ia ka module ba thymmai jong ka ISIS , ka NIA ka la khynra ia ki 16 tylli ki jaka ha Delhi UP , la kem ia 5 ngut .
Ka batai ia lade kum ka nongpyniaid ia ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Ha kane ka jinglong jingman , kane ka jingialang ka thmu ban pynsngewthuh ia ki Jylla shaphang ka jingdonkam ban pynkhreh bad pyntreikam ia ki Plan treikam ba kyrpang na ka bynta ka jingshit .
Ha kane ka jingiakynad , saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw jur .
Ka BJP ka la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba lai ha ka jylla ha baroh ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor .
Ki kompeni die jaka ruh ki la noh synniang , ka la bynrap .
Pyndap katto katne ka um bad khleh lang ban shna ia ka umsoh .
Ka Intex da pynlait ko ya ka Aqua Classic 2 android Smartphone ha India , hapoh ka Aqua Series yong ka.
Ka Shahid Kapoor bad ka tnga jong ka Mira Rajput ki don ha iing ha Mumbai .
" " " Ka la long tang ma ka ka wah ha Russia kaba don u lain tuid ba la shna da ka jingkhleh kyrpang jong ka dewbilat bad u maw, " " " " la ong u Kimayev.
Katto katne kiwei pat ki la pynbna ruh ia ki jingai jingbit .
Wat shuwa ban pdiang ia ka niam Islam u la long u myllung hynrei hadien ba u la pdiang ia ka niam Islam u la ai ka jingkylla kaba thymmai ia ka poitri jong u bad u la sdang ban thoh ia ki Na ' ats kum ka jingburom ia u Muhammad .
U Myntri Rangbah u la leit sha Nairobi mynta ka sngi ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka ioh ka kot kaba lah ban pynneh pynsah .
Ha ka jingkhein kyllum , ym don ei ei kaba sngewtynnad than .
Ka jingtohkit ka la ktah ia ki tnad bapher bapher ki pulit ka Punjab , ki tnad pahara pdeng , ki shipai pahara khappud , ki shipai suin jong ka ri India .
Yn pynbiang ruh ia ki kali kit nongpang ha katei ka jaka .
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka jingïalehkai la buh ban pynlong ha Johannesburg naduh ka 24 tarik u Jymmang .
Ki pulit ki dang tohkit ban lap ia ka tynrai jong une u drok .
Uwei u dang shakri mynta kum u shakri balang ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Nairobi .
Nga ju pyrkhat kumjuh .
Ice cream kane ka dei kaei kaei kaba jan baroh ki sngewtynnad bad ki briew ki sngewtynnad ia ka da ka jingsngewtynnat kaba khraw hadien ba ki la bam miet .
Hynrei ngam shym la khuslai haba nga la wan shane .
Ka Professor Amita Kaushal na Punjabi University ha Patiala .
U Trump u la khot ia u Kim sha ka iing dorbar .
U President Theodore Roosevelt u dang leit shong kulai mynstep ha kawei ka step Sngi U Trai haba u la iakynduh ia ka kynhun ki khynnah skul kiba dang rwai hadien ka Mass shabar ka Caldwell Chapel .
Hynrei kane ka jingialeh , kaba sngewphylla , ka la long kaba pawnam tam ha ki jaitbynriew kiba duna ka jingstad .
Pynshitom iap ia u spy jong ka India ha Pakistan
Ka skhim ai khusnam da ka Sorkar ka long ban ithuh ia ki kam ba bha , ban kyntiew ia ka mynsiem bad ban ai mynsiem ia ki nongtrei Security .
Kan jin da la bha lada la buh ia u comma ha ka jaka jong uta u dak ba pura .
22 Ka Kot Pink Barit Jong Nga 24 Ka Jingmaian Saians Kaba Khraw La Pynpaw .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba la thaw shisha ia ka kam lehnoh baroh kawei ban ialeh pyrshah ia ka kam Kashmir .
Kine ki dei ki kam runar thma bad ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew kumba la leh kham mynshwa ha Iraq , bad hadien ha Syria .
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw ha ka shi miet .
La ïap u nongïalam ka Hongkong
U la long u chairman jong ka seng pynroi phlim jong ka jylla Kerala .
Ka Kriti ka ak ia ka bynta jong ka kmie kaba pynkha khun ha ka phlim .
Kata katno ki ieit ia ngi .
Pynliem ka India ia ka France ban long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei.
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ka sniehdoh .
Kham mynshwa ka UP bad ka Haryana ki ju khanglad ia ki khappud jong ki bad ka Delhi kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki mar ki mata ha ka NCR .
. . . kumno phin pynmeh ia ka ding ?
Ym don kawei pat ka kynhun jong ka Europe kaba la lap ia ka bol kumne .
Ka jingpynrung kam ia ki shipai duriaw ha New Delhi 2020
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u ianujor ia u Kane Williamson bad u Steve Smith .
U Shri Bachchan haba kren ha kane ka jingpynlait paidbah u la ong nga sngewrit haduh katta katta bad ngan ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta kane ka khusnam kaba donburom .
Sdang ka BJP ia ka prokram bah ban khring ia ki Dalit
Ka UGC ka la ithuh ia ki tnad yoga ha ki 54 tylli ki skulbah bad ki jaka leh yoga ha ka kyrdan jong ka ri ha ki 3 tylli ki skulbah bad 2 tylli ki jaka pule .
U ong : Nga la jop ia kane ha kaba kut , nga la iakynduh ia ka jinglong jong nga , bad , da ka jingiarap jong ki paralok jong nga , nga la lah ban tei pat ia ka jingim jong nga .
Ka ‘ Avengers : Endgame’ ka la pynkhih ia ka pyrthei da ka bynta ba khatduh jong ka phlim jong ki riewshlur .
Ki kham bun ki dei ki Hindu hynrei katto katne na ki ki dei ki Mohammed .
Ka Germany ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka jingkhot jong u President ka US Barack Obama ban pynduh noh ha kaba kut ia ki tiar ialeh nuclear na ka pyrthei .
Ka la long ka jingduh kaba khraw .
Ka DNA ba la shim na ka snam jong u hynmen jong ka Sheena u Mikhail ruh ka iahap bad ka jong ka Indrani .
Kane ka la long ka case kaba ym lah ban iada .
Ka la iakhun ia ka elekshon iing dorbar kaba la dep ryngkat bad ka DMK hynrei ka la ioh tang phra tylli ki seat .
Bad kumno kumno ruh, Kanji bhai, nga don ha man la ka bynta.
Kaba ar , ka lah ban pynslem ia ka NPR .
Kane ka jingïohi kaba shapoh ka long kawei na ki rukom jong ka jingïakynduh ha ka jingmut jingpyrkhat . hynrei ka jingshem kaba hapoh kam dei tang ha kata ka jingpeit . ka jingpeit tang ka plie , kam pdiang .
Ki don ar jait ki jingpynbthei : ka jingpynbthei kaba skhem bad ka jingpynbthei kaba jylliew .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shah iakynduh ha kawei na ki bahaing jong u ha ka Twitter jong ka ban pan jingiarap .
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka long haduh 1 ngut . 63 na ka shispah .
Mynta u la khot ia nga da ka jingieit .
Ka jingdon ia ka jingsngewthuh kaba bha . ba haba ki kren bein ia phi kum ki nongleh bymman , kin ioh lehrain ia kita kiba kynnoh lamler ia ka jinglong babha jong phi ha U Khrist .
U President ka US uba dang mih noh na ka kam u Barack Obama u la phone sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai khublei ïa u halor ka jingïatreilang jong u kaba la pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka America , ong ka White House .
Ha ka jingkhein bad jingpyniadei , ka unit jong ka jingtip ka dei ka jinglah jong katto katne ki rukom buh jingtip ba la buh ryntih ne ka lad pyniadei , ba la pyndonkam ban thew ia ka jinglah jong kiwei pat ki rukom bad ki lad pyniadei .
Ia ka jingrwai ba thikna jong ka Loafer kaba kynthup ia phra tylli ki jingrwai la shna da u Sunil Kashyap .
La kem ia ki kynthei runar kiba la pynkylla dur kum ki nongpan jingpan
Ka jingleh donbor kam dei ka jubab wat pyrshah ia ki jingthoh khubor kiba sniew , la ong ka PCI .
Ka jingpynkhreh ia ka plan pynroi na ka bynta ka District .
Da ka jingshit kaba jur ka jingdawa um dih ruh ka la nang kiew .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba kongsan jong ka mang tyngka .
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la pynbna ba un mih noh
U nongïasaid aiñ u Amit Tomar u la ong ba ïa une u nongshah pynïap la pynlong vice president jong ka distrik Yuva Prakoshth ha Tehri Garhwal .
Ngi khein kor shibun ia ka jingiadei paralok jong ngi bad ki ri Africa bad kumjuh ruh ia ka jingshaniah bad jingshaniah kaba ki paralok Africa jong ngi ki la ai ha ngi .
Bad katno tylli ki shnong nga la pynjahthait ha ka jingleh bymman jong ka ! Nangta nga la shim ia ka . Ha Nga ka long ka jingwanphai .
Ki tduh jong ka ki la sdang ban tyrkhong stet bha , ki la pynlong ia ki tiar kiba jem sawdong ka dome kaba thymmai .
Haba shim ia ka Twitter , u myntri kam bar ri u la ong , Ki don ki jingshlei um ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ha Kerala kiba wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Gurpreet Singh Kangar : Ka bor ding , ki tyllong bor ding kiba thymmai bad kiba lah ban pynthymmai .
Ka Australia ka dei kawei na ki ri kaba bun jait ki jingthaw ba im ha ka pyrthei , bad ka bynta kaba khraw jong ki jait jingthaw ki don ha Australia .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah ka la ong ba ka Sorkar . . .
U john u la pynkhreh ban pynmih ia ka album kaba hadien jong u jackson.
" " " Kumta , ka India bad ka Singapore ki ia noh synniang sha ka jingroi jingpar iwei ia iwei pat . " " "
" " " Ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban khring ia ki karkhana shapoh ka jylla ."
Ka jingjop jong kata ka phlim ka la ai ia nga shibun ka jingshlur .
" " " La bthah ia baroh ki khlieh skul ba kin pynthikna ba ki nonghikai klas ki don ia ka kynhun WhatsApp ba la pynthymmai jong ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul jong la ka jong ka jong ka bynta . "
Kata ka dei thik kumba la jia ha Bihar .
Tamil Nadu Ka elekshon kaba marwei
Ka Diu ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka dewlynnong Saurashtra katba ka Daman ka don ha ka liang ba shathie jong ka Gujarat .
Ki nongialam liangpyrshah kiba kitbok kitrwiang ia ka ki kynthup ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u nongialam liangpyrshah jong ka Bihar u Tejashwi Yadav .
Ka HC ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka halor kane ka mat hadien ba ka la pyndep ia ka jingbishar halor kane .
Ki Subway dang shen la dep pyndep ne dang shna ha ki nongbah kum ha Bangkok , Medelln , Seoul , Shanghai , Taipei , bad Warsaw .
Ia kane ka prokram laptop la sdang ha kajuh ka por ba ka skul ka sdang ban pyntreikam ia ka Moodle , ka prokram pyniaid ia ki jinghikai online .
U nongbishar ba kyrpang u Rafaqat Ahmad Khan u dei uwei na kiba la shah pyniap .
U la kynnoh ruh ia ki nongtrei jong ka hospital bad ki doktor ba ki la leh bakla ia ki nongap .
Kumta , peit bha ia lade .
Ha ka jingshisha ki don lai tylli ki rukom skul kiba iadon ryngkat ha ka ri : ka ktien Phareng , ka ktien Spain bad ka ktien Andorra .
Ka jingim ka long kaba lyngkot , ka por ka long kaba lyngkot .
Kumta u Moses u la kyntu ia u nongmihkhmat jong u ban long uba shlur bad uba khlain , namar U Jehobah un iai bteng bad u . Ka Kitab Deuteronomi 31:7,8.
Ka jingshakri ia ki briew jong ka ri France ka dei ka kamram jong ki Ophisar . Bun ki jingiadei jong ki seng ki don .
Ha ka jaka iaid lynti kaba ap ia ka rel ban iaid .
Nga lah ban iathuh tang ia kaei kaba nga la iohi .
U CM ka Delhi u Kejriwal halor ka jingshah khot ‘ terrorist’ ha u MP ka BJP u Parvesh Verma .
Kumta ki Sangh Swayamsevak , ki Riewkhuid jong baroh ki kynhun niam , kiwei kiwei ki seng trei mon sngewbha bad ki riew shimet ki pyniaid ia ka kam ban iada bad kyntiew ia ki masi .
Ka pyndap ruh ia palat shi lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ki bor pahara duriaw jong ka India bad Pakistan ki ju kem ia ki lieng ri dohkha na ka bynta ban iaid lyngba sha u pud u sam jong ki .
Ia kynduh ia u paralok ba kyrpang jong u PM Modi .
Ka Maruti Dzire ka la register haduh 9, 046 tylli ha u bnai Kyllalyngkot 2020 , katba ka Ertiga bad ka Eeco ki la register ia kajuh ka jingdie kaba long 8, 504 bad 8, 501 tylli kawei kawei ha kajuh ka por .
" " " Nga la pynshai ha ki ophisar ia kaei kaba nga la kren paidbah mynshuwa ."
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingjop ha ka jingpule jong phi bad ia ka lawei kaba ai jingmyntoi .
U heh skul bad u Admin u Pradip Varma u la ai khublei ia ki khynnah skul bad kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 4 . 4 degree Celsius la ioh jingtip ha Ludhiana .
U blang u buh ia la ka khlieh hajan u dieng uba jrong .
Ka jingkoit jingkhiah mynta ha ka jylla ka long 94 ngut . 34 na ka shispah .
Kin nym ioh ia ka jingjop ha ka mishon jong ki .
Ka dei ba ki briew kim sngewthuh ia kata .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la hikai ia ki nongialehkai shynrang bad kynthei kiba pawnam da ki shynrang .
Ki pulit ki la pynngat ia u briew halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
Kane ka dei kaba nyngkong ha kane ka thup jong ki jingïalang ba la buh phang shaphang ka Sngi Laitluid bad kaba 45 napdeng ki jingïalang baroh kawei jong ka Dekho Apna Desh .
Ki hynmen ki la shah pynkhlain bad shah pynkhlain , la pynbna uwei pat .
Chaudhary myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki korporate Affairs ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Bad , ka Instagram jong u ka long ka sakhi ia kata .
Khlad noh u Boxer Patrick Day hadien ba u la mynsaw ha ka por ba ialehkai
La ngeit ba ki saw tylli ki khiew khyndew kiba kham rit ki pyni ia ki saw tylli ki aiom ha kaba ka Sngi ka synshar .
U nongpang u lah ruh ban shim ia ka dawai na ka account jong u .
Kham mynshwa ka rukom pynrung kyrteng ka long kaba heh bad kaba eh bha .
U la pule ha St . Francis ' College ha Lucknow katto katne snem bad nangta u la leit sah noh sha la ka jong ka Punjab , ka jaka jong ki kpa tymmen jong u ha ka snem 1985 .
" Khublei shibun bah Hub ba phi la tei ia ka iing ka sem bad nga." " "
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 23 tarik u Naitung .
Hato ka jingleh ka la long kaba pher bha ha ki ar tylli ki jingjia ?
Ka jingmih , ka ong , ka long kaba phylla .
Kum u nongrwai Salm ngi dei ban lah ban ong : Katno nga ieit ia ka hukum jong Me !
Hooid , man la ka sngi kam dei ka jingkhawai .
Ka India kan kynmaw junom ia ka jait jingmynsaw ba la pynlong ia ka da u General Bajwa da kaba plie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur ."
Ka Columbia Records ka dei ka kompeni pynmih jingrwai jong ka ri America kaba la long trai da ka Sony Music Entertainment kaba dei ka bynta jong ka Sony Corporation jong ka America , ka bynta jong ka Sony ha America shatei lam mihngi .
Hadien kata ka dorbar bah jong ka Maharashtra ka la mynjur ia ka Bill kaba ai bhah 16 percent ia ki Maratha .
U syiem ba pawnam uba dei hok ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha bad jingpynbyrngia ha ki kti jong u kpa jong u , la pynbyrngia bha ia u da u kpa jong u .
Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ngin sa shim khia shuh shuh , u la ong .
Nalor kane , palat 250 tylli ki kynhun pynlip ding bad 100 tylli ki kynhun jong ka Odisha .
Yn plie biang ia ki Cinema hall naduh ka 15 tarik Lber 2020.
Ha u bnai Jymmang mynta u snem , ka CBI ka la rah ïa ka aplikeshon ha ki ïingbishar jong ka Delhis Patiala House , da kaba pan jingmynjur ban pynlong ïa ka Polygraph test ïa u nongshah kynnoh bad ïa u nongmudui ha kane ka mukotduma .
Ka Scotland bad ka Netherlands ki la iasam ia ka trophy hadien ba la iehnoh ia ka phainal khlem da don ka bol kaba la shah pynhap namar u slap .
Da kane , ka jingiap baroh ha ka jylla ka la kiew sha ka phra ngut ha ka jylla .
Ki pulit jong ka VV Puram ki la ong ba ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jinghiar ha ka jingdie ka pynsniew ia ka jingmyntoi jong ki kompeni.
La sdang pura ha u bnai Jymmang 2018 , kane ka jingïakhih ka ïaroh ïa ki kam babha kiba rit ba la leh da ki briew ne ki seng ban pynkhlain ïa ka daw ban ïada ïa ka mariang .
Kane kam shym la long kaba lah shisien ba la khein ia katei ka tiar kum ka planet kaba rit , namar ba la don lypa uwei u asteroid uba don ia kata ka kyrteng 399 Persephone .
Ki theory ki iapher haduh katno la test bad pynshisha ia ki , bad kumjuh ruh ka jingpdiang ia ki ha ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Ki nongialehkai ba shakhmat : Sunil Chhetri , Jeje Lalpekhlua , Alen Deory , Hitesh Sharma , Balwant Singh .
Ha ka por ba nga shakri ha ki shipai duriaw , nga la sdang ban don ki jingkylli kiba donkam ia ki jubab .
U Jaitley ha ka tweet jongu u la ong :
Ki nongkyrshan jong u Prabhas ki la ap slem bha ban iohsngew ia kano kano ka jingpynbna kaba thymmai shaphang kane ka phlim .
Katkum ka kaiphod jong ka IB , ki Maoist ki la buh katto katne ki ktem ban hikai ia ki shipai jong ki ha kaba shna ia ki bom IED bad ban pynlong ia ki kam byrngem .
U Miller u la shah jied na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka Australia sha New Zealand , bad u la mad nyngkong ia ka Test hangtei .
Ka jingshah rem jong ki German ha Stalingrad ka la pyntlot ia ka kynhun shipai German .
Katkum ka khubor na ki pulit ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Uwei u briew ha ka jaka ieng kali u ieng hajan ka bike bad ka thuk thuk .
Hadien u hynmen barit jong u u Rajiv u la pynmih ia ka phlim kaba kyrteng ka Prem Granth .
U la buh ruh ia ka nongrim jong ki 16 tylli ki skhim bad plie ia ki 76 tylli kiwei pat ki projek .
Katto katne ki jingthung pynitynnad la thung na ka bynta ki sla kiba pawnam .
Ka video ka la paw bha , bad ka la palat ia ka 17 lak ngut ki nongpeit .
Nga la maham mynta ia phi shaphang ka Ding kaba meh , .
La ai por ar taiew ia ki nongshna kali ban wanrah ia ka lynti ban pynlah ban die ia ki kali elektrik .
Hynrei nga don ka jingpyrkhat kaba pher hangne ​​.
" U Athawale u la bynrap biang, " " Ym lah ban pynlong pynbor ia ka jingkren Marathi , nga pyrshah ia ka jingmut jong u Shobha Deshpande bad u Shiv Sena." " "
Ki iingbishar ba la seng na ka bynta ban pyniaid ia ka hok .
Katkum ka riti synshar jong ka Iraq , lai ne palat ki jylla ki lah ban iasoh lang ban thaw ia ka thain kaba synshar hi .
Ka sorkar kan ai ruh Rs .
Ki jingsngew bym lah teh lakam ki ialam sha ki kam bym lah teh lakam .
Mynta u la wan phai hadien ba u la pule bad thung kum u heh engineer jong ka lynti rel .
Yn rah ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei .
Yn pynsangeh noh ia ki prokram kum ka tamasa phlim jong ka pyrthei jong ka Kerala bad ki tamasa jong ki samla skul .
La pynphai biang ruh ia ka kyrdan jong ki nongsynshar Malay .
Kane ka dei ka Khubor Hawaii Mynta .
Nga la long khyllung biang namar nga dei u nongbishar ba rit tam jong ka Supreme Court ong u Justice KM Joseph .
Bun na ki ki la ioh hok ia ki jaka ba donburom ha ka histori jong ka jinglehkai Bengali .
Ia ka prokram baroh kawei la pyni ha kajuh ka por ha ka ktien phareng , ka ktien sinhale bad ka ktien tamil . Ha ka pyrthei kaba nang jur ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew , kum kane ka jingïalang jong ki lai tylli ki kynhun ktien kam shym la jah khlem da ïohi .
Ka jingleh ban buh dak ia ki kynthei kum ki nongleh jadu bad ban pynshitom bein ia ki ka dang iai bteng khlem sangeh ha ki jaka nongkyndong ba jngai jong ka Bihar .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
La kha ia U Jisu da ki spah snem hadien u Abraham . Wat mutdur ba u Soitan u pyrkhat ba une u khunlung u long uba itynnad , uba itynnad ne uba kordor .
Ki la don katto katne ki jingbthei bom .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
U Singh u la shah maham ha ka tnad elekshon .
Kane ka jingthmu ka dang iaid naduh mynbarim .
Katkum ka jingong u Charles D Oyly , ka kamra peitkai jong u Nusrat Jung ka la dap da ki jingthoh bad ki jingdro jong ki phareng .
" " " U la ong ba ka India mynta ka sngi ka pynduh ia ka jingduk ha ka rukom kaba stet bha , bad ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot kaba heh . " " "
Wat la nga la pynsawa ia ka bell hynrei ym don ba plie ia ka jingkhang .
" " " Ngin sa ap ia ka jingpynbna jong ka tnad ha kane ka bynta ."
Ha ka jingkren kaba khatduh jong u ha ka iing dorbar thawain , u la ong ba un ai jingmut ia u nongmihkhmat jong u ba ka khaii pateng , ka jingiatreilang bad ka jingshngain jong ka ri Bilat kan long kaba bha tam da ka jingiadei kaba jan bad ka Europe .
Lait na ka snem 1873 ka Oval ka la pynlong ia baroh ki jingialehkai FA Cup kiba hadien haduh ka snem 1892 .
Ngi lah ban siat tang bad kata ka dei kaba ngi leh .
U la ong ba u la pynkhreh ban shongkurim ia ka .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ngin iaisah ha ka jingpynbeit jong U Khrist .
hat yu ' ll ioh ia ka jingsngewrit jong ki briew .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih bad kaba sngewsih ."
Ka don ka jingdonkam ban pynkylla ia ka pyrthei jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai jong ka ri India , la ong u Modi .
Hynrei lada uta u juh u briew u kynthoh , ka dei ka jingeh .
Na ka bynta ka thup ba pura jong ki team bad ki jingialehkai , sngewbha peit hangne ​​.
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayabharathi , u Adoor Bhasi bad u Sankaradi ha ki bynta ba kongsan .
La synran lang ia u da u nongialam ka party u Manish Sisodia .
Kumno phi kwah ba yn kynmaw ia phi ?
Mano ba ioh ia kano ka jingkitkhlieh kan sa rai da u myntri rangbah ka jylla .
Baroh ka shong ha ka rukom shim ia ka , u la ong .
Ngi iakynduh ia man la ka clich kaba dum bad kaba bieit ha ka kot .
Ka nongrim jong ka jingkhang ka long haba ki khynnah ki nang kloi ia ka ktien thymmai ban ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u kum u coach ba hakhmat eh bad kawei ka kynhun .
Kum ka nuksa , u Paul u la thoh : To iai iashah iwei ia iwei pat bad to iamap iwei ia iwei pat lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
Ka Sanju ka la ak ruh ia ka Sonam Kapoor , ka Dia Mirza bad ka Manisha Koirala nalor kiwei pat kiba ak ha ki bynta ba kongsan .
U Mohammad Musa u lah ban long u briew uba nyngkong eh ha ka histori ban kdew sha ka jinglong kyllum jong ki ain jong ka physics .
Ia kane ka prokram la pynlong ha Aryabhata Auditorium jong ka Ranchi University .
Hadien ba la pynlong ia ka jingbishar la mudui ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha Karnataka .
Ka rai jong ka board pynshitom ka dei ban shah ujor ha ka iingbishar .
Dei ka jingbym iasngewthuh jingmut na ka liang jong kito ki riewngeit niam kaba la pynlong ia ka jingeh .
U Shah Rukh Khan u dei u bynta jong ka ' Ram Lakhan ' remake .
Haba ki don ha ka spat , ki briew ki ainguh ia ki soh , ki syntiew , ki toddy bad katto katne kiwei pat ki jingsleh sha ka blei wah .
Kumta lada don kaei kaei kaba mih kaba bakla , nga shu rkhie bein ia lade , bad baroh ki rkhie bein ryngkat bad nga . Namar kata to pynjahthait !
Nga sngew sarong shibun eh ia ka .
U ophisar jong ka District Immunization u la ong ba ka
Ka jingkren ia ka jingshisha ha la ka dohnud .
“ Ka tyllong khubor ka la bynrap shuh shuh shaphang u nongpynïaid Siddharth uba la leit sha u Prabhas bad ka bynta, “ Ki dang ïakren kham bniah bad u khlur ba pawnam bad u ruh u la sngewtynnad ïa ka jingmut bad jingmut baroh kawei.”
" Kum kane ka sorkar kam don hok ban dang sah ha ka bor " " u la ong .
Ka prokram ka la kut ha ka 23 tarik u Naiwieng .
" " " Uta u briew uba la iap u la mih noh bad la teh ia ki kjat bad ki kti jong u da ki jain lyngkhot , bad la teh ia ka khmat jong u da ka jain ."
Ia katei ka bus ruh la lap da ki pulit .
U nongpynïaid jong ka Prothom Alo u Abdul Quayyum u la pynïaid ïa ka miej pyllun bad u nongpynïaid ïa ki kam ba kyrpang u Firoz Choudhury u la ai ïa ka jingkren pynkut .
Ki khlur Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai sha Mumbai ha ka taiew ba la dep hadien ba la iathuh ba ki la leit shuti sha Maldives bad la ki jong ki jong ki bahaiing hasem .
Ka India ka dei ban pynroi ia ka GDP jong ka .
Kane ka dei ka jingialehkai hapdeng ar tylli ki kynhun kiba mihkhmat ia ka Hong Kong bad ka Jylla Guangdong jong ka China .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla .
Ki shipai bad u ophisar CRPF kiba la mynsaw na ki kuli ki la shah sumar ha hospital .
U myntri kam pohiing jong ka US u Ash Carter .
Ka policy kan rai katno ngut ki khun uwei u dei ban don .
Kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la pyniap ia 6 ngut ki shipai India kynthup ia uwei u ophisar bad sa 10 ngut ki la mynsaw .
Ka comedy ka dei ka jinglehkai kaba ar jong u kaba jop .
Haduh mynta ki don 47 ngut kiba la test positive ha ka jylla .
Ka jingpyrshah jong ka jingpeit ba dang sah, ka Charulata ka la ak ha ka Amal.
5 Khnang ba ka jingshongkha kan long kaba suk , U Jehobah u donkam ban don bynta ha ka jingïadei .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khusnam ba iadei bad ka Republic Day 2020
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Katba , da ka jingsiewspah , la shah ia ngi ban mane ia U Blei uba ieit jong ngi .
Nga la don 13 snem ha ka por ba nga wan shane .
Ka jingmih jong ka lyer jakhlia ka la hiar na ka 31 million ton sha ka 14 million ton .
Hato ngi lah ban khmih lynti ba ki jingkyrpad jong ngi ban ioh ia ka jingngeit kaba kham bun kin ioh jubab ?
Hadien u la pyndep ia ka jingpule na ka ST Hindu College ha Nagercoil .
Ka Policy ka ong ruh ba ka jingpyntreikam sted ia ki jaka charge kan pynlah shuh shuh ban pyndonkam stet ia ki kali elektrik ha ka nongbah jong ka ri .
Ka seng jong ki ophisar ba la pynkiew kyrdan ia ka lynti rel
Nga la rai ba ngan leit ban shna ia ki jain Klan kiba bha tam ha America .
Ki nurse , ki nongap , ki nongpyniaid , kino kino kiba trei ha kata ka por .
Phi ioh tulop bad nga dei ban leh ia ka kam jong phi em ?
U Afridi u ai khublei ia u Kohli uba la noh synniang ia u bat na ka bynta ka Foundation jong u .
Une u aktor u dang trei mynta ia ka phlim Kabir Singh kaba la ak ruh ia ka Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan .
Ban pynthymmai bad pynrung ia ki kor ki bor kiba mynta ha ki kam dud bapher bapher .
" To ngin iatreilang ban pdiang ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ." " "
Kumba nga kynmaw , u Wadekar u la ong ha ka jingiakren bad ka Outlook ha u snem 2003 , u Kapil u la long uba sngew artatien ban ialehkai bol .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh : Ka jingwad ia ka lad ban mih na ka jingsniew .
" Kata kan long ka mawjam kaba khraw tam ha ka jingim jong nga." " "
Ia ki tiar rim la pyni na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ka jaka buh jingthoh ba la sumar da ka tnad wad bniah ia ki tiar rim jong ka ri India .
Kata ka long namar ba U Allah U long ka Jingshisha , bad ka jinglamler ka long baroh kaba ki khot , lait na U . U Allah u long Uba ha khlieh tam , Uba khraw tam .
Ka jingdie lilam ia ka spectrum : Ka sorkar ka ioh T.38, 300 klur tyngka .
U Quader uba long ruh u myntri ka tnad pynpoi surok bad ki jingkieng u la pynbna ia ki komiti ba kyrpang na ka bynta ki bynta ba shatei bad shathie jong ka nongbah Dhaka bad ka bynta jong ka skulbah Dhaka .
Hato ki China ki la pyrshang ban knieh ia ka Chushul ha ka thma 1962 ?
Dang shen ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ka selfie kaba itynnad bad ka kmie jong ka ka Neetu Kapoor bad ka khun jong ka ka Samara .
Uwei pat u MP ka BJP bad u president jong ki seng na Delhi u Manoj Tiwari ruh u la kynnoh kum kane shaphang kiwei pat ki jaka jong ka nongbah Delhi .
To sumar ia lade : Lada u para jong phi u leh pop ia phi , to sneng ia u . bad lada u kylla bamut , to map ia u .
Shaphang kaei kaba kum kine ki jingduwai dei ban ai ?
Ngi hap ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jaka riewlum kaba ym lah ban shim .
Hynrei , ym don ei ei ban duh jingkyrmen ia ki nongpyndonkam mobile .
" " " Nangta u la ong ia u Marx ' Sorry Marx , ka khlieh jong nga kam shym la biang ha kata ka por . " " " .
Kiwa yoh ya uni u khñiang da em ki 151 ngut ha ki 23 tylli ki ri wa ki thaiñ wa kynthup ya America , Japan , Thailand , Hong Kong wa Bilat .
Kine ki dei ki dawai kiba ym lah ban thied na ki jaka sumar khlem ka jingthoh jong u doktor uba tbit .
Bad ngi la iaid sha ka .
" " " Wat khuslai ko baieit " " la ong u tnga jong ka ."
Kata ka long kaba ngi ioh hangne ​​.
Ka pyntip ia ka pateng ban wan jong ki khynnah skul shaphang ki riti dustur ba la tei da ka skul jong ki .
Ka mang tyngka jong ka UP 2021 : Phra tylli ki jingpynbna ba heh jong ka sorkar Yogi
U la jop na Badarpur Assembly konstitwensi ar sien shisien kum u kyrtong ka BSP bad ka sien kaba ar kum u kyrtong shimet .
Ki khynnah skul kiba pyrshang na ka bynta ki eksamin ba ialehkai kin ioh ia ka jingjop .
Kane ka dei ka por ba ka Pakistan bad ka India ki dei ban sdang ban ïakren iwei ïa iwei pat .
Pynngam ia ka dud bad khleh haduh ban da iasoh bha .
" Ym shym la shim ia ka rai shaphang ban shna ia ka bynta kaba 2 ha ka ktien Tamil ruh " " "
Kumno ka jingpeit U Jehobah ia ka jingitynnad haba ianujor bad ka jong ka pyrthei ? KA pyrthei ka buh jingmut shibun eh ia ka dur kaba shabar khamtam ha kaba iadei bad ki kynthei .
Ka jingduna pisa ne jingstad ha ka liang ka jingstad ruh kam shym la paw .
Ka burom na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka Parliament ka leit sha ki seng pyrshah ym sha kito kiba don ha ka bor , ka la bynrap .
Kam shym la paw ha ka jingmih jong ka elekshon kaba dang shen .
Ki soh bad ki soh umphniang jong ngi ruh ki kham duna ka jingmih . ki donkam ruh ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka dor ba don ha ka protein .
Ki pyrta , ki tieng ne ki bitar kloi bha .
Ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot kaba ka jaidbynriew ka iakynduh .
Kiba bun ki tyndong kali ki don kham bun ki rnong ba la shna da ki briew ban ia ki rnong ba la shna da ki tynrai .
Ki briew jong ka Dhaka ki la iohi ia ki jingleh be-ijot jong ki ha ka por jong ka jingiakhih Shahbag .
19 U Jisu u ju pynpaw ïa ka jingmut jingpyrkhat kaba bha shaphang ki nongbud jong u bad shaphang ki jingpynbeit jong U Blei wat la ka long kaba eh ban leh kumta .
Hynrei balei ka BJP ka lehkmen ?
Ha ka thma baroh kawei ha Kargil , nga la sngewhun kyrpang da ar tylli ki jinglong . Ym shym la don ka jingialeh pyrshah ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka ktien Thai ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Thailand .
Ngi la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban rah ia kane ka jingthmu shakhmat da kaba sdang ia ka jingialap jong ka Haryana Vision Zero , la ong u CM Manohar Lal .
U la ong ruh ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki kyrshan ia katei ka bill .
Kane ka long pyrshah ia ka jinglong briew , kane ka long pyrshah ia ka niam Islam . ka la bynrap .
Pynbud ia kine ki san tylli ki step kiba suk na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Ka jinglong bashisha jong ki briew kiba im ha ka por jong u Dabid ka pynpaw ia lai tylli ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba iaineh ha U Blei .
Ka jingmyntoi jong ki kam wan sha nga .
Ka skhim ICDS ka dang iai bteng ban long ka lad ba kongsan ban pynurlong ia ka thong jong ka jingim jong ki khynnah rit bad ka jingroi jong ki .
Ka jingjop jong ka jingïakhih Beti Bachao bad ka Khelo India ka long ka nuksa kaba khraw tam jong kane .
Ka la pynbiang ia ka rukom synshar president ha Bangladesh .
Protocol halor ka jingsumar ia ki hati shabar pud
U Nagraj Prakash u dei u paralok barim jong ka longïing , uba ka longïing jong u ka la shim ïa ka ha ka por ba ka la shah pynbor ban mih noh na ka ïing ka sem jong ka .
Hynrei ha India ki don ki jingshai jong ka jingkyrmen wat la ki lyoh kiba dum ki hiar thma ia ngi .
Beh noh ia u nongialam ba rangbah jong ka PDP u Altaf Bukhari
pynduna ia ka dor jong ka post . Kumta lait na ka jingshisha .
Ia u nombar Knudsen lah ban pyndonkam ban ialam ia ka jingjied hapdeng ki jingkhein jingdiah bad ka jingpynwandur ba bteng ia ka jingkhein lyer .
Kine ki kynhun ba peit bniah hapoh ki shim ia ka jingpeit bniah man ka por ia ki kynhun ba peit bniah bad ki jaka peit bniah katkum ka prokram ba la shna da ki Komishon ba iatreilang .
Hadien kiwei pat ki sorkar jylla ruh ki la dawa kumjuh .
" " " U la ong ba un pynlong ia ki eksamin ynda ka jinglong jingman ka long kaba biang ."
Halor u Sunny Deol ban rung sha ka sain pyrthei
U dei u myntri ba nyngkong eh ban lap ba u don ia ka jingpang Coronavirus .
Kane ka la pynjur ia ka jingeh jong nga .
Ngi bam ia ka dud , ngi bam ia kano kano ka jingbam . kumta kiei ki jingma kiba pynlong ia ka jingroi jong u khniang jingpang .
Ha kane ka por la ai ia ki blei tang ki tynrai , ki sla , ki soh bad ki soh ban pynkoit ia ki na ka jingpang jong ki .
Hynrei kawei kaei kaei kaba thikna .
U Mohanlal , u Jose Prakash , u Swapna , u Lalu Alex , u Menaka , bad u Adoor Bhasi ki paw ha ki bynta ba kongsan .
La buh ia ka ha ka kamra jong nga .
Ia kane ka engine hybrid la buh jingkhein ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 92bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 118Nm lada pyniasoh lang .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Hajir hajir ka India ia u High Commissioner jong ka Pakistan
La mynjur ia ka da ka komiti bishar bniah ba la ialam da u Major General Atiqur Rahman .
Hynrei , kumno shaphang ki mrad ki bym lah ban kren ?
U la pyniasoh ia ka bad ka jeans rong saw , ka jain rong saw , ka sopi kaba lieh bad ki juti lieh .
Ka kyntien hadien ka kyntien , bad ka kyntien hadien ka kyntien , u Badruddin u la ïakren halor ka Bill bad ka komiti jong u , da kaba pyrshang ban ïoh ïa ka jingkitkhlieh bad jingïashim bynta kaba heh tam na ka bynta ki nong India .
Ngim donkam ban ap
Ka jingkhein baroh kaba lah ban ioh na ka bynta kata ka snem ka long 2040 point ryngkat bad 204 x ' s .
Kane kan long ka jingpynbthei snam lada phi wan rung .
Hynrei tang mynta ka sngi la iathuh ia nga ba ka don . . .
14 Manipur SeMT ha ka jaka .
U la kamai 43 spah ha ki ODI bad 27 ha ki Test .
Ki rai jong ka iingbishar ki la batai pura ia ka jingheh bad jingdon jong ka bynta bad ha ka jinglong baroh kawei , ka long kumba bha ban ym pynkylla ei ei ia ki kyntien .
US Open : Ka Wawrinka ka la jop ia ka Nishikori bad ka la buh ia u Djokovic ha ka phainal .
Hangno ka don ka dukan bah kaba jan tam ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ruh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba u la tuklar shwa ban rah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phlim ka kut da ka jingainguh ia ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Ka jingshit jong ka sla duriaw ka dei ban long palat ia ka 26 . 5 degree ban pynlong ia ki eriong kiba jur bha .
" " " Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingialap elekshon kaba trei shitom tam bad kaba jylliew tam ka long kane kawei bad ka jingleit shabar jong u Modi ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , " " " " ong u Shah .
Ki pulit ki la dep ban kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kumta ki dei ban long , kumba ju long .
Ia ka jain jong ka Serena Williams la phah sha ka kamra buh tiar da ka synjuk ialehkai tennis jong ka France .
Kumno ngan iarap ia kiba donkam jingiarap ?
Ka kynhun pulit kaba heh bha , ki kynhun pynbthei bom bad ki bor pynïaid kyrkieh ki la leit sha katei ka jaka ban pynduh ïa ki bom .
Ha ka jingiathuhkhana U Jisu shaphang ki talent , kaei ka jinghikai kaba sngewtynnat kaba la buh na ka bynta baroh kiba kam ba ki long ki nongbud jong U Khrist ?
Kane ka la iarap beit ia ka jingpynphriang ia ka niam .
Ka jingleh niam khlem kut jong u nongseng jong ka Matra Sadan Ashram u Swami Shivanand ban pynim ia ka wah Ganga ka la rung ha ka sngi kaba 34 mynta ka sngi .
Pynban , katba ki jinglong jingman ki nang sniew ha ka pyrthei , ka jinglong briew ka nang iaid ha ka liang kaba pyrshah .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti hadien ka jingjynjar bah ?
Baroh ki ong ba ka dei ka jingpang kaba rit bha .
Katba ia nga pat ngan khot ia U Blei . bad U Trai un pynim ia nga .
Ki don ki jingdonkam na ka bynta ban pynbyrngia ia ki khynnah .
Kumba ka Beryl ka ieit ia ka dud , ka la dih ar ne lai tylli ki khiew suki suki bha , da kaba kyrmen ba ki paidbah kin sa iapra noh . Ka la long .
U la kular ban pynneh ia ka jingshaniah ba la buh ha u da ki 125 klur ngut ki nongshong shnong bad ban neh ha ka jingshaniah kaba ki la ai ha u .
Bad nangta nga pyrkhat, okay bha lehse ngi lah ban ioh ia ka snow, .
Hato ka biang ban pynbiang ia ka jingdonkam treikam jong ka IAF kaba don ia ka bor ba la mynjur kaba long 42 tylli ki kynhun shipai bad mynta ki don tang 32 tylli ki kynhun shipai , la kylli u Antony .
Da ka snam U Jisu U la thied ia phi , sha U Blei phi long mynta .
Ka Gurdaspur ka la duh ia ka kabu ban ioh biang ia u briew uba bha u Sunil Jakhar ban mihkhmat ia ka .
Ka jingleit jingwan ruh ka la shah pynthut namar ba la duna ki kali autorickshaw bad ki taksi ha surok .
Hato nga dei ban weng noh ne ban bteng ?
Ka jingpynphai kaba saw u la ioh artylli ki run hynrei u Martin Guptill u la thep ia ka bat jong u Stokes katba u dang pyrshang ban pynlong ia ka jaka jong u .
Ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ka la ai jingmut ban pyllait noh ia ki hynriew ngut ki nongshah pynngat ha ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Hapoh ka prokram Bharatmala yn pynwandur haduh 34 800km ki surok bah jong ka ri .
Ha ka snem 1979 u Khomeini u la don ha Paris haba u la iarap ban pynhap noh ia u Shah jong ka Iran .
U la kam ba ia kane ka skhim la pyntreikam ha ka rukom kaba shai .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong u nongpyniaid u Rawson Marshall Thurber bad u Dwayne Johnson .
Ka Directorate ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki skhim bapher bapher bad ban pynroi ia ki jaka sumar ba ar .
Hynrei hangne ​​ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
Ki nongtrei ki la poi suk ha Sakleshpur .
La censor ia ka Press bad baroh ki khubor la hap ban phah sha ka Sorkar ban ioh jingmynjur shwa ban pynmih .
U aktor u Divyendu Sharma dang shen u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka phlim digital kaba kyrteng ka Shukranu kaba ïadei bad ka jingïaleh jong u briew hadien ba la pynkha khun .
Katba nang pyntip ia ki paidbah katta nang khlain ki bor pahara .
Lada phi kwah ban pynkylla ia ka jingim jong phi .
Hadien u la pass ia ka LLB bad u la pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain ha ka snem 1973 .
Nalor kine ki don sa arngut kiba ïap bad sa 159 ngut kiba ïoh thymmai ha Chittoor district ha ki 24 kynta ba ladep .
Ia ki jingmih yn sa ioh ruh ha ki jingmih eksamin . jar .
Ngam don kata ka jait sap ban bishar .
Phi lah ban kwah ban ioh ia kata ka jingpeit .
La ai ia ki kam ba kyrpang ha ki .
Kaei kaba la jia ia u Saul uba na Tarsos ha ka lynti ban leit sha Damaskos bad tang hadien katto katne por ?
Ka jingpynbeit kaba ju long ka long ba u kernel jong ka system treikam u ai ia ka jingkynmaw bad pynkylla ia ka CPU sha ki thread bapher bapher jong ka jingtreikam .
" Nga kyrmen ba ngin jop ia ka jingkynting pisa ha ki jingialehkai ban wan " " u la ong .
Ka donkam ban long kaba ai jingmyntoi .
Ka jingshah set jong u kan sah kum ka dak kaba lieh kaba ym lah ban pyndam ha ka histori jong ka jingsynshar jong kane ka ri .
Kane kan iarap ia ki briew ban pynkylla ia ka jinglong jong ki .
1 die ia ka thuk thuk 125cc ha ka ri , ka CB Shine ka la ioh sa kawei pat ka jingjop .
kham bun ki mukotduma pyrshah ia u myntri barim ka jylla Haryana u Gopal Goyal Kanda uba la shah kynnoh ha u snem 2008 .
Lane ka la paw biang ?
Wat ju ailad ia u samla pule uba don hapoh jong phi ban iap .
