Haduh 60 percent na ki nongshong shnong jong ka nongbah ki shong ha ki shnong sor .
Hato ka balang jong phi ka phah ia u nongtrei sha ki jingialang pynskhem president ban duwai na ka bynta u president ?
U Suchith uba wan na Karnataka mynshwa u la don bynta ha ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Kane ka long kaba phylla jong ka jinglong kaba bha tam !
Ka sorkar ka dei ban jubab , la ong u Raja .
" " " Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiarap jong ki ha kine ki por tynjuh ."
U synran Jakob u la kyntu ia ki Khristan ban duwai ha U Blei ban ioh jingstad haba ki don hapoh ka jingtynjuh .
Ka Moreno Ivanova ka kwah ba ka hok jong ki phlim kan sah kum ka jong u bad kham kyllum ka jong ka Mexico kum ka spah jong ka ri .
Kane ka lah ban long kaba sniew bha .
Hangta u Gandhiji bad ki nongbud jong u kin pynkhein ia ka ain da kaba shna beain , hynrei da kaba paw , ia ka umsoh na duriaw .
U jingthung uba bam ia ki mrad na ka bynta ki jingbam .
Ym don ba rung ne mih .
Ki briew ha ki sor ki lah ban shah ban iehnoh ia ki kyndon jong ka imlang sahlang ne ki lah ban thaw la ka jong ka kynhun paralok na kawei pat ka imlang sahlang .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim , la iathuh ba haduh mynta ka la ioh kamai haduh 25 klur .
Ka AIM ka dei ka seng kaba iada ia ka hok longbriew manbriew kaba la seng da u trai ri trai muluk ha u snem 1968 .
Ka jingialang jong ka SAARC kaba dang shen kaba la pynlong ha Colombo ha u bnai Naiwieng ba la dep ka dei ban ai jingkyrmen ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot sha ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng ki ri jong ka Asia ba shathie hapoh ka phang pdeng jong ka SAARC .
Ym don jingkylli halor ka jinglong kapten jong u Tim Paines pynshai u coach u Justin Langer .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam la ong u Anupam Aggarwal SP ka Ramanagara district .
Ki ain shongkurim kiwei pat ki ain jong ki Muslim kiba treikam mynta ha ka ri ki khang ia ka jingshongkha arngut bad ki khein ia ka jingshongkha arngut kum kaba khlem jingmyntoi .
Nga dei na ka jaitbynriew ba duk : Ka jingkynthoh jong u PM Narendra Modi ia ka Mayawati .
Mynta , hato la shna ia ki ha ka rukom kaba dei ?
U la ong ba ki la ujor bunsien hynrei ym shym la lah ban weng ia ka jingeh haduh mynta .
Hapoh ki ain bapher bapher jong ki seng treilang ki jylla la thaw ia ki iingbishar bad ki iingbishar ba iatreilang ha jan baroh ki jylla .
Mynta ki don phra tylli ki Lab ha ka jylla .
Kiei ki jinglong kiba nga bat ?
Full text of ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingkren jong u Imran Khan ha ka dorbar bah jong ka United Nations
U Sanjay Gandhi : U khun barit jong ka Indira Gandhi , u Sanjay u dei u nongmihkhmat ba la khmih lynti jong ka kmie jong u .
Hynrei nga tharai ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ka long kaba iaid shaphrang bha , ka la ong .
Kyrteng jong ka kam : U Enjiniar jong ka jingshakri .
Ki doktor ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem ba ka sunstroke ka dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Haba batai ia ka Dharma ba shisha jong ka jinghikai , u Vice President u la ong ba ka jinghikai ka dei ka rukom ha kaba la pynlong ia ka jinglong , la pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat , bad la pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Nga kwah ban pynkynmaw biang ia kaei kaba u Narendra Singh Tomar u la ong ha ki nongrep . "
Ka jinglong kaba kum kane ka don mynta .
Bad nangta ha u nongkhein jong ngi , ngi don ia ki miligram .
U nongpynbiang stock hapoh ka ri lane u nongpynbiang markylliang hapoh ka ri
Da kaba khot ia ka LPG kum u bom ba iaid , ki nongsumar mariang jong ka ri India dang shen ki la pynmih ia ka sur jong ki ban pynthikna ia ki lad jingiada kiba pyrkhing ha kum kine ki karkhana .
Nga shu pynleit jingmut ha ka jingkmen jong nga .
Ka ben park kaba don ki jingthoh ba la thoh hajan ki sboh ba la iap .
Ym don mano mano ba don jingtip shaphang kaei kaba un leh ban pynurlong ia ka .
La pynkhreh ia ka thup jong ki nongialehkai .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pyntreikam ia kane ka skhim .
To ngin ong kum ka nuksa ia ka rukom shna kot .
Kynmaw ruh ba ki jingmynsaw ba la pynlong da u nongieit ki long kiba iaineh .
Ia kane ka jingialehkai kaba la pynlong da ka South Africa la buh ba kan sdang ha ka 11 tarik Iaiong 2010 bad kan kut ha ka 11 tarik Jylliew 2010 .
Ka Kareli ka dei ka nongbah jong ka Municipality ha ka distrik jong ka Narsimhapur ha Madhya Pradesh .
Kham mynshwa kine ki arngut ki la iatrei lang na ka bynta ka Legend bad ka Simha .
" " " Ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , " " " " u la bynrap . " " "
Ka sorkar jylla ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : CM
Paralok , Ka jingsynshar longïing kam shym la ai kano kano ka lad ban long nongïalam ïa uno uno u samla nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir ha ka Jylla .
Kiei kiei kiba lah ban pyrkhat ha kaba thmu ia ka jingpule jong uwei ?
U President u la ong ba ki jingiadei tynrai bad ki jingiadei kolshor jong ki ki long ka tynrai jong ka jingiatylli jong ki ha ki jingialang ba bun jait .
Hynrei , u la jied ban ym leh kumta .
Ka thong jong ka secretariat ka long ban pynkhlain bad pynbha shuh shuh ia ka rukom iakren pyrthei halor ka bor ding ha ka kyrdan sain pyrthei .
Kumta ki jylla ki don ka bynta , ka jingkitkhlieh bad ka bor ba kongsan ban pynkylla ia ki ain , ki kyndon bad ki kyndon jong ki phatok kiba mynta .
Ka jinglehkai met man ka por ryngkat ne khlem ka jingsumar met ka lah ban long kaba myntoi ban pynneh bad pynbha ia ka jingkhih , ka jinglong jem , ka jingkhlain , ka jingstet ban iaid , bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Kumta , nga la rai ban thoh ia lade ia ka jinghikai kaba jur bha jong ka jingpule kot pyrthei .
Kumta u Moses u la long kum U Blei ia u Aaron uba la kren kum u nongmihkhmat na ka bynta u Moses .
U kpa jong ka Nirbhaya u pdiang sngewbha ia ka rai jong u President ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong uwei u nongshah pynrem .
U Shri D . U M Patel Arts bad u Shri S . S . Patel Commerce College Gandhinagar , Government Arts Kolej .
Kiba sngew sarong kiba la rkhie bein ia u nongrwai salm ki long ki Israel ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei .
U CM ba mynta u Raghubar Das u la duh noh ia ka shuki jong u ha Jamshedpur East .
Khublei ba phi la pynsngewthuh ia nga ba ka dei ka show jong phi bad phi don ka bor ban beh noh ia uno uno u briew , ha kano kano ka por .
Ka jaka shong jaka sah jong u ka long ka khlaw ba rit ba rkhiang ne ba rkhiang , hynrei u don ruh ha ki khlaw barim kiba la shah pynjot jur .
Mynta nga leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah man la ka sngi .
Bad katba nang bun ki kam khaii ha sor , suki suki la beh noh ia kito kiba don la ki iing hangta , ki la die noh ia ki jaka jong ki bad ki la leit sha ki jaka sah kiba kham sngap jar ha sor .
Ka dor jong ka Nokia 5 ka long Rs 12, 899 .
U la kren ruh ia kajuh ka kam bad ki paralok jong u lyngba ka phone .
Namarkata , nalor ka nitrosil kloraid bad klorin , ki lyer kiba don halor ka um ki don ia ka nitrik oksaid .
Ka la nang pynduna suki suki hadien kata .
" Katto katne ki jingpynkylla ki pynkylla ia ka jingkylli jong ka sha kane ka jingmut : " " Trai , hato ngam sngewthuh . . ."
Namar ba ka Hukum ba la ai da U Jehobah ka long kaba hok ha ki liang baroh , da kaba kohnguh ia ka ki Israel ki lah ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei .
" " " Ka um ka long kaba donkam ban pynmih bording , ha ki karkhana , ha ka rukom rep kaba mynta , donkam shibun ka um ha ka jingai um . " " "
1 Ki projek ba la pyntreikam hapoh u snem 2017
Kawei kawei ka dor ka long Rs 200 .
Ki met jong ki ki la shah rong noh ha ka um .
Bad lada don ka jingujor , kaei kaba dei ban leh ?
Kata ka la long ka jingpang kaba sniew .
Ngi la kular ban tei ia ka India kaba thymmai ha ka por ba ka India kaba laitluid kan dap 75 snem .
Ia ka kyrteng 118 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki jingdon jong ka kot khubor ki pynpaw ia ka jingbatai kaba jylliew shaphang ki jingpule shaphang ka pisa tyngka , da ki jingthoh kiba kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka jingpyndonkam ia ka pisa tyngka ban pyrkhat kumno ki polisi ki ktah ia ki briew shimet , ki longiing , ki kam bad ki sorkar .
Baroh kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
Kiba bun ki nongtrei trai ri ki long ki bym don jingsiew , ha ka jaka kata ki nongtrei trai ri ki ioh ia ka rashon ha ka dur jong ka bam , ka jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ka kot pule ba kongsan jong ka met , ka Gray’s Anatomy , la pynbeit thymmai na ka rukom hikai jong ki system sha ka rukom hikai jong ka thain , katkum ki rukom hikai jong ka juk mynta .
Ka long kaba shai hadien ka jingthaw ia u shynrang bad ia ka kynthei ba U Blei u la iohi ia baroh kaba u la thaw bad , peit !
Ia ka result jong kine ki eksamin yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , la ong ka khubor .
Nga ieit ia kata shaphang jong ki .
Ka camp ka la pynbna ba la pynslem ban ai jingiarap .
Ka AIIMS kan long ka jingtei kaba jyrngam kaba pynrung ia ki tiar bad ki teknoloji kiba thymmai tam .
Ka dei ban long kaba rem dor .
Ka dei ban long ka jingpyrshah kaba jur bad ym tang ka jingsngewtynnat ban sah ha ka jaka ba ka don .
U CM Kejriwal u la byrngem ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka ' jingkhynra '.
Ka album kaba ar ka don katto katne ki jingrwai ba sngewtynnad .
U Ajinkya Rahane u la long u nongpynim ïa ka India ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Nga la thikna ba kan sa poi sha kane .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Raghuraj Pratap Singh u la iehnoh ia ka jinglong nongialam jong ka party da ka khmat kaba saw .
Kumta u shim ia ka radio jong ki , u iakren bad u boss jong ki , .
U PP Chaudhary u dei u kyrtong ka BJP na ka shuki jong ka Pali Lok Sabha ha Rajasthan .
Hynrei ka dei ka mrad kaba kohnguh .
Ka kolej ka la sdang da kaba ai khamtam eh ïa ki prokram kiba pynshong nongrim ha ka jingstad ban ai wai ïa ka jingroi stet jong ka jylla Penang .
U aktor Malyalam u Dileep u la shah kem ha ka jingshah rahbor jong u paralok aktor jong u .
Shim ia ka jingmih kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai jong ka dud jhur bad buh ia ki sha shiliang .
Ka burom ka leit sha u Das . To .
La buh ia ka park teknoloji nongkyndong ha ka NIRD .
U Anil Deshmukh u la ïoh ïa ka kamram ba kongsan jong ka ïing ka sem , ka pisa tyngka ka la leit sha u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar , ka ïing ka sem sha u Jitendra Ahwad bad ka jingai um sha u Jayant Patil .
Ka komiti pule puthi paidbah jong ka distrik ka distrik Tikamgarh ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka jaka ai jingïarap jong ka jylla kaba bha tam bad ka jaka ai jingïarap jong ka jylla , ka Indore ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka ri kum ka jaka ai jingïarap jong ka jylla kaba bha tam .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka mashin Molecular laboratory kaba la tip kum ka Compact XL kaba lah ban shna ia ki reagent bapher bapher bad kumjuh ruh ban leh ia kiba bun ki jingtest ia ki molecule ha kawei ka mashin unit .
Ha Odisha , ka BJD ka jop 12 tylli ki seat , bad ka BJP ka dei ka nongïakhun ba kongsan ha kine baroh .
U AB de Villiers u dei u rangïalehkai ba kongsan bha na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Ki pulit ki pynïasoh biang ïa u khynnah bad kiba haïing hasem
Ki lai ngut ki nongïalehkai Umesh Yadav , u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma ki la ktah bha ïa ka ri India ha ka dur kaba lyngkot tam .
Hato phi sngewsih ne wat phi kyntait ia ka jingai jingmut ?
3 U bsein u pyndonkam ia ki bniat kiba jylliew bad kiba khlain jong u na ka bynta kaba kham bun ban ia kaba shu kiew sha jrong .
Hynriewphew snem ka long baroh kaba ngi don hynriewphew snem lada ngi khlain . . . . ka jingim ka la kut noh kloi , bad ngi la jah noh . KA JINGPYNBNA 90 : 10 , KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA .
U rangbah ba heh 13 ka kard khlaw
Ka kynthei ruh ka la don ha ka kamra bishar .
Baroh ba phi donkam ban tip shaphang ka smartphone .
Ki la ong : Shisha sha U Trai jong ngi ngin leit phai pat : .
Ka dur kumba long kiwei pat ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ym slem , ki Jesuit kiba lah ban pyniadei bad kiba la nang la stad ki la shah dawa kum ki nonghikai bad ki nongsynshar , ki nongsynshar bad ki nongphla pop . Lehse ki la leit kham sha jngai ban ia kaba ka Loyola ka la thmu .
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit bniah .
Lah , katba phi kwah .
Nga kwah ban ong ia ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Rahul Gandhi ba phi iathuh man ka sngi ba ki baduk kin duh noh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka Hyundai ka thmu ban shalan kumba 80,000 tylli ki kali Verna 1 shabar ri. 4
U la pynlong ia nga ban sngewsih shisha bad ngan sa spank ia u .
Hato don mano mano ba khot ka Dora hangne ​​?
La pynsan ia u ha ka longiing kaba riewblei .
Ki pulit ki lah ban leh aiu lada ki shah bthah ha ka bor kaba kham halor ?
Haduh 600 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka prokram ha ka sngi Saitjain .
2 . 20 Ka bynta VII kaba don ia ki bynta 87 haduh 104 ka iadei bad ka jingbym siew bad jingpynkut noh ia ki jingiateh .
Kumta ki la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki . Ki Nongsakhi U Jehobah ki la trei shitom ha Germany la palat 100 snem .
U Ashok u la kha ia u V . Ka Lakshmi Narasimhaiah ka nongpeit pulit bad ka Puttamma ha Anekal .
Kham bunsien la weng ia ki dkhot met ha ka rukom kaba ryntih .
Ka Sngi Chocolate 2018 Kyrpang : Iasam ia ka jingieid jong phi da kaba shna ia kine ki jingbam ba bang bha
Hadien ka jinglaitluid ka la don katto katne ka jingkyrmen ba ka sorkar thymmai jong ka ri kan pyrshang ban pynbha ia kano kano ka jingpynjot kaba rit kaba la pynlong ia kata ka jingsarong .
Uwei na kum kine ki briew u dei u aktor Sonu Sood .
Ka jingiakop ka don haduh 11 tylli ki bynta .
kaba la long kaba heh bha ha kata ka por .
" " " Nga sngewlehrain ban ioh ia kane ka khusnam ."
Ka Bangladesh kan ialehkai ha ka Group A ryngkat ka Ireland , Netherlands bad ka Oman .
Ki eksamin ki dei ban sdang naduh ka 17 tarik Nailar 2017 .
Ha kane ka taiew la jied saw ngut ki nongiashim bynta ban shah beh noh na ka iing Bigg Boss .
Kiba ioh pang novel coronavirus ha katei ka Ri ki la kiew sha ka 110ngut ha ka sngi U Blei , ha kaba ka Maharashtra ka dei kaba bun tam bad bud sa ka Kerala .
Ka por bad ka jaka ki long kiba phylla .
Ka tnad jong ki kam runar ka la kem ia 8 ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit ha katei ka kam .
Ka jinglong jaitbynriew ka dei ka jingeh kaba shisha .
" " " Ym don ha ka ri India ."
Hynrei namar ka jinglong ba don jingiaroh jong ki Khristan , ki nongwei kim shym la shah ialam bakla ha u .
Ki hynniew ngut kiba ha khlieh duh ki dang bteng ban pyndonkam ia ka jingialehkai kaba stet hynniew ngut .
Hadien ba u la dep pule , u la sdang ia ka kynhun shna jain bad ki jaka bam jong ki nong India .
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka um , ka bai jakhlia .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ha ka rta kaba dang rit bad ban bud ia ka jingkiew jong u bad kumjuh ruh ia ka jingleit jong u .
" " " U khynnah uba sngewlehrain tam ha ka klas u Ronju u la ieng joit " " "
Lai ne saw pateng ki bniat , ki khniang , ki blang rit bad ki blang suki suki ki iaid biang sha jrong jong ka dewbah .
Ha kajuh ka por ki samla pule ka Jamia Millia Islamia ki la khot ia ka jingialang ha ITO ban pynrem ia ka jingshah thombor jong ki samla pule ka JNU .
Bad ban kren beit , haba phi ioh ia ka jingiathuhkhana kaba bha , phi sngewtynnad ban buh ia ka burom ha lade .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka dei ban tuklar halor katei ka kam bad ban pynbor ia u Vincent ban aiti ia ka jingrisain , u la bynrap .
U hynmen ba shisha jong u Salman Khan u Arbaaz Khan u leh ia ka bynta jong u hynmen ba shisha jong u ha ki phlim .
Ki jingtei kum ki surok , ki light surok , ki nala um slap , bad kiwei kiwei . ha ki skhim pynbha ia ki iing bad ki jaka sah la pynneh pynsah da ki bor synshar shnong ha sor .
New Delhi : Ka Bengaluru ka dei ka nongbah kaba ar kaba rem dor tam ban pynkynriah jaka ha ka liang ka jinglut jingsep ha ka taiew ba nyngkong hadien ka nongbah jong ka Egypt , ka Cairo , ong ka khubor .
Ka kot tarik jong ka eksamin SSC ha Maharashtra 2021
La kem ia uwei pat u briew uba ar ban shah tohkit .
La kha ia u Leon ha Brooklyn , New York hynrei u la heh la san ha baroh ar tylli ki shnong Lancaster bad Harrisburg , Pennsylvania .
Hato ngan phah lut ia kiei kiei baroh sha ka kamra jong phi ?
" " " Nga la iohsngew ba ka donkam ia u briew ban long u hynmen." " "
Ka phone ka lah ban long kaba lah ban ioh ha India ha ka dor kaba rem bha .
Ngi duwai ba da ki million kin dang wad ia u bad ba U Blei un ailad ba kin shem ia u . Kumba la iathuh da u Scott bad u Steve Davis .
U la long kumba u la suk .
Kumta ki la leh aiu ?
Sdang ka jingpynkhreh ban rakhe ia ka Dussehra
Naduh kata ka por ka bynta jong ki ka la nang hiar shibun .
Kumta kaei shisha ka jingbam kaba bha tam ?
Nga la shongkurim ia uwei u nong Canada uba dang shakri shipai , bad ngi la ioh uwei u khun shynrang . Ka iing kaba nyngkong eh jong ngi ha London ka la shah bom .
Ngi hap ban pynphai biang ia ki baroh .
" Ka UN ka la shu khot ia ka Syria kum ka " " jingeh jong ki briew jong ka spah snem " " .
Hato phi la ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh ?
Kine ki slap ki la jia ha ka jingïadei bad ka jingbeh jong ka eriong kaba don ha ki bynta jong ka duriaw bah jong ka Bengal bad ki bynta ba marjan jong ka thaiñ jong ka Bengal bad ka thaiñ Bangladesh .
kan kut noh , bad ka jingïaid lynti jong ki jingïakynad ka lah ban dang phah ïa ngi ban rung ha kawei na kine ar .
Nga don hangta tang na ka bynta jong ki .
" " " A clear " " " " no " " " " to war should prove the most sensible way to propel the peaceful and diplomatic solution to the nuclear conflict with Iran . " " "
" Ka Sara ka la peit ia u shiphang bad nangta ka la ong jem jai : " "Lada ka dei ban long te ka dei ban long . " " ".
Shuh shuh yn pynlong ia ki jingleh niam tynrai katkum ka rukom ba la ju leh mynshuwa .
La pynlong ruh ia ka jaka ai snam kaba heh ha kane ka sngi .
Ha ka sngi Palei arngut ki lehnoh u Aqil uba la ju khot sin u Doktor Usman bad u Arshad Mehmood ki la shah pyniap ha phatok Faisalabad .
Ka kmie tymmen ka la duh noh ia la u kpa ha ka por ba ka dang rit .
Bad lada phi tan ia ki nar hapoh ka knot , phin sa iohi ba ka bow ka pynbeit ia lade katkum ka axis ba lyngba jong ka juti .
Nga ieit ia ki briew Bengali , nga ieit ia ka Kolkata .
" " " Ki jaka die ice krim ba bha tam jong ka Singapore " " . "
Kumba 74 percent na ki nongkylli kim mynjur ia kum kane ka jingpynbeit , da kaba kynthoh ba ka sorkar ka khanglad ia ka jingkren laitluid da kaba khot ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka Board jong ka ain shimet jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India ka pyrshah ia ka ain paidbah kaba iaryngkat .
Lah ban pyndonkam ia ka Card ha kano kano ka jaka die marbam online kaba pdiang ia ki Visa Card .
Ka khubor ka la ong ba ka Liaqat kam shym la pyntip iano iano ruh kynthup ia u OC ne kino kino ki heh ophisar halor kane ka kam .
Ka jingkylli ka long hato phi la pynkhreh ia kata ?
Ka jingleh ban pyniadei ne ban iadei .
Balei Donkam Ia Ka Jingiarap Na Blei Mynta
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei bad pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongtrei ka BJP kiba la pynjulor ia ki kali pulit .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam grim
Kaei ka jingkyndit ia ki syiem Europe bad ki nongkyrshan lyngdoh jong ki ! Ki nongthoh histori jong kane ka juk ki dang pynpaw ia ka jinglyngngoh .
" Ia ka por shuwa ka spah snem kaba lai , ha kaba la synshar ia ka ri India da ka hima Gupta , la khot ia ka kum ka " " " " " " Aiom Ksiar " " " " " jong ka India . "
Ka surok ring ka jrong kumba 60 km bad dang shen la pynbha ia ka ha ki katto katne ki bynta , ryngkat bad ka jingthmu ban pynbha shuh shuh ia ka ha ki bynta kiba dang sah .
Ka India ka la long kaba kongsan ha nga .
“ Ka jingktah kan sa sngew da baroh ki ri Europe khamtam ka Greece”, la maham u Erdogan.
Ka list jong ki jingbam ka long kaba jrong .
Ngi la tyrwa katto katne ki jingkylla ha ka Ain .
La kha ia u Kunwar Narayan ha ka 9 tarik u September 1927 ha Faizabad jong ka Uttar Pradesh bad u la pawnam na ka bynta ki poitri , ki khana bad ki jingbishar bniah jong u .
Ia ka jingiaid proseshon la ialam suk da ka lynti ba la buh da ka bor synshar , kaba kynthup ia ki hajar ngut ki shynrang bad kynthei .
Ka por : haduh 4 snem .
U pulit jong ka Gurgaon u Sandeep Khirwar u la ong ba ym lah ban ai ia u briew ia ka laisen tiar ialeh tang halor ka mat ban iada ialade na ki nongkhaii masi tuh .
Ka polisi iada jong ka China ka long kaba iada ha ka jinglong .
Nalor kane , saw tylli ki kynhun ba kyrpang kiba kynthup ïa ki 11 ngut ki nongmihkhmat jong ka European Parliament kin poi sha Dhaka ha ka sngi saitjaiñ .
Ka NHIDCL ka trei ha kaba shna , maramot bad pynbha ia ki surok bah jong ka ri bad ki surok ba kongsan .
Ka tlang ka la long kaba sngewsih ha Punjab bad ha Haryana .
Lada don mano mano ba leh kumta , yn sa leh da kaba tyngeh .
U la phet krad naduh u snem 2015 .
" " " Ka don lai tylli ki jaka pyni ia ki jingthoh barim kiba iadei bad ka Nongbah Mosque ba pawnam jong ka Bagerhat , kiba kynthup ia ki jingthoh , ki tiar shna khiew , ki jingthoh ba la shna da ka khyndew bad ki nar pynitynnad " " "
U Kejriwal u dei uba pyniaid ia ka Delhi .
Ka pisa kaba long Rs . 104 . 40 klur la pynbiang ha ka mang tyngka ba la pynthymmai na ka bynta ki 290 tylli ki Skul Kallar Reclamation kiba treikam ha Madurai , Theni bad Dindigul .
Ryngkat bad kane , ka tiar pynhiar mynsiem kan iarap ban pynlong ia ki nongtrei jong ka hospital bad ka mariang ban lait na ki khniang jingpang .
Kumno ngin shem ia ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim ?
U la dei ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba shyrkhei na ki shipai kiba la wan phai na Iraq . kito ki shipai kiba pyniap ia ki kynthei bad ki khynnah ki bym don tiar .
IPL 2020 : U Kane Williamson u rangïalehkai ka Sunrisers Hyderabad u la pynthikna ba un lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai ban wan
U Professor jong ka tnad jingpang dohnud jong ka AIIMS u la ong ba katto katne ki umphniang kynthup ia ka umphniang jhur , ka umphniang jhur bad ka umphniang jhur ki dei ki umphniang kiba iadei bha na ka bynta ban shet jingshet .
Ki jaka ba don harud duriaw jong ka Odisha ki don ha ka jingma kaba khraw na ki eriong .
Kane ka long namar ba ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka umphniang ka long kaba shipor bad kumjuh ruh khamtam eh kaba la pynlong da ka jingpynbiang bad kumta kam dei ka jingjia ha ka liang ka pisa tyngka .
Haba uwei u nongleit jingleit uba na India u la pynpaw ba u dei u nong America , uwei na ki lehnoh u la pyniap ia u bad u la bret ia ka met jong u na ka liengsuin ha khmat ki nongiakren jong ka Pakistan .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Tangba peit ia ki lad pathai khubor . . . kumno ki briew ha man la ki jaka ki iakren ia ka Ayurveda bad ka Yoga jong ka ri India ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingsiew kaba heh bha kaba long 8 . 75 na ka shispah
Kum ka nuksa , ong ba u briew A marwei u lyngkot palat ban poi sha u soh apple uba don ha u dieng bad u briew B ruh u lyngkot palat kumjuh .
Ka Nivedita ka la sah bad u hynmen bad ka para jong ka sa katto katne por .
Ki mar tynrai kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ki la long naduh mynshuwa ki tynrai jong ka jingsumar ia ka jingitynnad .
Ki pulit ki la lap ruh ba ki la ioh jingiarap na ka thain ban pynlong ia katei ka kam runar .
U Gautam u la ïalehkai ha ka Ranji Trophy bad ka IPL na ka bynta ka RCB , Mumbai Indians bad ka Delhi Daredevils .
" " " Ym don kano kano ka jingshah shoh ne jingshah set kaba lah ban pynlong ia ngi ban sangeh noh ." " "
Hynrei la kem biang ia u .
Ia ka jingtip ba pura hangne ​​.
Ka India bad ka Mauritius ki don ka jingiadei kaba la slem bad kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba rim jong ngi bad ka pateng kolshor kaba ngi iasam lang .
Na kine la ai 1000 tylli ki jaka .
Nga kyrmen ban iakynduh ia phi baroh ha kawei ka sngi . .
Ha kaba sdang ki bor synshar ki la pyrshang ban pynkhlain ia ki nongpyrshah .
Mynta , to ngin peit ia kawei ka jingthew kaba la ju pyndonkam bha ha ka jingstad ia ki jingpang ha kano kano ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka snem kaba 4 ba u Max u la ioh ia kane ka khusnam .
Ka BJP ka kynnoh ba ki dkhot jong ka seng synshar Trinamool Congress ki donkti ha katei ka kam .
Wat la katta ruh nga la shim kabu ia ka por ba lait jong nga baroh ha iing ban pule bniah ia ka Baibl .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la iakynduh ia u Pawar bad u myntri ka tnad bam u KV Thomas ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
U slap uba jur bha ha Mumbai .
Ka tnad ain jong ka jylla Delhi ruh ka la pyrshah ia katei ka jingpynhiar pisa da kaba ong ba kam long kaba don jingmut .
Kane ka lah ban long kaba la pynheh .
Ka Queen Mary 2 ka dei ka lieng jngi kaba heh tam kaba la ju mih na Los Angeles .
U Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la pynbna paidbah ïa ka jingïaid lynti kaba nyngkong eh jong ka Lucknow Metro .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ki lah ban mih ha kaba ki jinglong eutrophic ki pynthut ia ka jingpynkhuid ia ka um dih .
Ha u snem 2017, baroh 70 ngut. 11 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin klas 12 jong ka MP Board .
Ki pulit ba rangbah bad ki heh jong ka tnad khajna ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lada phi kwah ïa ki jingtip ba kham bniah , ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi .
U Thakur u la ong ba ki temple jong ka jylla ki la khring da ki lak ngut ki nongmane khamtam ha ka por lehkmen Shravan Ashtami hynrei ha kane ka kynti la khang noh ia ki temple .
NEW Delhi : Ka HMD Global kaba dei ka kompeni kaba bat ia ka laisen ban shna ia ki phone ba don kyrteng ka Nokia ka la pyllait paidbah ia ka Nokia 3 . 1 Plus ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Kane ka Article 142 jong ka Riti Synshar ka ai bor ia ka Supreme Court ban pynmih ia kano kano ka hukum ban leh ia ka hok kaba pura .
Ka khubor jong kane ka jingkhih paidbah ka la poi kloi ha ki shkor jong u syiem . U syiem ruh u la shah pynkhih ha ka jingtieng blei .
Bad dei ki jingtei hi kiba long barabor ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia nga .
U John u la pynitynnad ia ka lyngkha baroh kawei jong ka .
Kham bunsien la ju ialehkai ryngkat bad ka Panchavadyam , ka Pandi Melam , ka Panchari Melam bad kiwei kiwei .
Peit ia ka jingthoh Kiei Ki Makabi ? ha ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Nailur 1998 .
Ka jylla ka la kynthup ia kiba bun ki liang ha ka jinglut jingsep kum ka jingtrei briew , ka jingtrei mashin , ka jinglut ha ki dawai , ka bai insurance , ka bai wai jaka , bad kumjuh ruh ka sut .
Lano bad shano phin leit shuti .
Ka prokram ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba ai mynsiem na ki nongshong shnong ha kylleng ka ri .
Ka kwah ban shah sngewbha .
Ka Priyanka ka la paw khatduh ha ka phlim ‘ Isn ' t It Romantic ' jong ka Hollywood , kaba la ak bynta da u Rebel Wilson , u Liam Hemsworth bad u Adam DeVine .
Kaei ka dohnud ba la pyni nuksa bad balei ngi dei ban sumar ia ka ?
Ia katei ka video clip la weng noh da ki pulit jong ka Mumbai hadien ba katei ka aktress ka la ujor .
Ka long kaba eh ban iohi ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u iaroh ia ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ha khmat ki paidbah .
Reset ia ka jingpynbeit jong ki jingdonkam ba la buh lypa na ka bynta baroh ki jaka shong jaka sah .
Kaei kaba la jia ia ka jingtih mawshun ?
Ïasoh ïa ki dkhot ka Telugu Desam Party Rajya Sabha sha ka BJP
Kane ka iew ka don ha South Kolkata ha Patuli .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad kiwei kiwei ki khlur phlim Telugu kiba kynthup ïa ka Chiranjeevi , u Allu Arvind , u Mohan Babu , u Murali Mohan bad u Jayasudha ki la leit sha kane ka hospital ban kylli bniah halor ka koit ka khiah jong u Dasaris .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei .
Ka kamra shet kaba rit kaba la shna da ki tile kaba don ka painkhana bad ki brush pynkhuid painkhana .
Katkum ki kot history , u Washington u la iap ha u bnai December .
Ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long kiba khlem nongrim bad kiba don jingthmu .
Lada ka iingbishar ka ai ia ka rai ban sangeh noh ia ka jingpule jong ki samla pule kan ym long ei ei hynrei ka jingsngewsih kaba khraw , ka la bynrap .
Hynrei ka Proberb 28 : 26 ka ong : Uta uba shaniah ha la ka jong ka dohnud u long uba bieit . Balei ?
Namar ba ka dei ka nongbah phutbol jong ka ri India , bun ki riew pawkhmat ha ka pyrthei ki la leit sha Kolkata .
Ka jingpyniasoh ia ki jingtei ka la pynbha ia ki ri jong ngi ban ioh ia ki iew ba kongsan bad ki kad liengsuin bad ka la pynbha ia ka jingkyrmen ban iashim bynta ha ki jingpynbiang dor ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Hooid , U Jisu u don ki ktien jong ka jingim bymjukut . Ka jingshai , ka jingim , ka jinglaitluid shisha kine ki long ki jingkyrkhu ban buh kor !
U Sameer u dei u nongshong shnong jong ka thain Kakapora ha South Kashmir ha Pulwama district .
Katba ka ri ka dang ïakynduh ïa ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka khlam COVID 19 , ka jingmut jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ka la shim ïa ka jingkordor kaba khraw .
" " " Ngi thmu ban pynmih hynniew tylli ki model thymmai naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong , ki ban kynthup katto katne ki jingpynmih ba kyrpang ha ka jingpynmih mar jong ngi mynta " .
Nalor kata , ki nongap kim dei ban ailad ia ki nongtrei jong ka ICRC ban pynpoi ia ki mail sha ki nongshah set .
Hadien kata ki la rah noh ia ka pisa kaba la buh ha ka synduk pisa bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Kaei kaba la jia bakla ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL 2020 : Mano ba ong aiu
Kane kam dei ka kyrdan ba ngi lah ban jubab ia kano kano na ki mat ba la kdew haneng , kiba katkum ka jingsngew jong ngi ki long ki mat kiba lah ban iasaid bad iasaid .
Hadien kata sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Khublei shibun , phi long kiba sbun bha .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la ioh ia ki briew kiba ai jingkren .
Ym don ei ei ban iohi .
Rivera , kiba la pynlut katto katne snem ban wad bniah ia ka jinglong ba shalor jong une u briew lyngba ka jingthoh , ki jingdro dur , bad ka jingrwai .
Ka don ka jingpyniaid kaba iadei katba u nongpyndonkam u iaid lyngba ki sla kaba pynlong ia ki kiba suk bad kiba kloi ban pyndonkam .
" " " Ngam don jingtip ban ai ha kane ka por , " " " " u heh jong ka DHS u la iathuh ha ka PTI , da kaba kdew ba um lah ban mutdur lano yn shim ia ka rai . " " "
Nga tharai ba ka por ka la dei ban khot ia ka quits .
Ka Air India ka la rai ban pynphai noh ia ki boarding pass jong ka kiba don ia ki dur jong u PM Narendra Modi bad u CM jong ka Gujarat u Vijay Rupani hadien ba ki la wan ban shah kynthoh .
Ha kawei pat ka jingjia la ioh ban pyllait im ia 11ngut ki briew na ka wah Beas kaba la shlei um ha Gurdaspur district .
U sim uba shong ha ka durkhmat
Hadien kata la pynpra ia kane ka raket .
" " " Nga sngewkmen ban leit sha ka jingrakhe burom ia u K Asif ba la pynlong da ka khun ksiew jong u ka Haya Asif ha ka BAFTA . "
Ki don 13 ngut ki nongialehkai na . . .
Yn pyni ia ki jinghikai haduh shi kynta ha kaba yn hikai ar tylli ki sobjek .
Big Data Ba La Pynmih Da Ki Briew , Ka Jingeh Ba Khlem Pynbeit .
Ym don jingartatien ei ei ba ka dei ka kynhun shipai jong u Bharatha kaba iaid lynti .
Kumno ka phlim America ka shem jaka ha ka jingiakren ha ka imlang sahlang jong ka ri France ?
Kham mynshwa da kaba dawa jaka shong ia u Joseph ha ka lain ba shakhmat , ka kynhun Joseph ka la phah ia ka shithi sha u nongkren hynrei ka kynhun Mani ka la pyrshah .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Mustafa Zaman Abbasi , u Sheikh Sadi Khan bad u nongrwai ka Nazrul u Khalid Hossain .
Ym don ba lah ban pyniap ia u . ym don ba lah ban jop ia u .
Ka la ioh ia ka jingai jinghikai ha ka kam jngi na ka jaka pule ialehkai jong ka Australia .
Nga la ak ha kiba bun ki phlim ha South .
Ia ka jingrwai la shna da u Vishal Mishra .
Ngam don por na ka bynta ka jingshah lehbein nga don por na ka bynta ka kam jong nga , na ka bynta ka Ef jong nga bad kane ka Blog ngam don por ban leit sha ka jingshah lehbein .
U Saeed Jaffrey kum u Mr . Mehra u kpa jong u Madhu .
Kane ka lah ban pynslem ia ka jingmih khun kaba mut ba ka por kan ym poi ha ka por .
Ka lynti jong kiba hok ka long kum ka jingshai kaba phyrnai kaba nang shai nang shai haduh ba ka sngi kan da shai bha . KA JINGPYNBNA 4 : 18 .
Yn pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ia kren bad u Shailaja ban iakren halor ka jinglong jingman kaba mynta bad u la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh na ka Centre sha ka jylla .
Ka jingtohkit ka CBI ia u Anandpal encounter case
U myntri kam pohiing ka Delhi u Satyendar Jain u la phah ia kane ka file sha u Lt .
" Ngin leit ban pyniasoh lang ia kine ki ain treikam baroh bad pynbeit ia ka ha ki saw tylli ki ain treikam , ki jingiadei ha ki karkhana , ka jingshngain bad jingshngain ha ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam " " ong u myntri . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki aktor u Govind Nihalani , u Anupam Kher bad u director u Ramesh Sippy ryngkat bad ka kurim jong u ka Kiran .
Ka jingialeh hapdeng jong ki arngut ka la nang jur .
Ka la jop ar tylli ki khusnam Golden Globe bad kawei ka khusnam Tony bad ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy , ka Emmy bad ar tylli ki khusnam BAFTA .
Ka park kaba don katto katne ki briew kiba iaid kai bad ki briew kiba shong ha rud jong kawei ka pung um .
Nangta ka la kylla long ka kot .
Ki nongïalehkai olympic ba nyngkong eh jong ka malaya ki dei ki nongjop khusnam u Lakshman bad u Arjuna Award .
Ka la sdang ban nang kumno ban ai bam ia lade .
Nga jied ban iohi ia ka jingitynnad .
Kum ka nuksa , ki jingpynpaw ia ki jingsngew babha da ki nongialam ki pyni ba ki nongialam ki shim ba ka jingkiew sha ki thong ka long kaba bha .
Ka ioh ia ka 128 bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingtei kaba heh kaba ki khot ka Pathar Wali Kothi kaba la tei nyngkong da kawei ka longiing Muslim shuwa ban phiah ia ka ri India ka ieng ha kane ka jaka sah kaba rit .
U Bharath u dei ruh ban ak hadien kane ha ka phlim jong u Sathyajyoti Thyagarajan .
“Ngim donkam ban shim jingmynjur na ka bynta kane,” la kdew u Kejriwal.”
Set Limits Lada phi pyrkhat ban ioh ia ka mobile phone balei phim bishar bniah shwa ia ka jinglong jingman jong phi ban tip lada phi donkam shisha ia ka ? Ia kren ia kane bad ki kmie ki kpa jong phi .
" " " Ngi dei ki nongkhaii , ka India kan ioh aiu da kaba iakren bad ngi ? " " "
Ka Shyambazar ka dei ka jaka pdeng jong ki nongdie jingthied ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ki bym long kiba khanglad ha ka jinglong .
Ki don saw tylli ki dak kuli ha ka khmat bad kawei ha ka shyntur .
" " " Ki kynthei jong ka New Zealand pyrshah ia ki kynthei jong ka West Indies : ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei 1993 " " . "
Kiwei pat ki tiar ba la die ki kynthup ïa ki CoolPads Mega 2 . 5 , Moto G4 Play , Mikromaks Kanvas Mega , Moto X Force , bad kiwei kiwei .
Ka khynnah kaba sniew dur ka sngewbha mynta namar baroh ki briew kiba stad ki ieit ia ka bad ym don mano mano ba leit sha la ka kam khlem da kdup shwa ia ka ha ka pipe jong u .
Ngam leit ban pyrshang ban pynpaw ia kata ha phi .
Ki nongbishar jong ki ki shah pynhap ha ki tduh jong u mawsiang . Kin sngap ia ki ktien jong nga namar ki long kiba la kren bha .
Ia ka bynta ba shathie jong ka surok la khot hadien kata ka jaka sorkar West . Ka kolej Fort William ka don ha ka dong jong ka surok Council House .
Ki nongrwai jong ka ki kynthup ïa ka Marion Cotillard, u Matt Damon, u Laurence Fishburne, u Jude Law, u Gwyneth Paltrow, ka Kate Winslet, u Bryan Cranston, ka Jennifer Ehle bad ka Sanaa Lathan.
Yn pynlong lai sien ia ka jingai seat .
Bad ka dei ban poi hangta shuwa ba u ice un bthei .
29 klur Ka bynta jong ka MIG ka dei ka klas kaba don jingangnud kaba iaid shaneng .
Ka aktress ka paw bha ha ka sari ksiar .
Kine ki kynthup ïa ka jingpynbeit ïa ki jingduna ha ki jingtei ba kongsan ha kylleng ki 500 tylli ki nongbah , bad ki sienjam ban pyntreikam ïa ka jingthmu jong ki nongbah ba stad .
Kine ki long ka Bawana , ka Narela , ka Rithala , ka Rohini , ka Badali , ka Madipur , ka Janakpuri , ka Tilak Nagar , ka Hari Nagar , ka Rajouri Garden bad ka Kirari .
U Rosenberg u la kdew ba ki snem mynshuwa , ka lah ban dei u kpa jong phi uba la pyniap ialade . Mynta ka dei ka khun jong phi .
Watla ka thong ka long kaba rit khyndiat hynrei ka NBR ka don ia ki briew bad ka jinglah ban pynurlong ia kane ka thong .
Bad kane ka dei ka rukom kaba tyngkhuh ba la thoh ia ka ratio :
U nongtrei un hap ban pynkylla dur ne khatduh eh un iakynduh ia ka jingshah beh kam . Kata kan long kaba hok tang ia ka kam hi bad ia ki nongtrei kiba bud ia ki kyndon .
Ki Chalukya ba shathie ki sngew ba ka hima Vengi ka don hapoh ka jingsynshar ba kynja mariang jong ki .
Te , to ngin ia peit mynta kumno ngi lah ban khein ia ka jingkhluit jong ka bor .
Kumno U Jehobah u la pynbeit ia ki jingtieng bad jingkhuslai jong u Elijah ?
Im sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong nga hynrei khamtam eh ia ka jingjop jong ki kynhun , u la ong .
Te balei ka don ka jingartatien ?
Ka kynhun Excise ka la kem ia u Sidhique katba u dang ap hajan ka kolej UC ban aiti ia u drok sha u Agent jong u ha Aluva .
U nongialap u la sngewsih ia kane ka jaka .
Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia kita ki mat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don 17 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingjia ba iadei bad u slap ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla haduh mynta .
Ban ai ia ka jinghikai ba bha ha ki tnat bapher bapher jong ka Saian Ri Dohkha .
" " " Ngi dei ban long kiba husiar . " " "
Ha kaba sdang hadien ka jingpyllaitluid , ka iew pisa ka long ka bynta ba kongsan jong ka iew pisa jong ka ri .
Ngam lah ban tip kaei kaba don hapoh jong ka .
Ka BJP kam shym la lah ban ioh biang ia ki pisa ba la buh ha ki 103 tylli ki seat , hynrei ka la jop saw tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ngam don kyrteng ha ka jinglong jong nga , nga dei u Brahman bym don kyrteng .
La bthah ia ka ban ai ka jingkular ba kan ym leit camp ha jrong jong ka tempi .
Kumjuh ruh namar ka jingbym lah ban bteng , ym shym la don ka jingmang pisa kaba man ka por na ka bynta ka skhim man la u snem .
Ha ki por ba shit bad ha kaba kut jong ka Ice Age , katto katne ki lum kum ka skjuhl ki long ki dulir .
Mynta u snem ka i kumba kan kham bha .
Ha ka jubab jong ka , ka sorkar ka la kam ba ka jingpynlait shipor ka don ki jingktah kiba khraw bad ka la long kum ka jingsahkut kaba lyngkot ha ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ki jingbam ba kongsan jong ki briew Konkani ki long u khaw bad ka dohkha .
ka jingim ka la kylla ha kane ka phase .
Ha kane ka jingïalang la khmih lynti ba kin don palat 500 ngut ki nongwan kiba kynthup ïa u paralok ba jan jong u Akash bad u khlur Bollywood u Ranbir Kapoor bad u paralok jong ka longïing jong ki Ambani , u nongshna phlim u Karan Johar .
U CEO jong ka SBI Cards u Diwakar Gupta u la ong ba shisnem mynshwa la pynmih haduh 75 hajar tylli ki card ha ka shibnai .
Mynta ha Khagaria la pynmih shibun ia u kew .
Ia ka Skoda Kodiaq SUV la pyni nyngkong eh kum ka Vision S concept model ha u snem 2016 .
U la pynsngewbha ia la ka tnga bad ia la u hynmen uba kham rit ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ha ka por jong ka hima Yuan hapoh u Kublai Khan kane ka rukom ka la ktah ruh ia ka jaka jong ka ri China .
Nga sngewthuh ia ka jingpynbor jong ka Congress hynrei ki paralok jong ngi kiba dei na ka Left Front jong ka Kerala ki dei ban sngewthuh khyndiat .
La phah ia u sha phatok .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pamulapadu jong ka Kurnool District .
Ki nongialehkai na Panchkula ruh ki la ialehkai bha .
U iakhun ia ka elekshon jylla ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ka result lah ban peit ha ki website ba thikna , maharashtraeducation . com, ka jingmih. nic. ha , bad mahahscboard . ka jylla Maharashtra . sorkar . hapoh
" U Pi u kylli kano ka jingiathuhkhana ba u nongthoh u kham sngewtynnad bad u nongthoh u jied ia kaba nyngkong ia kaba u Pi u jubab , " " bad kumta ka iaid bad U Blei " " . "
Ka phlim Meri Pyaari Bindu kaba la pynmih da u Akshay Roy kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u Naitung .
Hadien kata, yn sa iohi ia u Prabhas bad ka Pooja Hegde ha ka phlim kaba sngewtynnad.
Ka long kaei kaba u la kwah .
Ka shuti ba la ai kum ka jingsiew kaba pdeng ban khein katkum ki kyndon .
U long uba kham duna ban ia kiwei pat .
Ka dustur ka iakynduh ia ki jingmut kiba thymmai : Ki jinglong ha ka rukom riam jong ki nong Africa .
" Wat la teng teng ym lah ban tip kino ki blei kiba la khein kum ki dkhot jong ka Anunnaki , hynrei ka kynhun ka lah ban kynthup ia ki " " hynriew ngut ki blei kiba hukum " " : u Anu , u Enlil , u Enki , u Ninhursag , u Nanna , u Utu bad ka Inanna . "
Ka thma pohïing ha Syria ka la pynïap ïa palat 370 hajar ngut ki briew bad da ki lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka naduh u snem 2011 .
Bad kaba kongsan tam . . . ki donkam ban taste bha .
Arngut ki blang ki ieng hapdeng ki dieng kiba jrong , hajan ka um .
Kane ka kham bha shibun ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank , kiba mynta ki ai ia phi tang 7 . 5 na ka shispah .
U Myntri Rangbah u la pyllait ruh ïa ka app EMRS Sports Meet kaba la pynkyntang kyrpang ha kane ka sngi .
Ka Chennai ka la jied ia u Kamal . Kolkata leit na ka bynta ka Manika
Ngam pat ju don ka jingshemphang ban long model hynrei nga sngewkmen ba nga la poi ha ka kyrdan ba lah ban khot ia nga kum u nongpyni dur .
Katkum ka jingong u Gupta , katei ka pla ka don 1 lak tyngka , ka passport , ka PAN card , lai tylli ki kot check bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Narayanasamy u la ong ba ka hok ka la jop khatduh bad ka rai ka dei ka jingjop ia ki paidbah ka Puducherry .
Ka brand ka don ki skhim EMI ba kyrpang kiba lah ban ioh na ka bynta ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , bad ki bor pynjari ain .
La pyllait ia u nongthoh khubor na Morocco
U briew uba la riam rong saw u shong ha ka ben .
La pynkhlain ia ka jingpahara ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingtuid um .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei watla ka dei ka jingpang kaba lah ban pynkoit lada lap kloi .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaiing jong ki shipai shlur .
Nga la bthah ia ki tnad ba dei peit ban pynbeit kyrkieh ia baroh ki jingduna namar ka jinglong ka jaka harud wah lyngba ka teknoloji , khnang ban pynthikna ia ka jingpeitngor kaba kham bha .
Hynrei ka kam kam pat dep .
U briew uba sngewthuh u lah ban iakren , ban sngap bad ban ioh ia ka jingshemphang shaphang ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong u lok jong u . Ki Proberb 20 : 5 .
Paralok , ki kolshor ki im haba don ka jingiakren hapdeng ka dustur bad ka juk mynta .
U majistor ba hakhmat eh jong ka sorbah u Gurmohina Kaur u la ai ia ka jingpyllait da kaba ai ia ka jingpynshitom shimet kaba T.10 hajar tyngka kawei kawei .
Ngam pat ju leh ia ka TV jong ka ri America mynno mynno ruh .
Hynrei ynda la wan ka party BJP ki la pynmih ia ka jingiapher jingmut .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Un ïaid lyngba kane ka Centre , ha ryngkat ka jingsynran lang jong u da u Myntri Rangbahduh ka Sweden , u Myntri Rangbahduh ka Finland bad kiwei kiwei ki riew rangbah na India bad nabar ri .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah .
La sakhi ia ki jingiakhih bad jingiakhih na ki bynta jong ka Maharashtra , Karnataka , Haryana , Punjab , Madhya Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad kiwei kiwei .
Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka jingtreikam .
Ki tip ba ka don hangta .
15 Shaniah ha ka Ktien U Blei .
Kynmaw ba ka jingsam jong u T kam shong ha ki jingkhein jong ki parameter bym lah ban peit bad 2 . Nga . e . , ka dei ka jingbun kaba kongsan .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Projek Pilot kin long :
Namar ba ngi la ai snam shisien ngin sa ai shuh shuh .
U nongñiah liengsuiñ u la pyntip sha ki bor pynïaid jong ka kad liengsuiñ Ahmedabad halor katei ka jingma , ong u heh sorkar .
Ki pulit ka Mahanagar ki la ioh kurup T.1 . 06 lak tyngka .
Naduh u snem 1932 haduh 1990 la tip ia ka kum ka thain Gorky .
Ki design jong ngi ki la long kiba la pynkhreh bad ngi la pynkhreh ban leit .
Ka por ap ban pynduna . Yn pynkiew ia ka jingpynmih
U nongniah u la iehnoh ia ka jeep bad la phet krad hadien katei ka jingjia .
U la die ia ki suloi Deringer .
Ka tnga jong u ka dei ka Bibi Bhani ka khun rit jong u Guru Amar Das u guru ba lai jong ki Sikh .
U CM Shivraj Singh Chouhan , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Narottam Mishra bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa ki la ai khublei ia ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah halor kane ka jingjop .
La pyndonkam ha ka rukom pyni nuksa ban pyni ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka bor .
Ym tang namar ba ka ieit ia la u lok hynrei khamtam namar ba ka ithuh ba ka long kaba long ha U Trai kata ka long , ka dei ka jingpynbeit jong U Blei na ka bynta ka iing ka sem .
Kane ka dei ka cheri ha ka pie !
Dei ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ba ka TTD Trust Board ka la shong jingialang bad ki la shim ia ka rai ban sei noh bad ia ka pisa bad ban thep noh shawei pat .
Ha ka ri baroh kawei , ki la don ki jingthmu kiba heh ruh .
Step kaba 4 : Pyndap ia ka phorm bad upload ia ka dur bad ka ID jingpynrung kyrteng .
Ka jingïakhun tyngeh jong u Eoin Morgan bad u Dinesh Karthik ka la ïarap ïa ka KKR ban kamai 163 ïa ka SRH ha ki 20 ober jong ki .
Maham ka Madras HC ia u Nithyananda Swami ba un shah kem halor ki jingkren kiba ialam bakla
U aktor Anupam Kher u ong ba ka jingiakren bad ki samla pule jong ka Babson College ha Boston shaphang ka bor jong ka jingduhnong ka long ka jingshem kaba pynriewspah .
Ka don kum kata ka komiti .
51 Klur tyngka . Ia ka jinglut baroh na ka bynta ban tei ia ka Samadhi la bei da ka seng Atal Smriti Nyas Society .
Ka jingtrei jong ki nongmihkhmat jong u ka la pynlong ia ki lai tylli ki jingmut kiba dang sah ban urlong : U Tata u la shongkurim ia ka Hirabai Daboo .
hynrei na ka bynta jong nga , ka long kaba suk kum kawei , ar , lai . .
La khmih lynti ba ki lai ngut kiba hakhmat eh ki long u Sadio Mane , u Roberto Firmino bad u Mohamed Salah ban sdang ïa kane ka jingïalehkai .
Baroh ki la iarap ia nga ban san .
Ka kynhun sim ka ker sawdong ia u briew uba shong ha ka ben .
" " " Ngam pat ju shong ha ka naduh ka jingiap jong u . . . ."
U nongshah suba u don ha ka surok kaba hynriew .
Ym don aktor uba dei hok ia kane ka jingkren bein .
Naduh ba ka iap , u la don ha ka jingkyndit kaba jur .
U Aiub Khan bad u Ershad kin jin da la bat ia ka bor synshar lada ka long kaba lah .
Kaei kaba la iarap ia ka ban pynneh ia ka jingngeit jong ka ?
" " " Ngam don hangne ​​ban kren shaphang ki mat sain pyrthei bad ki elekshon ."
Okay , ngi pyniakhlad ia kane bad ngi leit phai noh sha la iing .
" Ha kawei pat ka jingpule , ki nongwan jngoh ba man ka por jong kawei ka jaka bam ki ai ki jingai jingmut kiba kham heh haba ki nongshakri ki thoh " " Khublei " " ha ki check jong ki . "
Ka phlim ka la ioh ia ki jingiaroh bad ki jingkyrshan na kiba bun , bad ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka Moto G6 Play kan wan ha ka rong kaba lieh bad kaba ksiar .
U la rung shipai ha ka rta kaba arphew snem .
Nga pdiang ia ka hima U Blei halor ka pyrthei .
Kane ka ri Hindu ka la ai jaka rieh ia ki Muslim , ki Zoroastrian , ki Khristan , ki Jiw bad kiwei kiwei .
Ka long ka jingkulmar kaba khraw .
Phi donkam ban pyrkhat ia kaei kaba phi don ban ia kaei kaba phi i kumba phi duna .
" " " Ngi kyrmen ba ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka sorkar kin iarap ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied bad ka jingpynmih ia ka jingdawa katba ngi nang iaid shakhmat . "
U la long uba hakhmat eh ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato kan ym long kaba bha ban shim ia ki dur kiba bha ?
Ka Ayesha Shroff bad ka Disha Patani
" Ki dei ban weng noh ia kane bad panmap na ka bynta kum kane ka jingkren " " la ong u nongialam ka Congress ."
Bad kumno lada phi lap ba don katto katne ki rukom pule ia ka kiba lah ban pynlong ia ka kaba kham sngewtynnad ?
Ka India ka donkam 390 run ban jop !
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka Agra Metro Rail Project kaba don ar tylli ki kordor .
Yn rah ruh ia ka sha Assyria kum ka jingai sngewbha ia u syiem Jareb : U Ephraim un ioh ia ka jingjah burom , bad u Israel un shah pynjah burom ia la ka jong ka jingthmu .
Yn wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ki ain .
Khlem da khein ia ka rta , baroh ki rakhe ia ka tamasa da kaba ia pynher rong iwei ia iwei pat .
U Atishi Marlena u dei u nongialam jong ka Aam Aadmi Party bad u la long kum u nongai jingmut jong u Symbud Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Ha u snem 1991 la lap ba u dei u nongpeitkai na ka bynta ka ri Soviet bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 12 snem .
" Da kaba kynnoh ba ka sorkar ka la thmu ia ki nongialam ka Congress da kaba pyndonkam bakla ia ka bor bad ka iktiar , u la kynnoh , " " Ki pyndonkam bakla ia ki tnad pdeng CBI bad ED ban pynjah burom bad pynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei . " " "
Ki tiar kiba lait shabar iing dei ban teh ne pynkynriah shapoh iing .
Ka Yoga ka dei ka jinghikai ban pynbha ne pynroi ia ka bor ba la kha ha ka rukom kaba iadei dur .
San spah tyngka , kane ka dor .
Ka jingim shimet jong u ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jinglong hok bad jinglong hok .
Kum kane ka jingburom ia ka synshar paidbah jong ka ri India !
Kham bunsien , ka don hapoh kano kano ka rukom jong ka iing , ne ka case .
Ka jingtei jong ka kut ka long kaba itynnad bha .
Nalor kata , ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei ruh , ki la pynkiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ki don wat ki kti ruh .
Ki dei ban buh ia la ka dohnud bad ka mynsiem ha kano kano ka kam kaba la shaniah ha ki .
Ka jingpynshlur ban pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka bor ding
Katkum ka ain Chitty jong ka jylla Kerala , ka jingpynhiar kaba heh tam ka long 25 percent .
Ka jaka ka long kaba kongsan ha nongkyndong .
" " " Phi lah ban pyrshang ban batai ia baroh ."
Kaei ka jingpynbeit kaba bha tam na ka bynta ka OCR ?
Da kaba pynpaw ba bun na ki nongpynkylla jong ngi ki dang long ki riewshlur ki bym pat pawnam , u Shri Naidu u la pynpaw ïa ka jingkmen ba bun na kum kine ki riewshlur ki bym pat pawnam ki la ïoh ïa ka khusnam Padma ha kine ki snem ba la dep .
Hadien kata ka la pule ruh ha Sarojini Naidu College kaba long ka kolej ba dang rit ha kata ka por ka la iasoh bad ka University jong ka Calcutta .
U la hap ban buh ïing lut ïa ka pisa ba u la lum ha ka jingim jong u ban shim ram na ka bank .
La lap ia lai tylli ki met iap , lait noh tang ka jong ka Manjula .
Ki shithi jong u ki kynthup ia shibun ki dur barim jong ka longiing ryngkat bad ki jingthoh ba bniah ba la type ha ka liang ba shadien , kiba iasam ia ka histori jong ka longiing .
Kan ym pynmynsaw ban pynsngewtynnad ia ki katto katne kiwei pat ki party .
Ka jingrwai ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga naduh kaba sdang .
" Phi dei u briew uba don ka jingkitkhlieh bad phim dei ban kren kumne " " la ong u Malik .
" " " Ka jingïadei jong u Hero Honda bad ka IPL kum u nongkyrshan ba ïatreilang bad u nongkyrshan ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka Delhi Daredevils ka dang neh kumjuh , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka kompeni "
Ka la don ka rai ban kyrshan ia ka jingpynbna Pune .
PYNBNA : Baroh shaphang ka elekshon Lok Sabha 2019
Balei kim ngeit ?
U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar , u myntri ka sorkar pdeng u Sanjeev Baliyan , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval , u heh shipai u General Dalbir Singh bad u commissioner pulit ka Delhi u B . S .
Ka Test kaba ar la buh ban long naduh ka 30 tarik Nailur ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ka channel FM jong ka AIR ka dei kaba la khot ka FM Rainbow bad la pyni ha ka 105 . 4 MHz .
Nga la ap ia ka por kaba biang bad nangta nga la kren bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ka rukom synshar thymmai ban wanrah ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingmih kaba Rs . 40,000 klur ha ka shisnem .
Ka jingiakren ka dang sdang halor ki kyrtong .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la ïalehkai bha da kaba pynïoh ïa ka jingïatreilang kaba 115 ron bad buh ïa ka kynhun jong ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh.
Ki doktor ki ong ba ka donkam ban shah sumar mardor .
32 bore bad ka .
Ki kyndon kum ki dak jong ka koit ka khiah , ka jingïaryngkat ha ka ïoh ka kot , ka jingbun ki jaka rep , ka kyrdan jong ka jingkhuid jingsuba , ka mariang jong ki kam bad ka GDP la shim khia ha kane ka jingwad bniah .
Ka Kristen Bell ka la ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta ka Anna , katba ka Idina Menzel ka la ai kum ka Elsa .
Khlad u ophisar CRPF ha ka jingiasiat suloi bad ki lehnoh maoist ha Sukma district
Ia ki met iap la rah sha ka rel da ki kali kit met iap .
Ki nongialehkai : U Nawazuddin Siddiqui , ka Shweta Tripathi , u Irfan Khan , u Mohammad Samad .
" " " Kata ka point nga la sngewsih ."
Kine ki ri ki ai lad ban leit sha ki 187 tylli ki ri .
Lada pynshisha ia ki jingkynnoh nga kloi ban mad ia kano kano ka jingpynshitom , u la ong .
Ngam pat ju don shisha kawei
U khun rangbah jong u Ranjith u Madhav u la sah ha kawei pat ka kamra shi miet bad u la sah marwei ha ka longiing .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit ha thanat Kodungaiyur .
Ki Jiw ki la buh ia ka nongrim jong ka tempi ha ka snem 536 B . C . E .
Ka rta ka long 14 haduh 19 snem .
U Akhilesh u la dawa shuh shuh ia ka bai lutksan kaba T. .
Ha kane ka jingkhawai ki Israel kiba iaineh ki lah ban pyrkhat ia ka kabu jong ki ban shah pynkyrpang kum ka jaitbynriew bakhuid jong U Blei .
Mano Ban Ialam Ia U Briew Sha ka Jingsuk ?
Katto katne ki skul jong ka jingpyrkhat kamai kaba pher ruh ki la shim ia ka rukom .
Sngewbha peit ia kino kino ki jingeh kiba la kdew haneng bad nangta sa iaid sha ka step kaba khatduh .
Palat 13 800 ngut ki briew ki la shah pynbiang jaka sah ha ki 124 tylli ki jaka ai jingiarap ha ka distrik .
Ka dei ka kad lieng kaba la rim 5000 snem bad ki mar ba la ioh na ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki iathuh ia ngi ba la pynher ia ki lama jong ki 84 tylli ki ri hangta .
Ka mang tyngka ka long T.180 klur .
Kynmaw ba ka circle ka lah ban long ka dak kaba iaryngkat .
Ngi la shim khia ia ki jingai jingmut haneng , na ka bynta kiba ngi sngewnguh .
U la leh ia ka bynta jong u khynnah ha kiba bun ki phlim jong u hynrei hadien u la shim ia ki bynta kiba kham rangbah .
Kum ka jingmih , ka jinglong babha jong ki bunsien ka ai ka sakhi kaba bha .
Ka pyrthei jong u Garfield ka don ki jaka ba kyrpang kiba paw bha ha ki kot lyngkdop , kum ka ophis jong u Vet , ka jaka kaba u shun .
Hadien katei ka jingkhihwin , u PM Modi u la pynlyngkot kynsan ia ka jingkren jong u da kaba ong ba u don sa kawei pat ka jingialang ban leit bad u la rai ban mih noh na katei ka jaka .
Ki projek kiba la kyrshan da ka jingpyrshang ba radbah da ki Sorkar Jylla kiba iadei yn shim katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ki iew pyrthei ki jubab tyngeh ia kane .
U la ialeh ha ka sngi , nangta ka la sep ka sngi , kumta baroh ki la leit phai noh sha la iing .
Yn sa tohkit bniah ia kane ka kam .
Kaei kaba wan hadien ka jingeh ?
Hadien ba ngi la bishar bniah ia ka khubor da ki Baibl jong ngi , baroh ngi la lah ban iohi ba kaei kaba u Frank u hikai ia ngi ka long ka jingshisha .
Ka jngai kumba 125 km na ka nongbah jong ka jylla Patna .
Ka jingkiew jong ki Muslim khlem artatien kan ktah ia ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri , hynrei ban kyrpad ia ki Hindu ban kha khun kham bun kam dei ka lad ban weng ia ka jingeh .
“ Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ,” u la ong .”
Katkum ka ain , ki ieng ban shah beh namar ba ki dei ki nongwan buhai shnong beain .
" " " Kane ka mut ba la shu pdiang ba ia kiba wad jingiada la phah biang sha ka thma , jingshah pynshitom bein bad jingshah pynshitom bein namar kum kine ki rai , " " " " ka la ong .
Ia kine ki khusnam la ai ha ka jingialang ba la kyrshan da ka iing jong ka kolshor jong ka Iran ha ka jaka pynlong kolshor jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka Sorkar Jylla ka la dep pynbna ban ai khusnam T.10 lak na ka bynta kino kino ki jingtip kiba lah ban ngeit shaphang kito kiba donkti ha ka jingbthei jong ka bos ha Haryana .
Ki heh sorkar ki la ong ba watla ka MHA ka la phah bunsien ia ki jingpynkynmaw sha ki jylla hynrei ka jingeh ka dang iai bteng .
Ka paw shai ba ki jingkylla ka suinbneng kiba jur ki lah ban jia hapoh ka jingim jong u briew .
Khatduh eh la ai bor ia U Jisu Khrist kum u Nongbishar .
U Avila u la ring mynsiem jem , u sngew ba u la thait hadien ka jingleit kaba jngai jong kane ka sngi , bad u la kdew sha ka bar .
Ka komiti pynshisha ia ka sertiphiket jong ki jaitbynriew ba la buh por
Kham bunsien tang ha ki sniang Ki khniang jingpang Type A Influenza ki kylla long ka daw jong kane ka jingpang .
Hynrei ki dkhot barim jong ka Balang ki la ithuh ia kitei ki shynrang ba ki dei na ka balang kaba la batai kum ka kynhun niam .
Ka la kylla long ka jingshai jong ka phlim .
Ka jingim ka dei ka jingialehkai , ialehkai ia ka .
U la kular ba ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom bein kan sangeh noh ha ka jaka sah .
" Ki nongiakhih ki la ther ia ka sorkar halor kane ka bill bad ki la pynmih ia ki jingpyrta kum : " " Ngi pyrshah ia ka CAB " " bad " " Ngi donkam ia ka Hok " " . "
Kaei ka jingphohsniew kaba u la pyrkhat hadien ka jinglaitluid ?
Ka admit card kan don ia ki jingtip ba bniah jong ka eksamin kum ka tarik , ka nongbah , ka pdeng bad ka por shift .
Ka jingap janmiet ka long kaba bunkam ha kata ka por .
Ka dei shi bynta namar ka jinghap jong kawei na kine ki serac ha u snem 2001 eiei ba ym shym la don ki nongkieng lum kiba la kiew sha u lum ha u snem 2002 bad 2003 .
Katba nang mih ki sngi la iohi ia kiba kum kine ki khmat ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
" " " Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban wanrah shi lak ton u sohjew ban tehlakam ia ka dor " " ong u myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ha ka tweet jong u . "
Ka dei ka krem ​​kaba la leit jngoh bha na ki palat 150 tylli ki krem ​​ba la lap hapoh u Mawsiang Gibraltar , kaba pdiang haduh 1,000,000 ngut ki nongwan jngoh ha ka shisnem .
U Rajkumar Hirani bad u Sanjay Dutt ki la trei ha ki katto katne ki phlim kum ka Munna Bhai bad ka PK .
Ka wah Mersey ka tuid lyngba shaphang shathie jong ka Manchester .
U Irans Azmoun u la ioh khusnam ia ka khusnam juti ksiar jong ka Russia Premier League
La rah ia ka met jong u Ershad sha Rangpur
Ka jingmih na ka jingtohkit kaba jrong bad kaba tynjuh ha ka iingbishar ka long ba u nongbishar u la rai ba u Joshua um don hok ban kyntait ia ka jingsumar .
Ki bynta ba shathie ki long kiba la tap da ki taiga , katba ki bynta ba shathie ki dap da ki step kiba rkhiang .
Ka Priyanka Gandhi ka long kaba itynnad bha , hynrei lait na kata ngam lah ban iohi ia kawei pat ka sap ha ka .
" Mr. Dussel : " "Nga dei ban pyndep ia ka kam kaba nga la buh ia lade , kiei kiei baroh dei ban pyndep ha ka por ."
Ki la pan ia ka jingtyrwa .
U Harsimranjit Brar u khun ksiew jong u myntri rangbah ba la khlad noh u dei u chairman bad u nongpyniaid jong katei ka kompeni .
Hooid , hadien ba la jop ia ki kyrdan ba sdang jong ka jingsngewsih , ki kynthei kiba la iap lok ki lah ban long ka tyllong jong ka jingai mynsiem bad jingkyrmen ia kiwei pat .
Ha kawei pat ka liang ka liang pyrshah kaba kynthup ia ka Congress bad ka NCP ki la jop 44 bad 54 ngut .
Ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dang phet krad .
U PM ka Nepal u la ong ba ka sorkar jong u ka ngeit ha kaba tei ia ka jingiadei kaba shong nongrim ha ka jingshaniah hapdeng ka India bad ka Nepal .
Kaei kaba pyni ba U Blei un buh ia ki briew ha ka jaka kaba u mon ha ka Paradais ?
Ia kane ka kam yn pyndep shwa ka 1 tarik u Jymmang 2020 , la ong u myntri .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingiada ri bad ka jingshngain ha duriaw .
Ka Salinas ka la sngew sarong ia ka shnong China kaba ar ha ka jylla kaba kham rit khyndiat ban ia ka San Francisco .
Lada don ka jingpynslem ban ai bam ia ki rabbit ki kylla long ki bym shongthait bad kaba pynduna ia ka jingkhia jong ka met .
la pyndap ha ka bun .
Hynrei kata kam shym la urlong .
Hadien kata ki MP kiba la shah sospon , kumjuh ruh ki dkhot jong ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot Gandhi ha phyllaw jong ka Parliament ban pyrshah ia katei ka jingshah sospon .
Ka la leit ban kha khun shynrang .
Ka jingduhnong jong ki khynnah skul man la u snem ruh ka la hiar ha ki kyrdan rit bad skul heh namar kine ki skhim .
U la long ruh u nongai jingmut jong ka Gujarati na ka bynta ka kot thoh kot tar jong ka ri India .
Kim pat ju tip ia kaei kaei kaba pher .
Hynrei ka por ka long kaba kongsan .
U kwah ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Ka Karisma Kapoor ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka kam .
Ki nongtrei jong ngi kim shym la ioh tulop la katto katne bnai .
Ia kane ka System yn pyntreikam ha baroh ki Kendra jong ka PMBJP na ka bynta ban thied dawai bad ka rukom siew khlem pisa bad ka BPPI .
Ki surok ki long kiba heh bad kiba khuid bad ki dieng pynitynnad ha baroh arliang .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat , PTI .
Katto katne ngut ki paralok bad kiba ithuh kynthup ia ka Jenna bad u Chris ki leit sha iing jong ka Izzy ryngkat bad ka jingsngewlem jong ki .
bad u la ai jingmut ia ki briew ha ki rud duriaw ban lum ia ka umsoh na ka bynta ban pyndonkam ia lade .
U la hikai ia ki kynthei . U la iada ia ki kynthei na ka jingshah iehnoh .
U Daniel bad ki paralok jong u ki la kut jingmut ban aiti tang ïa U Jehobah kum u Nongthaw khiew jong ki . Bad ki la jop !
U la rkhie ha ka khmat jong phi .
U la rung kam ha ka por 10 baje mynmiet bad katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 3 baje mynstep , la iathuh ki pulit .
Wat nym tieng ban leh ia ki jingpyrshang .
Bun na ki jaka pule jong ngi ki jaka pule jong ka ri India bad ki jaka pule jong ka ri India ki ai jinghikai katkum ki kyrdan jong ka pyrthei .
Nga la sngewthuh ia ka jingbakla jong nga bad nga la iam .
Dang shen ka Mallika ka la kren shaphang kawei pat ka jingjia , ha kaba uwei u nongpyniaid u la ong ia ka , nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ka thaw ia ka jingpeit bniah khnang ba ka Kashari kan lah ban bishar ia ka jingshisha jong kano kano ka jingdawa shwa ba yn pynshitom ia ka liang pyrshah .
Kawei ka jingmih na kane ka jait jingpyniakhlad ka long ba bunsien ka don tang khyndiat ka jingiasyllok ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng u tnga bad ka tnga .
Kumjuh ruh ia ki jaka ba riewspah ha ki jingthaw ba im jong ka jylla yn pynbna kum ki jaka ba la buh kyrpang da ki jingthaw ba im hapoh kine ki kyndon na ka bynta ban pynneh pynsah , ban pyniaid bad sumar ia ki katkum ka jingstad saian .
Katto katne na ki ki la pyrshang ban shim selfie bad u .
U Charles Arthur u la shakri kum u nongbishar u nongiasaid ain .
Ka IDD ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jaka ai pisa ha ki nongkyndong sha ka jinglong ba tbit da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingtuid jong ka rep ka riang bad ka jingai ram ha ki nongkyndong .
Kane ka jingshad ka la pyni , ruh , ia ka jingleit phai shwa ba un leit sha Canada .
Pynbeit ia u dieng stem tang hapoh ka sla jong ka dud , bad plie ia ka valve stem .
Ha ka jaka jong u Goel la bujli da u Narinder Gupta , u Manish Yadav u wan ha ka jaka jong u Rao Narbir Singh bad ka Sita Ram Yadav ha ka jaka jong u Santosh Yadav .
Yn pynlong ha ka Ïing Hima kaba don hajan , ka jaka mane jong ngi .
Ha ka jaka jong u Kumar u la kam ba ia une u maw la ai sngewbha sha ka East India Company da ki nongsynshar barim jong ka Punjab .
Ïa kynduh u PM Narendra Modi ïa ki nongïalam ka pyrthei ha ka G20
U la pynpaw ia ka jingtrei jong ki sorkar ban pynthikna ia ka iing , ka bording , ka jingpyniasoh gas , ka painkhana bad kiwei kiwei . na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong u kan long ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ha u snem 2014 ka BJD ka la jop 117 tylli ki seat bad ka Congress 16 tylli bad ka BJP 10 tylli . Ka BJP bad ka BJD ki sngewkmen halor ka jingkhein jingdiah ia ka jingthep vote .
U la kynnoh ba u Mammootty u la pynmih ia ka jingpynbna ban beh ia u Dileep ban pynhun ia u Prithviraj .
Hynrei u Doyle u la ong ba ka website na ka bynta ka kynhun kyrshan jong u ka Coping International ka don 50 hajar ngut ki nongpyndonkam ha ki 175 tylli ki ri .
Lai ngut ki briew ki la shah kem hadien ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor bad arngut ki la shah jamin kham mynshwa .
U la shim ia ka ha ka jingthiah .
Ki jingrwai . Ka Mehreen ka la iashim bynta ha ka khusnam rwai kaba 6 jong ka Citycell Channel I Music Award ha Lalbagh Fort ha ka 3 tarik u Naiwieng 2010 ryngkat bad bun kiwei pat ki nongrwai na Bangladesh .
" " " U locus tynrai , ka plot jong u Nyquist bad ki buit plot jong u Nichols baroh ki pyndonkam ia ka plane kaba jylliew " " ".
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 364 bad 34 jong ka IPC , bad ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka ain tiar ialeh la register da ki pulit Sadar .
" Ka sorkar lyngba u nongmudui ba rangbah jong ka u Mohammad Akram Sheikh ka la ong " " Ia kane ka aplikeshon la buh tang ban pynjlan ia ka jingpynkut ia ka jingbishar " " la iathuh ka khubor jong ka Dawn . "
Ha ka tnad ain la khot lai ngut ki nonghikai Yoga na Olivia Club , Vasundhara , Ghaziabad na ka bynta ban pyni ia ka Yoga bad ka jingkren halor ki jingmyntoi jong ka Yoga .
U la ong ruh ba kin dang don shuh shuh ki jingpyrshang ban rung tuh ha ki bnai lyiur .
Ka khubor ka ïathuh shuh shuh ba ka Jameela ka la wan sha ïing jong u Sushant ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong u ka Priyanka Khemani bad u Mahesh Shetty haba ka la tip ïa ka jingïap jong u .
Lano kum kane ka jingkylla kan long kaba lah ? Haba U Jehobah hi u la long syiem .
Nga sngew ba u Sunil Dutt u dei u briew bha bad um ju don kano kano ka jingsngew jong ka jinglong khlur, kumta ka la long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad ban ïalehkai ïa u ha ka dur.
Da ka jingsngewnguh ia ki katto katne ki jingthew jong ka jingkylla ka suinbneng kiba kyrpang na ka bynta ka thain Himalaya kiba ki stad saian ki la khein .
Arngut na ki nongseng tynrai , u Ricardo Zuna bad u Diego Wara Fernandez ki la jubab katto katne ki jingkylli ha kaba iadei bad kane ka jaitbynriew thymmai .
" Ka jingkynthoh ha ka ktien kaba bit dor ka kham treikam beit , " " u Swaraj u la thoh ha ka twitter jong u kham mynshwa . "
Ka wah kaba itynnad kaba iakynduh ha kaba kut ia ka wah Ravi ha ka liang mihngi ka tuid lyngba ka jaka kyntang .
Hynrei mynta u snem kiei kiei kin long kiba pher bha bad kiba lyngngoh .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Angie bad lai ngut ki khun .
Uwei uba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka jingkhot ia u Myntri Rangbahduh ka ri da u Rt Hon Dominic Raab MP , Secretary ka UK ba dei peit ia ki kam bar ri , Commonwealth bad ki kam pynroi .
Ngi la khot ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ngi ha ka 28 tarik u August 2019.
Ki khun jong phi hi kim shym la iaid ha ki lynti jong phi , ki la ong . Hato u Samuel u la tip ia ka jingeh ?
Ka phang pdeng jong ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei 2019 ka long Ka Jingpynkylla ia ki Shynrang bad ki Khynnah Shynrang .
Nga lah ban shu iaid shakhmat bad ka jingialehkai kriket , nga tharai .
Ki riew pawnam jong ka Bollywood ruh ki rakhe ïa kane ka tamasa ha ka jingïaid lynti kaba pura , da kaba buh ïa ki jinglong da ki jain ba itynnad bad ki dur ba itynnad jong ki ha ki jingkhawai Diwali .
" Kiba bun ki shell jong ka system treikam kim dei ki jingpyniasoh " " beit " " bad u kernel ba shapoh , wat lada ka shell ka iakynduh bad u nongpyndonkam lyngba ki tiar ba marjan ba la pyniasoh beit bad ka kompiwtor . "
Na ka bynta ka por ba dang iaid , la shna biang ia u Rajasthan ha ka studio bad mynta u dang ring ia ka action sequence .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ia ki jaka sah jong ki shipai ba shakhmat ha ki jaka ba jngai jong ka Anjaw jong ka Arunachal Pradesh kaba don ha khappud bad ka China .
Katto katne ki iing mane ha ka diocese jong u la buh hapoh ka jingiada jong u da ki abbot ne ki abbess jong ki , kiba wad ia u briew ban iarap ban iada ia ki jingai jong ki .
Peit mardor bad u doktor mrad lada phi iohi ia ki dak .
Pyni ia ki tiar ha ka rukom ba pura
Halor kane ka jinglong jingman , donkam ban shim ia kine ki sienjam harum .
Ka CBI ka la ujor ia katei ka FIR hapoh ka ain iada ia ka bamsap ha kaba la jer kyrteng ia u Singh , ka kurim jongu ka Pratibha Singh , u Agent jong ka LIC u Anand Chauhan bad u Chunni Lal Chauhan .
Ka album ba nyngkong eh jong u ka long hangne ​​ka wan ka Fuzz kam shym la lah ban ktah ha ki thup jingrwai .
U Akhtar u la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ka jingnang jingstad kaba rit , ka la leh ia kane . Ka jingnang jingstad kaba palat , .
Ka rukom treikam kaba don hapoh jong ka la ngeit ba ka don ka jingkylla ha ka jinglong jong ki hormone .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la sah ha katei ka jaka mynshwa ki kynthup ia u Dalai Lama , u Tony Blair , u Vladimir Putin , u Syiem Abdullah bad u Sultan jong ka Brunei .
Ka jingpynbeit ha kaei kaba la pyni ia ki tiar ialeh jong ki phareng bad phareng la pynkylla katkum ka jingburom kaba ju long ha England .
Ki briew ki don ki bniat kiba jylliew , bad ki thliew na ki bniat kiba la jah ki ju khang kloi ha ki samla .
Kumta , nga la shna ia kane ka web page ryngkat bad ki thup jong ki dur ba pawnam , ryngkat bad kawei ka khlieh bad ki thup na ka bynta kawei pa kawei ka rukom shna dur , bad ki link sha ki jingthoh shaphang kawei pa kawei ka dur .
Bad ka don ka lain kaba jrong jong ki kynthei ha lyndet jong phi .
Haduh mynta la pynlut kumba 42 lak tyngka na ka bynta ka jaka pynlong jingialang .
La pynmih ia ka da ka kot khubor jong ka Hindustan Media Ventures Limited .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewskhem ba yn tei ia ka ' Ram Mandir ' da ka BJP .
Baroh ar kim lah ban pynduh ia ka .
283 klur na ka Rs .
Ngi dang leit noh haba u Ashraf u la ong , To ap , to ai ba ngan ioh artylli ki biskit .
Hadien ba la iohi ba ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki pynkhuid ia ka hotel , ki bor pyniaid jong ka hotel ki la pynmih ia ka jingpynbna ba ki shim ia ki lad jingiada .
" Hynrei ngi hap ban dang sngewskhem ba ngi lah ban ioh ia ka kriket " " u la bynrap ."
Ka jingrwai ba lai jong u Lushin Dubey ka long kaba la thoh bad pynïaid da u Arvind Gaur .
U Saxena u la bat ha ki jaka bapher bapher hynrei u ju plie ia ka jingbat .
To ngin ap ia ka hukum jong ki iingbishar halor jong ka .
Ka kynhun pulit ka la beh ia katei ka kali bad pynsangeh ia ka ha Old Mussoorie Road , ha kaba la lap ba baroh arngut u nongniah bad u briew uba leit ryngkat bad u ki la buaid palat .
Ha katei ka pla pisa la don 5 hajar tyngka bad kawei ka mobile phone .
Ka Google ka pyndonkam ia ka spah bad ka bor kaba khraw jong ka ban pyrshang ban pynkhih ia ki nongthaw polisi ha man la ki kyrdan , la ong u director jong ka CfA u Daniel Stevens .
U Aamir Khan un ioh ia ka khusnam Dinanath Mangeshkar Award .
Kane ka pyni ia ka jingbym shimkhia bad jingbym kitkhlieh jong u , la ong u Reddy .
Ha ka jingiakren bad ka AFP dang shen , ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la khot ia ki ri ka pyrthei ban pynbor shuh shuh ia ka sorkar ban pynlong ia ki jingiakren .
Suk kiba isynei namar yn isynei ia ki , la ong U Jisu .
Ki heh jong ka Russia hadien ki la kyntait ia kita ki khubor .
U bah George Washington u la long u president ba nyngkong eh jong ka ri America .
Hynrei peit ia ka jingpynpoi .
Hynrei nangta u Anil u la tip ia ka jingshisha bad u la leit jngoh ia ka .
Ia kane ka prokram la pynlong ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi samla jong ka ri .
Nalor kata , ki don lai tylli ki jaka die jingdie .
U briew u dei u mrad uba iadei para briew .
U pyniap ia ki briew da ki spah ngut , bad lada u don hangne ​​, un bam duh ia ki phareng da ki bol ding na ki khmat jong u bad ki jingshai na ka tdong jong u .
Kumta haba nga buh ia ka synduk ha madan , ka jaka ba iakynduh kam dei ka tduh baroh kawei jong ka synduk . Em . Ka long ka jingbun ki point kiba rit , ki point ba iakynduh .
Naduh ka spah snem kaba shiphew , ka ain paidbah ka la ong ba baroh ki ksiar bad rupa la ki don ha ki jaka paidbah ne ki jaka shimet , ki dei ki trai jong ka Hima .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingpahara hapoh ka ri baroh kawei ka la nang kiew bha ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki dawai tynrai na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Wat ki pulit ruh ki la pyntip .
U Langdon u la ring mynsiem jur .
Haba ki briew ki iohsngew ia kane , ka jingtieng kaba khraw ka la bat ia ki , bad ki la kyntu jur ia U Jisu ban mih noh na ka jaka jong ki .
Ka Priyanka Chopra ka la pynkhreh ban ak ha ka phlim Hollywood kaban sa wan , Ngi lah ban long ki riewshlur .
" Ka dud ka paw ha ka aiom kaba dap da ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki jingim bashisha , hynrei kane ka dei kaba nyngkong eh kaba pynmih ia ka jingsngew ba jan bad ki sobjek jong ka . " " "
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Arvind Sawant bad u Shri Krupal Balaji Tumane ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Nangta ki la pyllait im ia kitei ki briew da ka jingiarap jong ki briew na katei ka thain .
Ka Bankura ka jngai kumba 210 km shaphang shatei lam mihngi na Kolkata .
Ka jingtreikam jong u slap ka la hiar ha ka thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka ri India
Ka sniang kaba don hajan ki briew katba ka dang peit ia ka camera .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongialehkai .
Ki Muslim kiba iashim bynta ha ka jingiaid proseshon Muharram ha Allahabad ha ka sngi thohdieng
Ka lah ban long kaba eh than .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha kum kane ka rukom ka la wanrah katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 150 ngut ki briew namar katei ka jingshah thombor bad ki la jer kyrteng ia lai ngut na ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MLA Amloh .
Ka jingpyndap biang ia ka mobile Jio kaba shongdor 199 ka ai 1 . 5 GB ka jingtip ha ka shisngi .
Ka don ka jingsngewkhia kaba nang kiew hapoh ka seng saiñ pyrthei kumno ban pynbeit ïa ka thma ha Syria kaba la pynbud nuksa ïa ka jinghiar thma kaba la shun ïa ka Iraq ha u snem 2003 .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah khlieh bad kawei ka trok .
Ka jingiateh hapdeng ka sorkar thain Magadan bad ka LLC SUN Eurasia 17 . Ka jingiateh hapdeng ka kompeni pynroi marpoh khyndew bad ka kompeni tih marpoh khyndew ba don ka jingkitkhlieh kaba rit 18 .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingai jong ka jingsiewspah ?
Balei phi kren kum u briew uba bieit ?
Hato phi iarap ia kiwei ban tip ia kata ka kyrteng bakhuid ?
Kane ka jia namar kine ki lai jait ki jingkylla bapher bapher .
Hynrei ka la shah beh noh ha ka sngi kaba 28 .
Ka India mynta ka don hapdeng ki phra tylli ki ri kiba pyndonkam ia ki polymer ha ka pyrthei bad ka don haduh 30,000 tam ki jaka shna plastic kiba ai kam ia palat saw million ngut ki briew ha kylleng ka ri .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kailash Vijayvargiya u la kam ba ki jingkhynra ki la pynshisha ba dei tang ki nongtuh kiba don jingujor pyrshah ia utei u chowkidar .
Ka don ruh ka jingshai corner ba la buh hapoh ka kynhun , hynrei ka dei ka jingpynshai bad ka don ia u bulb halogen .
Ki ruh kin rai ia ka jingbun ki dkhot thymmai .
Da ka jingkyrmen ban iohi hi ia kine ki jingthaw kiba suk , ha ka snem 1993 ma nga bad ka tnga jong nga ngi la rai ban leit sha ka jaka shong jaka sah jong ki gorilla .
Ki nongleit jingleit ki lah ban leit jngoh ia ka jaka ha ka por mynsngi bad hadien ki lah ban leit wai ia ka ïing rit kaba la ker da ki dieng ban sah miet .
Nga tharai ba bun ki briew ki la iarap ia nga ha kane ka jingleit baroh kawei .
Ki la don ruh ki jingpyrshang ban siat ia ki drone jong ngi .
Hynrei ka jingjop jong ka ka shong ha ka jingjop jong ka jingpynbeit jong kawei pa kawei ka longïing .
Mynta ngi iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Kathmandu bad ka India lyngba ka Raxaul ha Bihar ha ka jingstet kaba stet bha .
Harum ki don baroh ki jingtip kiba iadei kiba phi dei ban tip .
" Ngam dei u nongkyrshan jong u." " "
Hynrei ngam sngewbha .
La shim ruh ba ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka nongpyniaid phlim na Pakistan .
Khlad noh u khynnah Class XII ha ka jingjia aksiden.
Ka screen ka don 16 : 10 ka jingheh .
Ka tnga jong u ka Nita bad ki khun u Isha, u Akash bad u Anant ruh ki la ioh 5 tyngka. 52 lak tylli ki share kawei hadien ba ki la iasoi ia ka jingai hok .
Na ka mang tyngka jong ka kaba Tk 3 million , tang 250 hajar tyngka ka long na ka bynta ka jingwad bniah .
La khmih lynti ba kumba 40 000 ngut ki briew kin wan sha kane ka fair .
29 ngut ki lehnoh bar jylla kiba trei kam ha South Kashmir : IGP .
Ha ka pyrthei thok jong u Farmer , u Tarzan ryngkat bad u Doc Savage bad u Sherlock Holmes ki long ki mawjam jong ka longiing Wold Newton .
U kpa jong phi un sa sngewlehrain ia phi .
Ka bor ialehkai jong ka Gujarat ?
Shuh shuh khnang ban pynsuk ban leit sha ka iingbishar yn phah ia ki khubor ba la pyntreikam hi sha ki nongmudui ha ki nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki halor ka jinglong jong ki mukotduma jong ki .
Ha ka jingbitar kaba khraw la kynnoh ba u Biswajit bad kiba ha iing jong u ki la theh umphniang ha ka Subhadra bad thang ia ka .
Kumta phi iohi , mynta , ia ka rukom ba ngi la thoh ia ka .
Ka CBI ka thong ia u Pinarayi ha ka mukotduma Lavalin : HC .
Ym lah ban pynlip noh ha ka shihajar jingkha lymne ha kawei ka jingkha , .
U la peit sawdong u la pyrshang lehnohei ban lap ia u Rashed nangta u la ong da ka sur khlaw shano uta u khun sniang ?
Ka don ne kaba iadei bad ka shyieng trapezoid . kum , u lain trapezoid .
Ka dei ban long kaba pynjahthait .
U la jubab da ka jingbitar ba un ai jingim ia u 1 , 500 ngut .
" " " Ka US ka bud bha ia ki ain jong ka India ha kaba iadei bad ka jinglong jaka bad jingsynshar thymmai jong ka Jammu bad Kashmir ."
Ki kam kum ka jingleit ha ki juti ba jrong bad ka jingklet ia ki nongrim shynrang jong ka ki long kumba ym lah ban leh .
Ka Gauri Khan ka la pynmih ruh katto katne ki phlim .
Da ka jingroi jong ka jingpule bad ka jingmih jong ki jaitbynriew pdeng ha Bengal , bunsien ki kam ki la duh noh ia ka jinglong tynrai jong ki jaitbynriew .
Khot ia ka Kyrteng U Jehobah bad To Leit noh !
Ka khanatang jong ki Norse ka la long ka phang jong ka jingiakren jong ki riewstad naduh ka spah snem kaba 17 , ha kaba la wanrah ia ki kot ba kongsan sha ka jingpyrkhat jong ki riewstad jong ka Europe .
Ia kaei kaba nga ong ha phi ha ka jingdum , to kren ha ka jingshai . bad ia kaei kaba phi iohsngew ba la pyrta ha ka shkor , to pynbna halor ki tnum iing .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka sorkar Nepal ka la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia lai ngut ki nongkieng lum na Haryana hadien ka jingkynnoh ba ki la thok ia ka jingkiew lum jong ki .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki bynta kiba lah ban khih kum ki flap , ki tiar hiar liengsuin , bad ki brake , ki liengsuin ki ju don ar ne palat ki system hydraulic lada jia ba kawei ka lah ban sniew .
Ka Sushma Swaraj ka la mad ia ka jingpang klongsnam .
" " " " " " " Hynrei nga pyrkhat ba ka long ruh kaba kongsan ia nga ban iaid shakhmat bad ka jingim jong nga , ban bat ia ka jingim kaba iadei dur .
Kumta u Shishir Kumar u la lah ban pyndonkam ia ka jingshai ha ki rukom pynpaw pyrthei ban pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong u nongiashim bynta ne ban batai ia ka jinglong jingman kaba sngewtynnad .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la pynthikna ba uwei u nongthoh khubor uba la shah tynrah ha ka kali jong u hangne ​​un ioh ia ka jingsumar kaba biang ha kawei ka hospital .
U dei u khun jong u Nasir Khan bad ka Begum Para bad kumjuh ruh u khun ksiew jong u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar .
Hynrei u nongpynmih phlim u Ramesh Taurani um shym la kynthoh satia.
Hato ka la long ka jingjop ?
Ka Elekshon Komishon jong ka Ri India ka dei ka jingthaw jong ka Riti Synshar .
Ka America ka la pynjur ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Iran naduh ba ka Washington ka la weng noh ïalade na ka jingïateh kular nuclear jong u snem 2015 hapdeng ka Tehran bad ki ri ba khlaiñ bor ha ka pyrthei ha u snem ba la dep .
Nalor kata ki mala jong katei ka iing ki la shah pynjulor pura .
Baroh ki lah ban long kumjuh hynrei kim long kumta .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ki nongialam ka liang pyrshah ki kylli ia ka sorkar .
Ka long kaba eh ban tip ia ki kynthei .
Ia kane ka jingthmu la mynjur dang shen da u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
U Mr . Ka Karunanithi ka sngewtynnad bha ia ki khana bad ki jingiakren ha ka kam ak phlim Tamil.
Ka jinglaitluid ha ki kot khubor , ka jinglaitluid ha ka jingpyrkhat bad ka jinglaitluid ban kren ki dei ki bynta ba kongsan jong ka polisi India Bathymmai jong ka Sorkar , u la bynrap .
Ka jinglah ba kyllum jong ki nong India ka long kaba sngewtynnad .
Ka jaka ka don ruh ïa ka jingker maw ryngkat bad ki step ba la pynïasoh lang bad ka pung um ba la shna da ka nar .
" Da kaba kynnoh ba ka China ka la sngewlyngngoh ia ka jingleh jong ka India ia ka jingwan rung tuh jong ka , u Bhagwat u la ong " " Ki shipai iada ri jong ngi , ka sorkar bad ki briew ki la jubab jur ia ka jingpyrshang jong ka China ban rung tuh ha ki jaka jong ngi . " " "
Ia kine ki bniat la ju phong ruh ha ki jain ialehkai Bersaglieri .
Ki pulit ki la khang lynti hajan ka Matka Chowk ban khanglad ia ki nongiakhih .
Ka jingïarap ban pynduna ïa ka jingkhapngiah kali ka kynthup ïa ka jingïoh rung khlem jingkhanglad sha ka jaka ieng kali ba shapoh ha Pragat Maidan .
Ka DAC ka mynjur ia ki jingtyrwa thied mar kiba shongdor T. 8, 722 . 38 klur , kynthup ia ki 106 tylli ki liengsuin Basic Trainer na ka bynta ka IAF .
Arspah hynriewphew wei . Peit lada phi lah ban ong khlem da sngap . Lah ban ong bad peit lada kam pynmeh ia ka jingshai hangno hangno ha ka mynsiem jong phi .
Ym don ba tip shano u la leit .
" Ki iingbishar bapher bapher ki la pynskhem ia kane ka nia kynthup ia ka Kerala High Court " " u la ong ".
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingroi jingpar bad jingkmen na ka bynta baroh .
Kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka ri India ki long ka Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Bad u nongshah kynnoh um lah ban phah ia u shabar ri bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3294 . 53 shi bbl ha ka 19 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka 3225 tyngka . 00 shi bbl ha ka 18 . 03 . 2015 .
U paralok bashisha u long uba ieit man ka por , ong ka proberb jong ka Baibl , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingeh . Ki Proberb 17 : 17 .
Ki kyntien Arabic ki la rung ha ka ktien Tamil ba la kren da ki Muslim ha ri Mihngi .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka jingsarong jong ki Hindu .
Ha kine ki saw sngi ba la dep , ka index ka la kiew haduh 676 . 75 tylli ki point .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba 5 ngut ki shipai shipai bad 2 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kine ki kynthup ïa ka jingïalehkai kaba duna tam jong ka Canada ha ka histori jong kane ka lympung ïalehkai , ka jingïalehkai kaba la shah rem ha ka rekod jong ka Zimbabwe bad ka jingshah rem jong u nong Canada lai sien bud ryntih .
Ka jingiarap pisa man u bnai sha ki nongpang TB
Ka kamra kaba don ka jingpeit sha jrong
Kin iarap ruh ia ki nongniah trok na Punjab kiba iakynduh jingeh ha kano kano ka jaka ha India da kaba iatreilang bad ki bor ba dei peit jong kito ki jylla .
Nga la kylla long u dkhot jong ka phase kaba nyngkong .
Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingialang jong ki nongshong shnong jong ki lad pathai khubor jong ki sur pyrthei 2010 !
Ka jingshisha ba ha ka ri India mynta , ka imlang sahlang jong ngi ka dang shah pynshitom ha ka jingbymsuk ha ka akor ka burom , ka pynkynmaw ia ngi ia ka kam kaba don ha khmat jong ngi .
Une u nongpyniaid barim jong ki jingkhein jingdiah u ong ba ka ACC ka dei ban don ka jingbatai na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyllait bad jingpyllait .
Kane kam dei ban kynthup ia kito kiba don ka jingkitkhlieh ban thoh ia ka jingpyntreikam .
Kumta , nga don sa kawei na kine hangne ​​.
11 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Pune ki la shah kem halor ka jingshah lehbein jong ki arngut ki khynnah rit ha Goa
U Radhe un ak ruh ia u Randeep Hooda , u Jackie Shroff bad u aktor u Govind Namdev .
Ka jinglong nongialam kaba ai mynsiem bad ka jingsynshar kaba sumar jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka dei hok ban ioh ia ka jingai khublei kaba pura .
Ka dei ka lum kaba heh tam jong ki khniang ha India .
Ka ain khajna ba la pynkiew dor No . 14 jong u snem 2002
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka website ba thikna jong ka Bihar Board ha ka biharboardonline . com
Ki la leh ia kine baroh hapoh saw kynta hadien ba ki la iohi ia ka kompiwtor ha ka sien kaba nyngkong .
U Khan Bahadur Ahsanullah u la long u Sufi bad u Muslim uba riewblei .
Ym don mano mano ba kham tip ia ki jingshisha jong ka jingim skul ban ia u nonghikai .
Hynrei ki briew kim kwah ba kin sah khlem kut .
Baroh ar tylli ki seng ki la kam ba tang khyndiat ngut ki nongialehkai jong ki ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki samla jong ka Haryana ki la ai ia kane ka ri ia ka burom bad ki por kiba sngew sarong da kaba jop ia ki takma ha kiba bun ki jingialehkai pyrthei junom la junom .
Kane ka rukom ka la pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpyniasoh 3G bad ka jingiarap ia ka jingpyniaid GPS .
La sam khusnam sha ki khynnah skul da u Principal u Gurtaj Singh .
U Trump u khot ia u Biden u nongshah rem bad uba tlot tam , ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka la pynlong ia u trai jong ka , u Naaman ban long u nongmane ia U Jehobah . 2 Ki .
" " " Ka jingjied ia u Lat ka dei ka hok jong u myntri rangbah ."
Ka jingpyrshang jong phi ha kaba pynroi ia ka kam kan long kaba jop .
Ia ka tiar la ju pyndait da kaba pyndait glue lane , na ka bynta ki jingpynbna kiba lyngkot , da kaba pyndait ha ka sim .
Ka jingleit noh kloi ban lait na ka jingsma .
U Gora u la batai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingbymngeit Blei kaba bha kum ka rukom im .
" Nga mut ban ong , u long uba shyrkhei haduh katta katta , u long shisha ." " "
Ka dileep bad ka kavya madhavan ki iapoikha
Ka SEP ka la iohsngew tang ia ka jingialang jong ka UPFA ha ka minit kaba khatduh .
" " " Baroh ki ong ba ki bahaiing jong phi kim tip ia nga ."
Hadien kata u la shah sumar bunsien .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la ngam jyllop katba ka dang pynim ia u paralok
Exclusive : Plie ka tnad sorkar ka UP ban lum pisa na ka bynta ka temple ka Ayodhya
Ka jingialap da ka jingkmen bad jingkyrkieh ka long kaba kongsan ban iai ap .
U heh ka BJP u Amit Shah ha Jaipur .
Ka jingpang malaria ka dei ka jingpang pyniap briew kaba khraw tam ha Africa .
Ka distrik Ganjam ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei .
La pynrung ruh ia ki jaka ai jingshakri ba iadei ban iarap ha kaba buh bad sam ia ka LPG .
Nga bad ka Mira ngi la ia kren bunsien .
Ia kane la pynpaw da u SP .
Ka dei ka khun jong u rangbah barim jong ka jait Shammar u Asi bin Shuraim Al Shammari uba long u sheikh jong ka bynta ba shathie jong ka jait Shammar .
Hapoh kane ka jingïakhih yn sam ïa ki thliew jaboh kiba don ka rong blue bad saw ha kine ki nongbah ryngkat bad ka jingpynsngewthuh paidbah .
Mynta kata ka b , tang kumta phi kynmaw , kata ka ' s .
" Nga la ong " " Kaei kata ? " " U la ong " " Kane ka dei ka basket ephah kaba dang paw . " " U la ong shuh shuh " " Kane ka long ka dur jong ki ha ka ri baroh kawei " .
Namarkata , ka jingleit khlem bam slem kan ym leh ei ei ia ka koit ka khiah jong phi .
Balei phi tieng kumne , kylli u Kejriwal ia u Modi .
U Mitsotakis u la ban jur ba ka jingjied ka pynkhein ia ka riti dustur ym tang namar ba ka Sakellaropoulou ka dei ka kynthei , hynrei namar ba kam dei ruh ka dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jaka ka dei ka jaka ba la kha ia u Madhurakavi Alvar .
Ka long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka jingjia ka long kaba pher ha ri India .
Kane ka sorkar ruh ka don ka jingpyrkhat ia ka .
Ki jingwad bniah na ka bynta ka jingpynroi ia ka tnad rep
Ka IMD ka ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw
Ka jingtohkit halor ka mukotduma jong u Bofors kan dang bteng : CBI
Ha katei ka video la iohi ia ki kynthei ba ki kren ia ka jingkren bein kaba la pynmih jingiakren .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki website , bseodisha . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
2012 ka jingiaseng bah district ha Nyzhnya Apsha ha Ukraine .
Hynrei ym lah ban shu pynduh noh ia ka .
Nga la shah ialam ban ngeit ba phi long u briew uba riewspah bad u nongkhaii .
Ka sha ka dei ka jingdih kaba la ieit bha da baroh .
Ka rukom bishar bniah bad bishar bniah ia ka prokram
U la ong ha White House ba kam don jaka ia kum kane ka jingbym shah ha ka synshar paidbah bad ka sorkar Trump ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban peitngor ia kum kine ki jingjia .
Ka jingpynhiar arphew na ka shispah ia ka jingduna ha ka mang tyngka kan ym long kaba thrang palat .
U Modi u la don ha katei ka ri ban ioh pdiang ia ka burom Zayed kaba long ka burom kaba heh duh jong ki riew paidbah jong ka Abu Dhabi .
Kumta u la sdang ban ialap . Ha ki snem kiba la leit noh ngi la lah ban ïarap ïa kiwei pat ban ithuh ïa U Jehobah .
Ki la jop ia ka Ksiar ha ka jingialehkai Asian 2010 da kaba pynliem ia ka China ha ka phainal .
U Blei u la thaw shibun kiei kiei kiba itynnad na ka bynta u khun bynriew . Kum ka nuksa , u la ai ia ki briew ia ka jingsdang kaba janai ha Eden .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka District Hospital Baramulla .
Ka jrong kumba 110 meter bad la shna ia ka na ka nar bad ka nar .
U Mathews bad u Mendis ki la thep 101 na ka bynta ka wiket kaba saw .
Kam lah ban iadei bad ka jingmane ia ka Sngi .
Na ka bynta u nongthied , ka kyrdan jong ki dor ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkiew jong ki ha ka por .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynmih ia ka trailer kaba ar .
Ngi la pyrkhat ba ka bha ban mih na sor shipor .
Gujarat : Ki don 441 ngut kiba ioh pang thymmai ha Gujarat bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 6, 245 ngut .
Ka jingdro ha ka liang jong ka iing .
To long kiba iaishah ia lade bad ia kiwei pat .
Pynrung ia ka jingiateh ban noh synniang ne ban iashim bynta bad ki nongbei tyngka kaba dei ban batai ia ki kyndon bad ki jingpynbeit katkum kiba la tyrwa ban lum pisa .
Ha Jadavpur , u la long u nongpyniaid nongseng ia ka Skul jong ki Kot bad ki Jingthoh jong ka Kolshor , ka jaka pdeng jong ki jingstad ba thymmai ha India .
U la ong ba um kwah ia ki kot .
Na kata ka jaka ka sdang ka jingeh .
" " " Ka Maria ka la iakut bad ka para jong ka ka Bronisawa ba kan ai jingiarap pisa ia ka ha ka por ba u Bronisawa u dang pule doktor ha Paris , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiarap kaba kum kata hadien ar snem " " "
Ia kane ka kynroh la shna da ki maw kiba la wanrah na Saragarhi Fort .
Ka Rawalpindi ka pdiang ia ka jingialehkai kaba nyngkong ka ban sdang ha ka sngi thohdieng ha kaba ka National Stadium ha Karachi kan long ka jaka ialehkai kaban rai ban sdang ha ka 19 tarik u December .
Ia ka board la phiah hapdeng ar tylli ki kynhun .
U mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong U Jehobah u la wan ha ka Mari bad ka bor jong u ka la tap ia ka , da kaba phylla ka la pynlong ia ka ban pun khun . Ka Mari namarkata ka la kha ia u khun uba janai .
Kan pyniaid bad pynbeit ia ka jingshngain jong ki liengsuin paidbah bad kan pyniaid ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain halor ki nongpyniaid ia ki liengsuin , ki nongpyniaid ia ka jingshakri liengsuin bad ki nongpyniaid ia kiwei pat ki jaka liengsuin paidbah .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la ioh ban rekod na ka bynta ka Argentina ka long pyrshah ia ka Uruguay .
Hynrei ha kane ka kynti ka Italy ka la kyntait ban phah biang ia ki .
Kane ka pynkylla ia ki jaka pyniakhlad jong ka Iyer bad ka bol . kane ka Iyer kaba jylliew ka pynlong ia ka jingtap kaba kham heh jong ka Iyer , kaba ai ka jingkiew .
Da kaba leit shaphang shathie katto katne mail , u la iaid lait ia kawei ka kad lieng kaba jylliew bha kaba u la ai kyrteng ka Port Jackson .
Shwa ia kata ka jaka shong Domkal kam shym la don hangta .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u President uba da lade hi u la wan shane bad ai hi dalade ia u , ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ka khlem tip ia kaei kaba phi long .
Ki jingpyrshang bapher bapher la pynlong ha ki briew ha ka jingpyrshang klinik na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingmyntoi ba ianujor jong ki rukom sumar bapher bapher .
" Da kaba khmih lynti ba ka sorkar kan jubab ia ka jingkyrpad jong u Sushil " " la ong u nonghikai jong u Sushil u Satpal Singh . "
KA JINGNGEIT ha U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynim .
Ka tnad samla jong ka Singapore kan long ka lad kaba kongsan ban ioh vote ha ka elekshon bah ban wan .
Ka jingai burom kaba u ioh ka long kaba ym lah ban ianujor .
ka donkam ia ki plugin .
Mattar , la shim na ka kot Brazil O Estado de S .
Ka long kaba eh kumba ka long .
Bad ka jingktah ka la long kaba khraw .
Hyderabad : Ki nongïakhih jong ka seng Bajrang Dal ki la pynbor ïa ki arngut ban ïathoh shongkurim ha ka sngi Valentine .
To wanrah ia ngi ki kpa jong ngi lada phi kren shisha ! '
U kren ha ki nombar bad ki polisi .
La pynbna ba u Yang Jiechi un sa ia kynduh shen ia u paralok jong u na India uba dei ka NSA u Ajit Doval .
Haba bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid khappud , u Menon u la ong ba ki shipai ki dei ban shim ia ki paidbah jong ki thain khappud jong ki jylla ka thain shatei lammihngi ha ka jingshaniah halor kum kine ki mat .
U la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba palat ïa ka 83 ha kane ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai ka long palat ïa ka 145 .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jingpyrkhat .
" Balei ka jinglong marwei " " ka kham bha " " ban ia ka jingshongkha ? "
Uba khuid jong u , u Dr . U Syedna Mufaddal Saifuddin , u Myntri Rangbah ba pawnam jong ka jylla Madhya Pradesh , u Shri Shivraj Singh Chouhan ji , bad ka ïing ka sem jong nga na ka imlang sahlang Dawoodi Bohra kiba don hangne ​​mynta ka sngi .
" Ha ka sngi kaba bud , u Monk u peit stet ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta kata ka miet bad u bishar ruh ia ki dur " " shwa " " bad " " hadien " " jong ka Breen ha ka jinglum pisa . "
Ka jingbiang jong ka jingpynkhuid snam : Ka ju peit bniah ia u nongpang man ka por na ka bynta ki dak bad ki jingpang jong ka jingbym biang jong ka jingpynkhuid snam .
Ka aktor ka la pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh ha ka phlim Grand Masti , ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Riteish Deshmukh .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba u Mr Kovind u leit sha Japan ban iashim bynta ha ka jingpynkup syiem ia u Syiem Naruhito .
Ka Union Territory jong ka Chandigarh ka dei ka nongbah jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Honda Activa ka dei ka scooter kaba la die bha ha India mynta , bad ki jingdie jong ka kim pyni dak ei ei ba kan nang slem .
Ia ki soh lah ban kheit naduh ka snem kaba 4 shaneng .
Ka Saroo ka long kaba iada bha ia u .
Ki khynnah skul bapher bapher kum ka Kundan Vidya Mandir , DAV , Sacred Heart Convent Senior Secondary School , Guru Nanak International School Public School bad ka Jain School ki la iashim bynta .
Ia kane la khot ka jingtuid kaba la pynroi pura .
La kynnoh ba la khanglad ia ka jingheh jong ka RTI haduh 500 kyntien bad la pynrung khlem akor ia ka jingpynbeit ia ka bai lutksan ha ki Rules .
Ka Honda ka la tam ia ka Hero ha ki 8 tylli ki iew
Kumno ngin lah ban iada ia kine ki jaka ?
Ka don ka jingbit ban pyndam ia kata ka skim .
Ki Muslim kim don jaka .
Haba ngi la ujor sha ki pulit halor katei ka video , u SHO u la ong lada kin buh ia katei ka video ha ki social media , bha pynrung sa kawei ka bynta ha ka FIR , la ong u lok .
Kiba la koit haduh mynta ki long haduh 12 , 82 , 215 ngut kaba palat ar shah ia ki active case .
La pawnam bha ia u namar ka jingthaw ia ka tiar kaba pyndonkam da ki cell kaba ki khot ka Jingialehkai jong ka jingim jong u Conway .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la ioh ban iakynduh ia kiba bun ki para jong nga na kylleng ka pyrthei .
Download Ka jingpynrung ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ha ka ktien phareng .
Nangta ka Suzanne ka phah noh ia la u paralok ryngkat bad ka shithi sha u nongiasaid ain .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba long nuksa ia ki nongpyniap ia une u samla .
Ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia ka .
" " " Ka India kan iai kynmaw ia ka jingshah pyniap jong ki ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan ban kren sha ki lad pathai khubor shwa ka jingialang jong ka por tlang .
Mynta ka sngi la ai ia ka kazcha ha ki tempi .
Ban long kiba hok bad lade .
Nga dei u Nongmihkhmat jong ka Board jong ki nongpyniaid .
Ki jingkhein ba la pyndonkam ki dei ki jingkhein ba la pynmih da ka UNAIDS . Peit ia ka Jingpynkylla !
Hynrei haba ka wan shaphang ka jingpang kum ka jingpang shini kaba pyniap ia ki nong America 8 shah kham bun ban ia ka jingpang sniehdoh , ngam shym la buh jingkylli wat shisien ruh ia ka jingstad ba la ju don .
" " " U la leit ban shim ia kata ka rai mynta ka taiew ."
" Nga la shah tynjuh hynrei da ka jingiarap U Jehobah nga lah ban ialeh ." " "
Xiaomi Redmi Note 6 Pro sale : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Kawei pa kawei ka 50 gram ka doh ba la pynkhreh ha ka shisngi ka pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang cancer da 18 percent .
Ki por lyiur ki long kiba rkhiang bad kiba shit .
Ki la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ki apps jong ka iPhone iPhone ki apps jong ka apple iOS
Ka Sonia Gandhi, president ka seng Congress, ka la kem pang ha pdeng lynti, ha ka jingiaid paidbah ha Varanasi.
ka la pynjur ia ka jingleh donbor , ban ia kaba pynduna ia ka .
Kane kan iarap ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
Baroh ki dei ban ioh ia ka khusnam na u president .
Baroh ngi ai khublei ia phi bad shisha ia ka kynhun jong phi .
Peit lada phi lah ban leit thiah biang hadien ba la dep dih sha .
Kumno ban peit ia ka dor jong ka petrol , diesel ha sor jong phi .
Ka Elaka Nahrin ka dei ka Elaka kaba don ha ka bynta pdeng jong ka Jylla Baghlan ha Afghanistan .
Ka la leit ruh ban ioh ia ka khusnam Arjuna kaba pawnam .
Nangta ka long thikna ka kam kaba lieh .
Ki don 15 tylli ki shuti paidbah ha ka ri Mauritius man la u snem .
Ki ri kiba kham heh ki don ki jingkitkhlieh kiba kham heh .
Kumjuh ruh , ki jingshem shimet bad ki kam runar ki lah ban leh ia kata , ka jingtieng ia ka koit ka khiah shimet , ka jingtieng ia ka koit ka khiah ha ki khubor .
U ha ryngkat u MP ka Patna Lok Sabha u Shatrughan Sinha bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie ki la long ki nongkynthoh tyngeh ïa u Modi.
Kum u nongtrei samla pule ha ka campus , nga la tip ba ka jinglong ryntih bad ka jingtrei shitom ka dei ka mantra ba kongsan sha ka jingjop .
Kaba ar , ka nuksa jong U Jisu ka lah ban iarap ia ngi ban pynpaw ia ka jingriewblei .
Ka bneng ka kylla bakla .
Ka don ka jingïakhun kaba jrong bad ka nongbah Montpellier kaba don hajan kaba ïaid sha baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai phutbol jong ka thaiñ .
Pynleit jingmut bha ia ki jingpule jong ki khun jong phi .
U la ong ba ka jingialang kaba hadien kan sa long shen .
Ka jingmih na ka bor pyrkhat kam pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met .
KA JINGRWAI bad ka ktien ki long kiba kyrpang jong u briew .
Kane ka dei ka wave kaba rit . . . Ka don ha man la ki jaka
Ban pyniakhlad ia u nucleus sha ki proton bad ki neutron ki bym don jingteh ka donkam ia ka jingtrei pyrshah ia ka bor nucleus .
Ïa kane ka workshop la pynïaid da ka Dr Usha Gupta ha Fortis Hospital Mohali .
Lano ka sngi jong ka pyrthei jong ka jingkmen ?
Ka China ka dawa ia ka Taiwan kum ka jaka jong ka bad ka pyrshah jur ia kum kane ka jingleh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka tnad ba dei peit .
U la long uba koit ba khiah 100 percent haduh mynta .
Peit ia ki phra tylli kiba bha tam na ki .
Ha ka por ba la pynsangeh , ki nongbat account kin ym lah ban sei pisa palat ia ka 25 hajar tyngka , la ong ka RBI .
Da kine ka jingdon jong ki nongpang corona ka la kiew sha ka 46 ngut ha kata ka distrik .
Kaei kaba nga lah ban hikai ia kiwei shaphang kane ka jingiathuhlypa ?
Ka lad kaba lah ban pynbeit ka long tang da ka jingsumar .
Ka jingtrei jong ki bad ki nongshah lehbein ha El Caracazo ka la wanrah sha ka jingshai ia ki jinglap ba thymmai shaphang ki jingshah lehbein ba la leh da ki pulit bad ki shipai :
Hynrei ym baroh kiba don ha kajuh ka sla .
Ka la shongkurim ia u aktor u Ayushmann Khurrana .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat U Blei .
Shwa ia kane , u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba ki pulit ka Mumbai kin tohkit ruh ia ka angle jong ka jingialeh pyrshah ha ka kam kaba la kynnoh ba ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Katkum ka kaiphod jong u Prothom Alo , ka ïing khajna jong ka kad liengsuiñ Mongla ka don 58 kilomitar ka jingjngai na ka kad liengsuiñ , ha Khalishpur jong ka sor Khulna .
Manmohan Singh : Donkam ban kem ia ki jinglong ba pynkulmar jingmut ' jong ka jingbym lah shah , ka jingpyniapher jaitbynriew .
Maham ka US ia ka jingiarap jong ka IMF ia ka Pakistan
Ha Bhopal , Gwalior bad Jabalpur 200 tylli ki sample jong ka jingpang sniang la test man ka sngi .
Ka para jong u ka Amena ka don ia ka jain skul jong ka , hynrei ha iing ka sop ia lade da ka jain sari rim jong ki kmie jong ka kaba la tyrkhong .
Nga kwah ban ieit bad nga kwah ban shah ieit .
Bad u nongpyndonkam Facebook uba tbit u shna 90 tylli ki jingthoh man la u bnai .
La iohi ia ka Sonakshi Sinha ba ka phong ia ka jaket denim , kaba la pyniasoh bad ka tee lieh kaba rit bad ka patlun track kaba lieh.
Ki bor hapdeng ki molekyl ki long kiba tlot haba ianujor bad ki bor hapoh ki molekyl ki bor kiba bat ia u molekyu ha kajuh ka jaka .
Ar tylli ki sim ki ieng ha ka lyngkha kaba jylliew .
Ym don ka Frigate kum ka kot ban rah ia ngi ki ri sha jngai la thoh ka Emily Dickinson .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar ha ka nongbah .
Ka UN ka pynrem ia ka jingshah lehbein ha ki lehnoh Iraq
Hato ym don ki briew kiba bha bad kiba sniew ha man la ki jaka ?
Ki briew ki dang lah ban kren shaphang ka jinglong ka suinbneng , hynrei kin ym leh ei ei shaphang kata .
Kine ki long tang ki jingsngew ba nyngkong jong nga bad kim dei ka jingmih na ka jingpyrkhat kaba kham jylliew .
Hynrei ngi la sngewlyngngoh ia kaei kaba ngi la lap .
Nga ieit ia ka jingialehkai bad kata ka pynlong ia nga ban iaid shaphrang.
Haduh lano phin pynbieit ia ki briew ?
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha India ka la ioh ia u khlur thymmai ha ka jingialehkai ICC Womens WT20 kaba dang iaid shakhmat ha West Indies .
Hadien u la ioh ia ka kyrdan Major .
Ha ka histori , ka jingiapher kaba kongsan tam hapdeng u nongshong shnong bad u nongshong shnong ka long ba u nongshong shnong u don ka hok ban jied ia ki nongmihkhmat ba la jied , bad ban shah jied .
Ka jingieit Khristan kan iarap ia ngi ban bud ia kane ka jingpynshlur ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
La kem ia u briew na Gujarat halor ka jingbuddien ia u khynnah rit
Nga kyrmen ba ngan sa ioh thikna ia ka takma .
Ka jingshlei um ka la pynlong ia 65 tylli ki surok bah ban ym lah ban iaid .
Ki Muslim India kim dei ban sngew ba ki don ha ka jingma .
La pdiang paidbah ba ka jingshna jingtei ka sdang da kaba pule ia ka massing .
Ki wan bad ki ai jingkren .
Ngi ruh ngin kwah ban pdiang da ka jingaiei ia ka bor kaba U Blei U ai kum ka jubab ia ki jingduwai jong ngi .
Ka jingbam ka ju ktah ia ka rukom pynhiar met .
Murcilago ka dei ka ktien Spain kaba mut bat .
Ka tnad kam pohiing ka la bthah ia ki jylla ban pynjari pyrkhing ia ki lad jingiada ha ki jaka ba sngewkhia .
Ka kynhun jong ki nongpule jong ka ka la nang kiew katba nang iaid ka por .
Nalor ba ki pynlong ia ka jingbam kaba bang , ki sla curry ki don ruh ia ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka GoZero One ka dei kaba la pyntreikam da ka battery lithium kaba 400Wh kaba la pynbha ban ai ka jingjngai kaba 60 kms tang da kaba charge tang shisien charge .
Kiba iadei bad ka mang tyngka .
Ki briew kiba la thngan ki ot ia ki bynta na ka met bad ki ai bam ia lade .
Ha kane ka sngi la wan ban ialehkai da u Rajendra Panchal , ka Rasika Agashe , u Sagar Deshmukh , u Neha Joshi , u Ashish Mehta bad u Suraj Jaiswal .
" " "Warren, phi ngeit ba kane ka jingkieng kaba rieh kaba rieh shapoh pyrthei ka don ?
Kham hadien ba ka la mih na India ha ka sien kaba nyngkong bad ka la leit sha Toronto , Canada na ka bynta ka kynhun jong ki nongtrei kam awria ha Asia Pacific .
Ngi ia tip iwei ia iwei pat naduh ki por .
Ki la wan phai biang sha ka jingialang tang hadien ba u la dep kren .
Ka komiti ka la ai jingmut ban phiah ia ka 140 hajar kilomitar jong ki lum sepngi ha ki lai tylli ki zone katkum ka jingdonkam ban iada ia ka mariang ha ki jaka .
Hynrei ha kane ka mang tyngka ngi la rai ba mynta yn ai ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha palat 8 klur ngut ki kynthei baduk hapoh ka skhim Ujjwala .
Bad kita ki jingduh ki lah ban long kiba khraw .
Kum ka nuksa , ngan leh ia ki jingpynkylla kiba stad .
Katto katne ki jingkren ba la ioh na ki nongpyntreikam , kiba kynthoh shaphang ka jinglong babha jong kum kine ki nongthoh testament , ki kynthup : .
Ïa kane ka jingplie paidbah la wan ïashim bynta da ki nongrwai ba pawnam kum u Adwaita Gadanayak , u Vijay Kumar , u Kathrine Kumar , u Pravesh Khanna , u Mukul Pawar , u Gogi Saroj Pal , u Ananda Moy Bannerji .
U Ram Kumar Kashyap u nongialam barim ka INLD uba la kylla sha ka BJP un iakhun na u Indri .
Ki Pulit ka Mumbai ki la pyntip sha ka ïingbishar ba ki la ïoh jingtip ha u bnai Risaw 2017 ba ki don ki nongwan rung tuh na Bangladesh kiba sah ha surok Reay ha Mumbai .
Ka Division ka la ai ia ka bynta nongialam jong ka ri ha ki bynta jong ka jinghikai , ka jingwad bniah , ka jinghikai bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha ka liang ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Khlem ma ki ngan ym lah ban rung biang sha ka jingialehkai da ka jinglong jemnud kaba nga ju long .
Kan sa mih ruh na ka bynta ka Windows 10 ha kajuh ka tarik .
Na kine 986 tylli ki dei ki Lab jong ka sorkar katba kiwei pat ki 538 tylli ki dei ki riew shimet .
La pynlong ia ka jingker bad talasi da ki bor pahara hadien ba la ioh jingtip ba ka kynhun ki lehnoh ki rieh tngen hangtei .
La shna ia ki lain ha ki tnum ha ka galley La buh ia ka sla jong ki jingthoh ha ka jingthiah kaba jem jong ka mashin shon kot .
Ka US mynta ka don khyndiat palat 4 500 ngut ki shipai ha Afghanistan .
" Da kaba pynskhem ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang , U Jisu u la ong : " " Lada phi tip ia kine kiei kiei ruh phi long kiba suk lada phi leh ia ki . " " "
Ka kot khubor ka bynrap : Kane kam mih na kano kano ka jingpynkhih sha ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei . Ka long tang ka jingtreikam .
U nongrep u lah ban ioh jingiarap haduh san akar .
" Sdang na " " Tommy Thumb " " bad iaid sha " " " Peter Pointer " " u la iathuh ei ei kaba kyrpang shaphang uwei pa uwei u ktieh kti ."
Ka Bangalore ka dei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kabu .
Ka Odontophore ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynhiar bha ia ki jingbam .
Ki samla pule ki la dawa slem bha ia kane ka elekshon bad ka don wat ka writ ba la ai sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Ia ka PIO Card yn pynjlan sha ki briew kiba dei na ka ri India kiba shong ba sah ha ki ri kiba yn batai da ka Sorkar .
Phi lah ban jied ban pdiang ia ka jingtyrwa ba sngewrit jong u president Guaido ban im ia ka jingim jong phi ha ka jingsuk bad ki bahaiing hasem bad ki para ri jong phi .
Kham hadien la kem ia u Wijeweera bad la phah ia u sha phatok Jaffna ha kaba u la sah ha baroh kawei ka jingiakhih .
Ia ka Artemis la ai kyrteng na ka para marwei jong u Apollo .
Ka Baibl ka donkam shibun ka jingpyrkhat .
Ka Sunny Leone ka post ia ka khubor kaba sngewtynnat ha ka ' lyngkhuh snem ba nyngkong ' jong ka Nisha ka khun jong ka .
Ka jingthang ia ki jaboh ka pynjur ia ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi .
Napdeng kiba don lang ki long u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng , u secretary ba kyrpang ha ka tnad kam pohiing u Gyanesh Kumar , u nongmihkhmat jong ka sorkar UP u Avinash Awasthy bad u Majistor jong ka Ayodhya District u Anuj Kumar Jha .
Ka Shilpa Shetty ka lah ban wanphai biang shen
Ka daw jong kajuh kam shym la pynpaw da ka aktress .
Uwei u shynrang Muslim uba la shongkurim ia ka kynthei Hindu , u la kam ba u la kylla niam Hindu khnang ban shah pdiang ha ka iing ka sem jong ki kynthei .
U Dr. N . U Chaturvedi u Lat barim ka Karnataka bad u Prof . C . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Sheela Reddy ka nongpyniaid ia ka prokram .
Ngi ruh ngi dei ki briew bad ka met jong ngi ka donkam khyndiat ka jingjahthait .
Yn ai ia ka ha baroh ar ki jait enjin petrol bad diesel .
Wat long kum ki kpa tymmen jong phi bad kum ki hynmen jong phi kiba la leh bymhok ia U Trai U Blei jong ki kpa tymmen jong ki , bad kumta u la aiti noh ia ki sha ka jingpynjot kumba phi iohi .
Ka jingbun briew kaba bun ha ka thain kaba rit ka long kham bunsien ka bor ba pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Ka long ruh kaba bha ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh .
Ka US bad ka Russia ki la soi ia ka jingiateh ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear .
Ia kine ki arngut la set phatok .
“ “ “Ka la long ka jingpynjem,” ong u Mahesh.”
Ka khyndew , ka um bad ka Iyer kaba khuid .
Ka PAF ka la pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ka India shisngi hadien ba ka IAF ka la hiar thma ïa ka ktem lehnoh kaba don hapoh jong ka Pakistan kum ka jingpynrem ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ha ka jingshisha ki briew kim da tip bha ia ki stock jong ka US .
U pulit u Tukaram Omble u la aiti ia la ka jingim ban ioh kem im ia u Ajmal Kasab .
Nga tharai ba nga la ioh ia ka mala .
U la don ka jingngeit kaba khraw ha ki marpoh khyndew jong ka ri bad ha ka sap jong ki briew .
Kum ka nuksa u Ronald Parkin u dang 12 snem ha ka por ba la pynpaw shai ia ka jinglong jong u paidbah bah .
Ka India ruh ka la buh ia ka ain kaba khlain bha ban pyrshah ia ka jingpynkylla pisa , ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Ka jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew jong ngi ia ka Kareena Kapoor Khan bad ia u khun jong u Saif Ali Khan la tip da baroh .
Bun ki briew ki wan shajan jong ngi ha rud surok .
Ka jingpyrshang ban pynroi ia ki sap bad ai jinghikai kan donkam ban pynjur .
Ia kane ka data lah ban phah sha ka mobile phone .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang elekshon ha Singjamei ha Manipur .
Hadien ka jinghap wicket jong u Ganesh Satish baroh arngut ki kapten ki la mynjur ban khot ia kane ka jingiakhun da ka jingiakhaid .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki dang wad sa 225 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai ban pyntreikam ha ka lynti iaid kjat .
Ka TDP ka la kynnoh ba ka YSRCP ka thmu ia ki nongtrei jong ki bad wat ia kito kiba jied ia ka seng .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Govind Vasantha uba pawnam bha.
Pyndap ia ka curd bad khyndiat ka sohjew ban khleh lang ban long ka umsoh .
Mynta nga tip ba ka mon U Jehobah kam iadei bad ka jingialehkai .
" Ki la jubab , " " Phi la pang , em ? " " ".
Ka HlC ka la mynjur ia ka jingiarap ha kaba iadei bad ka Karnataka haduh T.723 tyngka . 23 klur bad 35 tyngka. 14 klur na ka bynta ka Puducherry bad Rs 84 . 33 klur na ka bynta ka jylla Arunachal .
Phi dang lah ban rwai , shad bad lehkmen .
Ka pynlong , ia ka jinglong kaba phylla ha ka jinglong jong kane ka bynta jong ka ri haduh ba ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw na ki riewstad khyndew la slem bah .
Ka la buh ia la ka khlieh ha ka shyntur jong u bad ka la pynkhih ia la ka shkor ha u .
Baroh ki nongshah pynkynriah na Mille Colline sha ki bus mynta sngewbha .
U Nitin Gadkari : U nongialam ka BJP uba dei u myntri ka tnad pynkit surok bad ki surok bah . bad u Myntri ka tnad Micro , Small and Medium Enterprises .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban mih noh na ka party .
Kane ka lah ban ai jingshaniah ia phi .
Nga kwah ban leh ia ka phlim .
Ka don ka jingpyrshang ban pynlong ia ka ha ri India .
Ki jingpule tynrai jong ka niam Islam kim shym la shah kyrshan shuh ha ka jylla , bad katto katne ki madrasah ki la duh noh ia ka waqf ne ka jingai sngewbha jong ki .
Hadien ar taiew kine ki ar tylli ki jingjia , ka karkhana shini Siswa jong ka Maharajganj ka la khang dukan .
" Kum kine ki karkhana ba la iada kiba trei kyrpang ha ki kam " " jait jingpynlang " " kin hap ban iaid sha ka jingshna kaba iaid shaphrang da kaba stet bad stet " .
Katba ki bynta ba sngewthuh jong ki nongshong shnong ha Pakistan Mihngi ki la bitar ia ka jingbym iahap kaba nang jur hapdeng ka Pakistan Mihngi bad Sepngi ha ka liang ka synshar khadar , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ki don ki kyndon kiba don hangta .
Kumta u la wan phai biang , hadien baroh .
la mang tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ka don beit ka lad ban mih noh .
U la pyndep ia ka sanphew bol jong u ha ki 23 tylli ki bol .
Ngam lah . Sngewbha wat nym pynbor .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la pynmih ia u soh aiu na ka bynta ka ri jong ngi ?
Ki jingiaseng bad ki jingleit jngoh jong ki nongpeitkai ba leit jingleit ki long ki bym thikna .
Kum u briew jong ka Lebanon ngam kynmaw ia kano kano ka sngi khlem ka jingduna bording .
Hooid , ka la leh . U Kpa u la pynshlur ia nga ban pule ia ka niam Lutheran jong ngi .
Ha kata ka por tang kumba 25 ngut ki briew ki la wan sha ka jingialang .
Ka bol kaba khatduh jong ka 17 tarik .
U PM Modi u ai khublei ia ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal
Hooid , ka jingkitkhlieh ka shong ha uwei pa uwei na ngi . Bad kata ka long kaba shisha hapoh ki jinglong kiba thikna bad ha ki por kiba eh .
Da kaba pyndonkam ia ki dur CCTV bad ki sakhi sabut , ki pulit ki la kem ia uwei u nongniah trok , u nongiarap jong u bad arngut kiwei pat ki briew .
Pynkhih bha ia ka jingkhleh bad sa khleh ia ka ha ka shot glass .
Ka projek pynlang um jong ka Wellington ha ka Elaka Cuddalore .
Kumta , na ka bynta mynta ka sngi ngi pynkut ia ka jingiakren jong ngi .
Ka long kaba pher na kiwei pat ki jait tempi Hindu kiba ju don ha ka dewbah . Ka dur bad ka jingpynwandur jong ka ka pynlong ia ka jait jingrwai kaba thymmai , ha ka jingshisha .
Ka jaitbynriew kan rakhe ia kane ka sngi , ki seng bad ki riew shimet bapher bapher kin rakhe ia kane ka sngi da ki prokram bad ki jinglehniam bapher bapher ha baroh shisnem .
Ha u bnai ba la dep , u President Putin u la ïaroh ïa u Zelensky kum uba sngewtynnad bad uba shisha .
Ka diwali kaba suk bha ia baroh .
Kum ka nuksa , u Paul u la maham ia u Timothi ba lah ban mih uwei uba sngew sarong bad uba pang jingmut jingpyrkhat namar ki jingkylli bad ki jingiatai nia shaphang ki kyntien .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Dharmendra bad u Sunny Deol ha ki bynta ba kongsan .
Katba ki jingpyrkhing ba pyrkhing bha ha khappud kin dang sah , u Ardern u la ong ba ki jingkhang kum ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ka jingkhanglad ïa ki jingïalang paidbah kim donkam shuh .
Ki share jong ka Infosys Ltd ki la kiew haduh 2 percent sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long T.745 shi bynta ha ka NSE.
Lane wat ka bynta kaba 100 ?
" " " Kane ka ai ruh ia ngi ka jingkyrmen ban pynsuk shuh shuh ia ki rukom treikam jong ngi ban long ka jaka kaba suk tam ban leh ia ka kam khaii , " " u la ong . "
Ia kane lah ban ioh katkum ka kyndon 24B jong ka ain khajna kamai .
Watla ka BJP ka la lah ban jop da kaba suk ha Himachal Pradesh hynrei u kyrtong myntri rangbah jong ka party u Prem Kumar Dhumal u la shah rem noh ha u kyrtong ka Congress u Rajinder Rana na ka shuki dorbar thawain jong ka Sujanpur .
Kam lah ban long tang ka jingbha .
Kaei kaba ngi ong ka dei kaba ngi leh bad kaei kaba ngi leh ka dei kaba ngi kren .
Ka jaitbynriew jong ngi ka iaid lyngba ka jingkylla ha ka jingbun briew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ia kane ka jingaiti la pynlong ha ka karkhana kit suloi ha Jabalpur .
U slap u la jur bha ha Bailhongal , Saundatti , Khanapur bad Belagavi Taluk .
Kane ka jingjia ka paw pyrthei wat hapdeng ka jingmaham kaba tyngeh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh pyrshah ïa kum kine ki kam .
Na ka bynta kane , ka jingpynrung kyrteng online jong ka . . .
Ngam lah ban pynmih ia kane, Lois.
Ia kawei pa kawei ka hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta yn buh , katba lah hadien ba la pynmih ia ka , ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar .
Kane ka pynlong ia ka jingiap kaba jur .
U President ka Congress ruh u kham duna bha ha Haryana namar tang 14 ngut. 92 percent ki nongkynthoh ki kyrshan ia u .
Kumta da kaba pynshlur , da ki million ki shipai ki la leit sha khmat , da kaba ngeit pura ba U Blei U don ha ka liang jong ki .
Kane kan pynlong ia u u nongialehkai bar ri uba nyngkong eh ban iaid lait ia ka 100 klur ha ka liang ka jingsiew .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynmih ïa ki kot Baibl kiba ki pyndonkam , kaba pynduna ïa ka jinglut , bad ïa ki Ïing Hima bad ki tnad jong ki kiba rit la shna kham bunsien da ki nongtrei mon sngewbha .
" Nangta u la ong : " " Ko para bangeit , nga long u Pharisi , u khun ki Pharisi . Namar ka jingkyrmen ia ka jingmihpat kiba iap la bishar ia nga . " " "
Kum kane ka jinglong ka pyntlot ia u briew ha ka jinglong mynsiem bad ka lah ban pynlong ia u ban sngewthuh bakla ia ki jingkitkhlieh jong u ha U Blei bad ha kiwei pat .
U la ong ba ka seng ka la pan por na ka Commission shibnai ban aiti ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jingdon ki dkhot jong ka seng kiba kloi ban wan ryngkat bad ka kynhun jong ki .
U la long u President barim jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka thain Tangail .
Hadien jong ka pdeng la ieng ki nongap ba iaid lyngba ka jingpyniaid shimet jong u Khalid .
Ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan kaba T.50 lak na ka bynta ki longïing kiba la shah pynjulor .
Ka jingkhein ba la lum lang na ka bynta ka jingduhnong baroh kawei sha ka PNB kumta ka ieng hajan T.11, 400 klur .
Katto katne jait ki jingpang pyrkhat lah ban shim kum ki jingpang ba kongsan eh ha ka jingroi jingpar jong ka bor pyrkhat .
Ha u bnai Risaw 2015 , u Thylmann u la shah mudui ha u nongmudui jong ka sorkar pdeng ha Cologne ha Germany halor ka jingkynnoh ba u phet khajna .
U Sidharth Malhotra bad ka Alia Bhatt kin ak ha ka phlim ' Aashiqui 3 '.
" Ka shongthait khatduh hapoh ki bneng kiba dap da ki khlur." " "
Wat la ka long kumno kumno ruh ha ka longïing jong ngi ne katno ka jingeh jong ngi ha ka jingim , ngi lah ban nang ban long kiba jemnud ïa baroh . 2 U Timothi 2:24.
Tang kiei kiei kiba u Eddie u sngewnguh ki don ka dor kaba heh .
Hynrei wat hadien ba u la pynpaw ia ka jingmut jong u , katto katne ki stad saian kiba pawnam ki la pynpaw ia kiwei pat ki jingbatai .
Don kiba ai ki jingkynthoh pyrshah bad don kiba kyrshan .
Da kaba pyndem ha ki nongpeit jong ngi , kaei , ha ka jingshisha , ngi leh ?
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la ong ba uwei u briew u la buh ia ka video jong katei ka jingjia ha ki social media kaba la paw bha .
Ka sorkar bad ki seng nongrep ki la pynlong ia ka jingiakren kaba san sien haduh mynta .
Phi dei ban iohsngew ia uba rit kumjuh kum uba khraw .
Hadien kata u la ujor ejahar .
" " " Ki khun jong nga u Abhimanyu Singh bad u loP Ajay Singh ki la pyndem ha ka jingleh donbor ha iing pyrshah ia nga bad ki la pynbor ia nga ban mih noh na la iing . "
U Zauriel u ong ha u nongwei ba lada u pyrshang un shah pyndam noh na ka por bad ka histori .
Kaba khatduh ka dei ka jingleit kaba itynnad kaba sdang na shaphang shathie jong ka khlaw rong saw kaba leit shaphang mihngi bad ka kynthup ïa ki jaka shna wain kiba rim bad ki shnong kiba rit .
Kino kino ki briew kiba pynkhein ia katei ka hukum kin shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la long uba nyngkong ban shah pynsmai ha kane ka dorbar thymmai .
bad lada kawei ka network ka kham stet , kata ka dei kaba phi hop , .
Ha kaba u Anil u la jubab : Pynkhreh ia ka jingialang jong ngi kaba hadien , ka kynhun kaba trei ia ka .
Ka leit phai biang sha ka hotel .
Ka bor pynïaid um ka la sdang ïa kane ka karkhana hajan ka jaka buh um ha Aruvikkara khnang ban ïoh khajna .
Ka jait jingïalang ban sdang : ‘ flash ’ na ka bynta ka flashcard , ‘ mc ’ na ka bynta ka jingjied bun jait , ‘ qa ’ na ka bynta ka jingkylli bad jubab .
" " " Nga sngewbha ia kata ka jingjied " .
Ka NFO ka plie : 26 tarik u Iaiong 2012 .
Ka jingpynlong ia lade ban shakri ia U Jehobah hangne ​​ka long ka kam kaba bha tam kaba ngi la leh , ong ka Aurele .
Ka testosterone , ka kynja shynrang ka pynshlur ia ka jingroi jong ka ktieh ryntieh , bad ka estrogen , ka kynja kynthei ka pynshlur ia ka jingroi jong ka kti ba pyni .
Kane ka Budget ka la buh pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingmih na ka jingkit mar bad bai wai kali ka la kiew haduh 36 percent sha ka T.738 klur tyngka .
Nga sngewkmen ban tip ba la pyrkhat ia ka kyrdan synshar hi na ka bynta ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ia ki riewlum .
Ka jingmih na ka jingdie ka dei ka jingmih ba la ioh na ka jingdie ia ki mar ne ki jingshakri ha ka por ba la buh .
Ngi la pynkhreh ruh na ka bynta ki jingkynthoh kiba jur kum ki jingshah slap , lane wat ki jingkhot ia ki pulit .
Hato phin tied bad ka Congress ?
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ka India bad ki nongwei jong ka , ka Sorkar India ka la pynroi ia shibun ki jingthmu ha ka kam lehbha , ka roi ka par , ka pule puthi bad ka jingbei tyngka .
Ki la kylli tang ia ka bor da kaba la pyndep ia kine . Bad ki nongkren bein hadien ruh kim lah ban kyntait ia ki kambah jong U Jisu .
Ha kaba la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad , ai bad ïakren ïa ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip Shuh Shuh Shaphang Ka Baibl ? da ka jingthmu ban sdang ïa ka jingpule Baibl .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 3 . 3 billion ngut ki briew ha ki 106 tylli ki ri ki don ha ka jingma na ka jingpang malaria .
Kane ka phlim kaba la pynmih hapoh ka home banner jong u Vishal ka dei ka Vishal Film Factory ha kaba la don lang ruh u Simran , u Andrea Jeremiah , u Anu Emmanuel bad u K . U Bhagyaraj ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban sngew lyngngoh haba phi shim ia ka rai .
Ki la kurup 70 kg u sohjew , 1 500 tylli ki dawai pynbuaid bad 17 gm u smack na ka jingdon jong ki .
Baroh ka jaka ba la teh lakam ha ki Jylla haduh ka 28 tarik u Iaiong , 2020 Sl . Em .
U Mahesh u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun bad ka kmie jong u.
Ka la ioh ruh ia ki jingdonkam ba la pyndap kum ki tyrpeng ba la pyndep ha ki rong tynrai ' ksiar ialehkai ' .
Kam don jingiadei ei ei bad ka rta .
Ki don kumba 121 jait ki khnai kynthup ia u khnai dieng uba heh tam , uba dei u jait khnai uba heh tam ha Gujarat .
Nalor kata , u Lohani ha ka jingiakren jong u u la kyrpad ia ki nongtrei ba kin long kiba don akor bad kiba don akor ia ki nongleit nongwan bad u la ong ba ka jingdeng ia ka jain kaba phuh samrkhie kan long kaba bha .
Ka krem ​​Amarnath ka dei ka jaka mane blei ba pawnam jong ki Hindu bad ka dei ka jaka shong jong u Blei Shiva .
Ha ka jingkren jong u kaba la pulom , u Green u la kynnoh ba u Trump u la pynmih ïa ka jingïakynad , ka jingshun bad ka jingsngew pyrshah bad u pynïapher ïa ki nong America halor ka jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jinglong .
Baroh kiwei pat ki jinglong kin dang sah kumjuh , la ong ka kyrwoh .
" U nongshna phlim u Subhash Ghai u la ong ba ka jingim jong ka Om Puri ka long " " ka jingleit kaba ai mynsiem jong u briew uba rit paid sha u aktor ba phylla jong ka pyrthei na ka bynta ka pateng ban wan .
U President Kovind haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Atal Bihari Vajpayee u la seng ia ka ri India kum ka bor thymmai hakhmat ka pyrthei .
Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka India ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ka Nidahas Trophy mynta ka sngi U Blei .
Dei ban iarap ia ka Geetha bad u Ajay shwa ba ngan leit .
Ka dur na ka flickr da ka pyrthei .
Kumno phi la ioh ia kane ka bynta ?
" Lyngdoh : " " To hikai ia ka hok phi kiba shong ha ka pyrthei . " " "
U Maulana Wali Rahmani u la ong ba ki Muslim ki shaniah ha ka tnad bishar dei na kata ka daw ba la ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Ka Mari lum , ka Mari lum bad ka ktien Russia ki dei ki ktien ba la pyndonkam ha ka Ri Mari El jong ka Ri Russia .
Ka OnePlus 5T ka pyntreikam ia ka Android Nougat ryngkat bad ka OxygenOS .
Kumta , shibun ka shong ha ka jingpyniadei ha ki jingpyrshang ba la leh da ka pdeng bad ka jylla .
Kane ka long halor ki katto katne ki khubor kiba la mih halor ka jingkiew dor jong ka LPG ha kine ki bnai ba la dep kaba ym shym la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 la mynjur ha Lok Sabha .
Baroh ka kynhun ki la shah lute , hynrei ki nongrah suloi ki la sngewsih ba kim shym la rah pisa shuh .
Ka jingdawa ka long ba dei ban pynrung ia ka CBI hapoh ka Lokpal .
U Singh u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap bad u la duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
2 ngut ki nongkit kali la kem , 11 tylli ki bike la kurup .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u riew pawkhmat ha ka theatre u Ebrahim Alkazi .
U rangïalehkai ba shadien u Pritam Kotal u la phah ïa ka cross kaba thikna hapoh ka penalty box ha kaba ka Postiga ka la pynher da ka khlieh ïa u nongapkol u Karanjit Singh .
Katba u dang pule ia ki mrad ba bam doh ha ka thain shatei lam mihngi , u nongthoh u Chris McBride u ju iohi ia ki blang ba ki beh ia ki sing kynthei na la ka jong ka mrad katba ki dang bam ia u .
Kum kine ki samla pule ki lah ban shim ia ki kot pdiang na ka website jong ka Board .
Ka elekshon ka long lai snem na ki saw snem , ha ka sngi Thohdieng ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Hato phi ngeit ba ka long kaba ki ong ba ka long ?
Hato phi kyrmen ban long myntri ha ka Centre ?
