U la long ruh u nongiashim bynta ba radbah ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jylla ka la 誰ohi ruh 誰a ka jingthep vote ha kajuh ka por ha ki 41 tylli ki thai単 thawai単 .
Hynrei kham bunsien , ia ki jingbam marwei marwei la pyniasoh lang ha ka por ba shet , ka jait bad ka jingbun jong ki katkum ka jingbam ba kyrpang .
U buh katto katne ka pisa na ka bynta lade ! U Blei u la ailad ia u Petros ban tip ia kane , kumta u Petros u la ong ia u Ananias : Phi la leh thok ym ia ki briew hynrei ia U Blei .
Hadien u la sdang katto katne ki karkhana shna shini .
Ka pisa kaba heh tam ka long 1 klur lane ka pisa kaba iaryngkat bad ka jingbei tyngka ba la buh da ki nongpyniaid ne ka komiti iada skul yn ai da ka Sorkar .
Ka jingpynkut ia ka kyrdan ba phra ha ka thup ka dei sa kawei pat ka mar jong ka Maruti Suzuki ha ka dur jong ka kali Swift .
Lada ki nongphetwir ki iai bteng ban tuid sha ki bynta bapher bapher jong ka Europe . Nga tharai kan long kaba eh shibun ban pynneh ia ka namar ki briew ki bitar ia ka .
Ha Japan , ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh mynta ka sngi ba ki don 568 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi bad baroh kiba ioh pang hapoh ka ri, ki la poi sha ka 10, 361 ngut .
Nailar 25 tarik u Thomas Edison bad u Alexander Graham Bell ki thaw ia ka kompeni telephone jong ka ri Mihngi .
Man la ka Jylla ka don la ka jong ka jong ka kot jinghikai phatok kaba kren shaphang ka rukom treikam kaba bniah , ka jingbuh ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ban ioh jingmynjur na u Myntri kam pohiing bad u President ban shim ia ka rai kloi .
Kiba la aplai ia u Aadhaar number ki lah ban pyni ia ka slip pynrung kyrteng jong ki lane ka kopi jong ka aplikeshon ba la leh sha ki bor ba dei peit .
Nalor kata , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la palat ia ka 5 hajar ngut ha ka pyrthei haduh ka janmiet jong ka sngi Palei .
U Arjun Kapoor u la rakhe ia ka sngi kha jong ka Malaika Arora bad ka naduh hynnin ka miet .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u myntri pla pla tyngka u Capt Abhimanyu ki la ialeh pyrshah da ka ktien ha kane ka jingiakren ha kaba ki la kynnoh iwei ia iwei ba kim leh ei ei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka bulb kaba stad jong ka Mi LED .
" U general secretary ka JMM u Supriyo Bhattacharya u la ong " " Ngin kyrshan tang ia kito ki ban kyrshan ia u Shibu Soren kum u myntri rangbah ba thymmai " " ".
