Phi lah ruh ban pynrung kyrteng khlem da don online .
U Khan u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la pan ïa ka jingïakren hapdeng ki myntri kam bar ri ka India bad ka Pakistan ha marjan jong ka jingïalang bah jong ka United Nations .
Load ia ka map jong ka jingialehkai ba la buh .
Ha u snem 2015 ka jingkhein ka long 297 ngut , bad ha u snem 2016 ka long 242 ngut .
Kane kam dei ka bynta jong ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla .
Ki jingpyrshang jong ka India ki long ka jingpyni kumno ki jingpyrshang jong ki polisi ki lah ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
U kyrtong ka AAP u Sarabjot Singh u la ioh 14 715 vote .
U manager jong ka Gurdwara u Bhai Joga Singh u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba la shah kem .
Ka jingialehkai ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa pyrshah ia ka Australia
Ha ki katto katne ki jaka ka surok ka la shah pynjulor jur .
Ki pyndonkam ia ki pulit kum ka bor jong ki ban pyntieng ia ki Dalit bad ki jaitbynriew rit paid .
U nongialam ka BJP na Assam u Himanta Biswa Sarma u la long u khliehduh ba shipor jong ka seng badminton Association of India.
Hynrei wat la ka jingleit ka long kaba pynkhih mynsiem hynrei u la thait bad sngewsih ia la iing bad u la leit phai biang sha India ha u bnai Jylliew 1921 , hadien ba u la jah haduh shiphew bnai .
Ha ka jingïalang , ka iPhone 6s Plus ka i kumba ka dei kawei na ki camera ba bha tam jong ki smartphone .
Ïa ki jingleh niam ba khatduh la pyndep da ka jingpynkup burom shipai ha ka shnong trai jong u Kadukkalur ha ka distrik Ramanathapuram ha Tamil Nadu .
Ngi dei ban pynkut noh da kaba phiah da kaei kaei namar ngi kwah ia ka .
kano kano ka jingai jingbit ba la pynbna da kano kano ka ain jong ka ri India ban lait na ka jingkitkhlieh ban bat ne die ha kaba pyntreikam ia ka hukum . bad
Uno uno u briew ha ka imlang sahlang kaba khlem jingshngain mynta u dawa ia ka jingpynthikna halor ka jingim .
Ka bol mynta ka don ha ka madan jong ki Centres .
Wat la la pynbeit ia ka jingbakla tang hadien ba la mih , hynrei la copy ia ka khlieh khubor ha ki katto katne ki kot , kum ka kot khubor Il Post .
U Manhas u la long ruh u coach ïalehkai batting jong ka Kings XI Punjab ha kaba u Sehwag u la long u khlieh jong ka kynhun nonghikai .
U khlem don jingbakla shuh ban ia kaba u nongshna kali un leh na ka bynta ka jingjia aksiden kaba la pynlong da u nongniah kali uba pyndonkam ia ka phone .
Balei phim lah ban leh ia kane ? u la kylli .
Haba ki kmie ki kpa jong ka Sophie ki la iap ha ka jingjia aksiden kali kaba ym lah ban tip ia ka daw jong ka , ka Priory ka la tieng ba la lap ia ka jinglong jong ka jait syiem .
Kine ki briew kim shym la long kiba bieit .
U Kailash Vijayvargiya u la ong ba ym don ka synshar paidbah ha Bengal .
Kine ki jingbthei ki la jia ha kawei ka madan phutbol ha katei ka nongbah kaba dang pynlong ia ka jingialehkai kriket ha kaba sdang jong u bnai bakhuid jong u Ramadan .
Ka tduh jong ka iingmane kaba jrong bad ki kynja kynja bad ki jingkhang kiba rit .
U la long u nongkyrshan jong u Hrithik Roshan naduh ba u dang rit .
Ka la bynrap ba lada iaid katkum kane ka jingkhein , la sngewthuh ba ka jingpynlut ha ka elekshon ban wan ha u snem 2024 ka lah ban palat ia ka 1 lak klur tyngka .
U la donkti kham mynshwa ha ki ar tylli ki kam tuh .
Ki jingiateh kiba pynbeit ba ym lah ban siew khajna arsien ia u briew na ka bynta kajuh ka jingmih .
Ia ka jingtrei yn sdang hadien ba la pynpra ia ka iing kaba rim .
Ka dei ka jingtei ba la tei da ka Vakf Inn .
U la pynkynmaw ba ki paidbah ka Andhra Pradesh ki la kyntait ia ka AP Reorganization Bill 2013 .
Lada ki jaka sumar nongpang kim lah ban peit ia ki nongtrei ne hikai ia ki nongtrei ban ithuh ia ki dak jong ka jingshah lehbein , ka iing ruh ka lah ban kitkhlieh na ka bynta ka jingbym shimkhia .
La ai ia u Nongsynshar ia ka kopi jong ka History jong ka Lithuania ha ka ktien Hindi .
Khublei shibun eh ia ka jingpdiang sngewbha bad jingkyrkhu jong phi .
Nga kyrpad ia ki nongpyntreikam , ki nongtrei bad kiwei kiwei kiba iadei kam ban pynthikna ia ka jingiadei ha ka kam karkhana kaba iadei khnang ba ka jingroi kan ym shah ktah .
Ki khynnah skul jong kiwei pat ki skul bad ki kolej ki la sahkut ha ka jingkhapngiah .
Ha ka kyrdan kaba hynriew la don u Akshay Kumars Mission Mangal . Ka number kaba hynriew ka leit sha u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatts kiba la ïoh ïa ka Oscar Gully Boy .
Nga la iohi ia phi ha ka telebishon .
Ka Congress kam dei ka daw hangne ​​bad u Rahul um lah ban long u PM .
U heh ka party u Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u nongialam ka seng Congress , la ong u President ka seng Congress ka jylla u Ashok Chavan ha ki nongthoh khubor ha Ahmednagar district .
U briew uba phong soks uba thiah ha jingthiah uba peit ia ka Tv
Mynta ki briew ki im khamtam da ka rep ka riang .
Ka BNP ka la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ka Khaleda sha United Hospital ha ka nongbah na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Hangno phi la phah ia u ?
Shwa ba ngin sdang , ym pat don mano mano ba don ha ka lain .
" Shaphang ka ri India : " " Ngi don ki politishian ki bym don nongrim ."
Dang shen ki la don ki khubor ba lai tylli ki lieng thma jong ka China ki don ha ki um hajan ka rud duriaw jong ka Djibouti .
Ka Punjab ka lah ban phah palat 20 tylli ki rel man ka sngi , u la bynrap .
Watla um slap bteng hynrei u slap u hap man ka por ha ki katto katne ki bynta jong ka distrik .
Ka kyrteng jong ka kalendar .
Ia kane ka jingshah kynnoh ym shym la pynshisha .
Kumno ka jingpyrshah jong ngi ia ka mynsiem jong ka pyrthei ka wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei ?
kumba ngi la don ha ka spah snem kaba arphew .
Dang shen , ka nongak phlim ka Radhika Apte ka la sam ia ki dur ba phylla jong ka BTS jong ka jingpynmih dur ba thymmai jong ka .
Hadien kane ka por la kdew tang ia u Bodin .
Ka jingiaseng Eid ba kongsan ha ka nongbah Dhaka la buh ban pynlong ha ka National Eidgah ha ka jaka jong ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
U la shim por haduh katta katta ban wan wat la nga la ialehkai tang katto katne ki jingialehkai bad u .
U PM u pynpoi ia ka jingkhublei sha ki paidbah ka Fiji , ha ka sngi Fiji Day .
" U la ong ba ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , " " ngi la sakhi " " " U Kumaraswamy u la pynpaw ia la ki jingsngew da ki ummat , u la pynsngem ia ki khmat jong u bad u la kyntait ban pdiang ia ki syntiew bad ki syntiew . "
Ka don ka jingsngewsih ia u Kemumaki bad u Kagechiyo .
Ha ki jingkhang kiba rong saw , la don ka dur ha ka rong jong ka Dohnud Bakhuid jong U Jisu . . . . . . bad kawei pat jong ka Theisotti jong ka Kobre .
Kane ka phone ka don ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.8 , 990 .
U khynnah shynrang u la pyniap ialade hadien ba ki kmie ki kpa ki la kyntait ban thied smartphone ia u
Kumno , suki suki , U Jisu u la ai jingsngewthuh shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ?
Hadien ka jingjop jong ka phlim Bharat , u Salman Khan u dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ki nongiakhih ki la ia lum lang shabar jong ka iing treikam jong ka US ha Moscow .
Ka jingshisha ka donkam ban pyni ha khmat ka ri .
Kumba ka long mynta ka Sorkar ka ailad haduh 49 percent ban bei tyngka da ka kompeni liengsuiñ bar ri ha ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri India .
" U Narasimha Rao halor ka jingkren jong u ba kiba bun ki khlur phlim India ki don " " ka IQ kaba duna bha bad ka jingtip ba kyllum kaba duna bha " " .
Ka dang don hapoh ka jingsumar ha hospital .
Hapoh ka por kaba lyngkot la buh 50,000 tylli ki smart meter bad la pyniasoh bad ka IT system ba la rim jong ka NDMC .
Ka India kan kmen ban ïatreilang bad ka US bad kiwei kiwei ki ri ban pynthikna ïa ka jingjop jong ka jingïalang kaba la tyrwa , ong u Modi ha u Trump .
' Balei phi iam ? ’ u la ong .
Kane ka ktah ia ka acinus ha ka sniehdoh .
Kiba bun ki briew jong kane ka nongbah ki dei ki Muslim .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha ha kaba da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki shong ki sah .
U la leh ruh ia ka bynta ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh barim u Dr . Manmohan Singh ha ka phlim U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
Naduh u snem 2015 kumba 750 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Burkina bad kumba 600 hajar ngut ki briew ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Ha ka kyrteng u Aslan !
Ki don ar tylli ki jingmih kiba lah ban mih na kane , la ong u nongpeit bniah .
Nga shah kynnoh ba nga bam Biryani ha iing jong uwei u briew .
Nga la iakren bad baroh ki nongialehkai bunsien bad baroh ki la ong ba ka jinglehkai jong u ka long kaba bha namar u la iarap ban pynbha ia ka jingialehkai jong ki .
Ka ktien Tok Pisin ka nang pynkhih suki suki ia kiwei pat ki ktien jong ka ri Papua New Guinea .
Bun ki projek ki la sahkut namar ki daw bapher bapher .
Ki kynjri bad ki ryntieh bad ki muffler .
Kiwei pat ki Shaheen Bagh kiba dang wan ha kylleng ka ri : Nandita Das
" " " U Mark ruh u la kyntait jur ia ka jingkyrshan jong ka Solidarity ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka BNP ka BNP ka dei ka BNP .
" " " Haba u la koit na ka jingpang ba shyrkhei hapdeng ki snier jong u ha ka ri America , u nongialehkai kriket khlur jong ka India u Yuvraj Singh u la ioh ia ka jingwan jngoh da u skipper barim u Anil Kumble .
Mynta , u la ioh ia ka met iap ha ka kali , minus ka khlieh , ha ka jaka buh kali .
Ka paw shai ba kham bun kin iap shwa ba ka jingkut kan wan .
Ia kane ka ain thymmai la iaroh bha da ki katto katne ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki kynthei bad ki riew sain pyrthei ha Scotland .
Ka engine kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 113 Nm ha ka por kaba 4 , 200 rpm .
Ka la ong ei ei shaphang kata .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban shim khia ia kane ka kam .
Ki seng pyrshah ki la dawa ban iakren halor katei ka mat hynrei baroh arngut u Lamphang ka Lok Sabha bad u chairman jong ka Rajya Sabha ki la kyntait ia katei ka jingdawa .
Dang shen u la iakynduh ia u nongshna phlim u Sajid Nadiadwala , u Sajid Khan bad u nongthoh script u Rumi Jaffrey na ka bynta ka jingbam janmiet kaba la kylla long tang ka jingkhawai ha kawei ka rukom .
U nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u dang bunkam ban bishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban list kyrkieh ia ka jingkyrpad jamin jong u Chidambaram .
Hynrei ka la long kumba ka la ailad .
Ka long ka jingngeit kaba donbor .
Phi lah ruh ban shim ia ka jinghikai online .
Kam dei ka jingpynjah burom ia ka ri .
Ia kane ka prokram yn pyni ha ka 31 tarik u Jymmang , ha ka por 6 baje janmiet .
Phi kwah ban iohi kumno ka long ka jingkhein kalori kaba rit tam ?
U la leit sha ka chowky jong ki pulit ha ka por shiteng sngi .
Nalor kane , u Sushant u kwah ruh ban hikai ia ki kynthei ha ka jingiada ialade , ban hikai ia ki khynnah kumno ban shad , ban ialehkai shakhmat bad u nongjop , ban don ia ka kali Lamborghini , bad ban hikai ia ka yoga .
Ka ong ba ka la nang shibun kiei kiei na u .
Ngam shym la ioh ia ka kam kaba pura hangne ​​phi tip .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule .
U HC Sonawane u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Corona .
U Shah Rukh Khan un iashim bynta ruh ha kane ka jingialang plie ia kane ka sngi .
" " " Kaei kaba la jia ha Sri Lanka ? "
Lada ki paidbah ki hap ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ka dor umphniang kaba heh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , balei kim lah ban ioh mad ia ki dor ba la pynduna ruh ?
jong ka jingkwah ban pyni ia phi ha baroh kiba nga ieit , .
Ym tang ka kophi , ka nong China ha ka por mynsngi , ka nong Italy ha ka por miet . .
Ki jingmih ki long kiba phylla ban ong .
" " " Ia ka Jingshisha ym lah ban pynrem satia ."
Ka nongbah Indonesia ka Palu ka la shah ktah ha ka Tsunami hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha
U la ong ba ka Election Commission jong ka Ri India ka thmu ban pynlong ia ka Lok Sabha Poll ban wan ha ka rukom kaba hok bad kaba shai .
Ha katei ka jingialang la iashim bynta baroh ki heh jong ka seng district bad kiwei kiwei ki nongialam ba kongsan .
Mano ba long u spinner ba tbit tam ha ka IPL haduh mynta ?
Ka Korea shatei lam mihngi kam shym la pynmih paidbah ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot jong ka .
Lada nga lah ban poi sha ka nongpeit bniah ia ka spectrum jong nga, te, ha ka jingmutdur, ngi lah ban shem ia ka frequency kaba ngi lah ban pynbna ha ka. . .
U Bishan Singh Bedi u dei u nongialehkai barim jong ka ri India .
Haba ia ki kot ki sla kiba la shah ktah la iasam bad kiwei pat ki nongpyndonkam bad ki system , u khniang jingpang u saphriang .
Katto katne ki case ki dei kiba iadei bad ka jingpang ne jingshah pynmynsaw ha ka jabieng mynshuwa .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Rakesh Choudhary u la dep shah kem ha kane ka kam .
Ka la jop shibun kiei kiei ha ka rta kaba dang rit .
La pynbna ia ka khusnam jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki nongnoh synniang kiba radbah ha kaba kyntiew bad pynroi ia ka Yoga
Ngan poi tang hadien 2 minit .
Baroh ngi don ha kane ryngkat bad ngin sa mih thikna na kane kaba kham khlain .
Hadien u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh , u Akshay Kumar u la pynkhreh ban ak kum u pulit ha kane ka phlim action kaba dang wan .
U la shah siat ha ka tyrpeng hajan ka Sessions Court da uwei u samla uba la pynduh noh ia la ka jingim kum ka jingsiew kylliang ha ka jingshah sahnarphna . 3 .
Ka ding ha ka sngi Boxing 1895 ka la pynjot ia ka jingtei .
La pynduh ia ka internet jong u Julian Assanges.
Ka Wahi ka la long ka nongpyniaid ia ki jingialang bapher bapher bad ki jingpynkup khusnam kynthup ia ki khusnam Indian Telly bad ki khusnam Star Guild .
Pynrem u nongthaw ain jong ka US ia u Nawaz Sharif uba la iaroh ia u Burhan Wani ha ka jingkren jong u sha ka UN
" " " " " " " Ka Israel kan nym shah ia ki kam lehnoh hapoh ka Gaza kiba byrngem ia ki nongshong shnong Israel " " " " pule ia ka kyrwoh jong ki shipai . " " "
Ki donkam ban im ha ki rud wah bad ki pung .
Bad kane ka long kaba lah tang ha kane ka iing dorbar da ki dkhot ba donburom ha ka rukom kaba bha tam bad nga sngewskhem ba ngi iai ialeh ban leh ia kata ka kam .
" " " La pynitynnad ia ki iingmane bad ki iing na ka bynta kane ka jinglehkmen , da ki jingshai ba pynshai bad ki dieng Khristmas ."
La iathuh ia nga ba ka Skul Engineering bad Teknoloji ba la sdang da ka Nagaland University , ka ai ia ki prokram ha ka kyrdan degree ha ka Engineering kynthup ia ka Management .
Ka jingjop ruh ka la kiew na ka 79 percent sha ka 81 percent .
Ngan pynlong ia me ka jaitbynriew kaba khraw , bad ngan kyrkhu ia me bad ngan pynlong ia ka kyrteng jong me kaba khraw . bad phin long ka jingkyrkhu : .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 108 snem : Ka Corps jong ki dak
" 16 Kawei ka para kynthei ka la kynthoh : " " Da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ngi . . . "
Ka kompeni kan ai ïa ki jingpynhiar dor kiba heh bha ha ki katto katne ki bynta kynthup ïa ki smartphone , ki tiar pyndonkam , ki tiar , ki TV , ki tiar bam , ki tiar ba donkam man ka sngi , ki tiar ïalehkai , ki jain , ki tiar pynitynnad bad kiwei kiwei .
Download ia kajuh bad shim ia ka kot ba la shon na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Ka jingheh jong ka rukom treikam ' Ka kynhun ba pyniaid ' .
Ka Sorkar kan wanrah ia kine ki sienjam harum ban pynsuk ia ki rukom bud ryntih na ka bynta ki kompeni pynmih jingbam kiba thymmai bad kiba la don lypa .
Kumta u George Rona u la thoh ia ka shithi kaba la khein ban thang ia une u briew .
Ka web 2 . 0 pyndonkam ia ka AJAX ngi lah ban pynsangeh katto katne kaei ka jingktah ha ka jingthoh .
Ka ben park kaba peit sha ka jingkieng bad ka sor .
Kane harum ka long ka jingthoh jong ka Resolution : La kha ia u Shri Anil Madhav Dave ha ka 6 tarik u Nailar 1956 ha Barnagar , Ujjain ha Madhya Pradesh .
Kumjuh ruh ia ki case ki hap ban pynbeit hapoh ka por ba la buh .
U la leit ban plie ia ka jingialap dkhot jong ka BJP kaba sdang naduh ka sngi Saitjain .
U la bynrap ruh ba ki don 121 ngut ki briew kiba la shah set hapoh ki jaka set phatok ha Tirunelveli , Kancheepuram , Madurai bad Kanyakumari ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain bad ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Hooid , ki stad saian na Europe ki la lap ia ki jinglap ha kane ka por , hynrei ha ka bynta kaba kham bun kim shym la long kiba tynrai .
Kine ki dustur baroh mynta la pynduh bad pynduh noh , bad namarkata ngi lah ban shim na ka dustur jong ki ba ha ka nongrim ka jingpynduh ia kano kano ka ain ka long kaba lah . . . . .
U Sourav Ganguly u la pynkhreh ban long u President ba thymmai jong ka BCCI.
" " " Ngi thmu ban bei tyngka haduh 100 billion ha ki jaka pynkhuid umphniang , ki pipeline bad ki jaka theh gas ha u snem 2024 . " " "
Kaei kaba thymmai ha kata ka
Hato nga iohsngew ia ka jingkyrhuh ?
Kumba shiteng spah snem hadien , ka Manipur ka la long ka jaka kaba sngewsih jong ki katto katne ki jingialeh kiba jur bha ha ka thma bah ba ar .
Hadien kata la sangeh noh ia ka jingtih mawshun bad ka jingkhynñiuh jumai ka la kut noh kloi .
Mynta ka Xiaomi ka don lai tylli ki jaka shna tiar ha India .
Ym don ei ei kaba la kylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut bad u nongpynïaid u Krish namar ka jingai burom ïa kane ka phlim ka la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi .
Ngi la pynkhreh katto katne ki jingbam ban pynlong ia ki jingrakhe jong phi kiba kham bang !
" " " Kaei ka Aishwarya Rai ? " " "
Ki nongïalehkai TB na ki jylla ki la ïasam ïa ki khana jong ki shaphang ka jingjop ïa ka jingshah kynnoh ba ki dei ki nongpang TB bad pynshlur ïa kiwei pat ki nongpang ban ïoh ïa ka jingsumar .
Ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u , u la ïalehkai nyngkong lai tylli ki Test bad u la ïoh ban khur 14 tylli ki wiket .
Ha kane ka liang ruh ka India ka la kiew bha .
Phi dei ka kynhun kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad ka jingkut jingmut jong phi ka iadei ruh bad ki jingangnud jong ki klur ngut ki samla jong ka ri .
Ki don ki jaka kiba biang hapoh bad shabar na ka bynta ki jingialehkai bad ki kam ba shabar jong ka skul .
Ia ka kolshor bad ki rukom imlang sahlang jong ki Tang la peit bad bud ryntih da ki ri ba marjan , khamtam eh ka Japan .
" Ki bank kim ai ram bad ki riew shimet ruh kim shim ram ban buh pisa thymmai . " " "
Ki ain kiba iadei bad ka jingpyniap masi ki iapher shibun na kawei ka jylla sha kawei pat .
Hato kane ka jia shisha ?
ka jingieit ia ka jinglong briew , ia ka hok bad ka jingshisha .
Ka jingtrei shitom jong phi ka lah ban ai jingmyntoi ia phi ha ka kam jong phi .
Ka kynhun myntri kam pat mynjur hynrei la shim ia ka rai jong u myntri .
Ki don ki jaka kiba biang ban ri dohkha , ban ialehkai golf , ban ski , bad ban iaid kjat .
Kim buh ia kino kino ki jingtip kiba iadei bad ka credit card ne ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew .
la shah ban rung bad sah ha Bangladesh na ka bynta ki jingthmu jong ka jingkyrpad .
Hap ban pynthikna ba ia ki plastic dei ban pyndonkam da ka jingkitkhlieh bad ban pyndonkam biang ia ki ha ka rukom kaba dei .
Ka jingkynriah jong ka ellipse sawdong ka z axis .
Kumjuh ruh ka thoh ka tar kam dei tang ba ka kynthup ia ka jingmutdur kaba seisoh jong ki nongthoh bad ki myllung , hynrei ka pynpaw ruh ia ki jingshisha jong kano kano ka imlang sahlang .
Mynta ka jingshai sngi ka la jah noh .
Kane ka jingiateh kan long ka jingkylla ha ka jingshaniah ha lade ha ka jingshna tiar iada ri India .
10 lak bad ki briew kiba kamai Rs .
Haduh katto katne por u la rung ha ka kynhun nonghikai ha ka skulbah Karachi ban hikai bad hikai ia ki jinghikai shaphang ka kam thoh khubor .
Ha kawei ka khep u tnga bad ka tnga baroh arngut ki la iap .
Nga tharai ba ka phlim ka la kham shakhmat ia ka por jong ka .
Bid tuh ATM : La pyllait noh ia uwei na ki saw ngut kiba shah kynnoh
Da ki hajar ngut ki samla pule ki mih man la u snem da kine ki jinghikai kiba iadei bad ka kam khaii .
Ka ben park kaba don ka tule kaba lieh kaba la teh ha ka tyrpeng kaba peit sha ka rud duriaw kaba don maw .
Ka lieng kaba shong ha ka jaka kaba rkhiang ha rud duriaw .
U Myntri u la ong ba dei ban shim ia ki sienjam kiba treikam ban pyndonkam ia ka pisa ba la pynkiew .
Bun ki nongialehkai ruh ki shah pynmynsaw .
" Ka " IV League " " ba la shim ba la thaw ia ka shispah snem mynshuwa bad ka kynthup ia ka Harvard , ka Yale , ka Princeton bad ka skul kaba saw kaba iapher katkum mano ba iathuh ia ka jingiathuhkhana ."
" Ka Romila Thappar ka thoh , " " Ka dhamma jong u kam shym la mih na ka jingpynshlur blei , wat la ka jingsumar ia ka ka kular ia ka bneng ."
La iohi ia u Charan ba u ialehkai kum u briew uba duna ka jingsngap ha katei ka phlim .
Da kaba ithuh ia ka Brandeis kum ka skulbah kaba don ka jingaiti ha ka jingnang jingstad , kine ki nonghikai ki la thaw ia ka lad na ka bynta ki samla pule kiba duk ban iashim bynta ha ka jingshemphang kaba ai bor ha ka jingpule .
Ka la wan hajan bha ia kata .
Yn sa iasoi hapdeng ki dkhot jong ka BIMSTEC ha ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka BIMSTEC kaba lai kaban sa long shen ha Nepal shen .
Hyderabad : Da ka jingjop kaba khraw ka TRS ha ka elekshon Greater Hyderabad baroh ki kwah ban tip mano ban long u Mayor ban wan .
Ha kane ka jingialang la don lang u Principal GMC , u Deputy Director ka tnad ka Koit ka Khiah , u Joint Director ka Pule Puthi bad ki ophisar kiba mihkhmat ia ki Pulit bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka jingpynkhluit ia katto katne ka Iyer ka pynkiew ia ka jinglah jong kata ka Iyer ban bat ia ka um .
" " " La bthah ia u Pak DGMO ba un pynjari pyrkhing bha ia ki shipai jong u ban pynthikna ba kin kiar na ki kam sniew , " " " " la ong uwei u ophisar . " " "
" Halor kane u Mukhtar Abbar Naqvi u nongaiktien ka party u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong " " Ki jingiakren ki dang iaid bad ngin sa pynbna shen ia u kyrtong ".
Namarkata ka jingong ka ieng na ka bynta u shakri ba iaineh bad ba stad .
Lai tylli ki kynhun ki nongpeitkai ki la dep ban poi sha kane ka ri halor ka jingkhot jong ka tnad elekshon , la iathuh ka khubor jong ka Colombo Page .
Ki pulit jong ka Delhi ki la buh ruh ia u na ka bynta ka jingkren pynkhihwin ha ka jaka pule jong ka Jamia .
Ïa ka Birmingham Commonwealth Games 2022 yn sa pynlong ha Chandigarh ong u myntri ka tnat ïalehkai jong ka jylla Punjab .
Ka iing bishar jong ka UK kan buh kyndon ia ka jingdawa jong ki bank ka China pyrshah ia u Anil Ambani
Mynta , to ngin ia leit pyndep ia kane ka kam .
" U paw ha ka baranda bad ki briew ki sngewtynnad , ki pyrta " " U nongialam bakhraw jong ngi ! "
Ka Sumalatha ka la ong ba nangne ​​shakhmat yn rakhe ia ka sngi kha jong u Ambareesh ha Mandya .
Ka kot khubor Natural History ka batai ba ki bniat ki pynlong ia ka um ban stet halor ka bniat ha ka jingtuid kaba iaid beit iaid ryntih , wat haba u dohkha u kiew ha ki angle kiba jrong bha .
U Wallich u la mih na Calcutta ha u bnai April 1842 ban leit sha Cape bad hadien kata u la leit sha Europe .
U nongshna phlim u Jayendra uba dei u managing trustee jong ka Bhoomika Trust u la ioh ia kane ka cheque na u Akshay .
Ka kynhun jong ki nongpeit bniah ka dang eksamin ia ka .
" U Trump u la iaroh ruh ia ki paidbah jong ka Pakistan da kaba ong ba ka ri ka long kaba phylla da ki lad ki lynti kiba khraw " " bad " " Ki nong Pakistan ki dei uwei na ki briew kiba stad tam " " .
Ki donkam ban wad lad ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingthmu jong ki lad kamai ba la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ka long nyngkong eh ban pynduna ia ka jingkiew dor bad ban ia kaba iohi ba suki suki ki nang hiar .
Ka thup ba pura jong ki myntri thymmai
Ia u aktor Om Puri la kynmaw sngewbha da ki khlur ka Bollywood bad Hollywood
10 302 bad 304B jong ka IPC .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka jaka ba thikna jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la ïanujor ïa ka bad ka kmie tymmen jong ka ka Indira Gandhi .
Pynsangeh noh ia ka Lok Sabha na ka bynta ka sngi hapdeng ki jingiakhih jong ki liang pyrshah
Ka tnad pule puthi ka la pynmih circular halor kane .
Man la ka por ba don ka jingpyniap briew ne ka jingleh thok pisa kaba heh , ka jinglute kaba heh ne ka jingshah lehbein , ka don ka jingpyrta ban tohkit da ka CBI .
Ki 9 ngut ki la iap ha ka jingther jong u slap ba jur ha Mumbai
" Kane ka " " buit arliang " " kan synshar ia ka polisi jong ka ri Bilat ha ki san snem ban wan ."
U Phadke u la leh bun kum kine ki jingkhynra ha ki jaka ba marjan bad ki shnong Shirur bad Khed ha Pune .
Hynrei ki kritik kin bakla .
Ha shwa ka elekshon 2012 , u la leit sha ka Congress bad u la iakhun ia ka shuki na ka bynta jong ka hynrei u la shah rem noh ha u Pargat uba don bad ka SAD ha katei ka por .
" " " Hynrei ka jingdon jong kiba iap ka dang sahkut ."
Kim ju khuslai shaphang ki kaiphod , kiba bha ne kiba sniew .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la shim ia ka jingong jong ka kmie jong u ba u khun jong ka u la rung bad mih na ka hospital naduh ba la pynlong ia ka jingpyllait im .
“Ngi la tieng”, la ong u Patil ha ki nongthoh khubor hangne.
Katba ki pulit jong ka sor ki la register case bad ki la kem ia u nongniah bad ki la kurup ia ka trok .
Ka hap ban kiew sha ka 10 percent .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka rep ka riang
Ka nervous system ka don shibun kine ki lynti ba la khang , kiba pyniaid ia ki lynti na ka bynta ka jingkhih , ka jingkynmaw bad ka jingsngewthuh .
Nangta u Akbar u la wanrah stet ia ka suloi ker kut jong u shajan ki kynroh hapoh ka jingtap jong ka sabat .
Hynrei ki nongiakhih kim pat nud ban sangeh noh ia ki jingdawa jong ki .
Ki don ki jingtip ba bniah .
Ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka South Korea ha ka Semifinal jong ka World Cup Final .
Lada satia don mano mano na ka ophis jong u kiba phone ia ka jaka sah jong nga , balei ba la phone ia ki sha u nongtrei ?
Bad da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia ka .
Ka Jingpyniaid lang da ki Seng Copy .
Ka sim ka her jngai na u briew .
Ka jingshisha ka lah ban shah pynshitom hynrei ym lah ban shah rem , la ong u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain .
Phi lah ban leh marwei .
Lah ban jied ha ka jinglong trai lang ia ki mar ki mata ruh .
Ka mat kaba lai ka long ka jingheh jong ka jaka input .
Kumta ngam tharai ba kata ka long kaba dei .
Nga tip ia ki ki nonglehbein kum ma phi .
Ka Mexico ka la mynjur ruh ban pynkhlain ia ka jingpahara ha khappud bad ban pyniar ia ka polisi jong ka ban shim biang ia ki nongwan buhai shnong .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Naidu u la pule ia ka ain na ka skulbah Andhra ha Visakhapatnam .
Ka bha ba la pyniap ia ka ha kane ka rta hi .
Nga sngew kumba nga dei jong kane ka jaka .
Uwei u nurse shynrang u la shim ia ka snam jong nga man la ka shiteng kynta .
Ka lah ban long ka nongiasaid ain .
Hynrei mynta ka step nga la kyndit na ka khubor ba shyrkhei jong ka jingkhlad noh jong u Steve Jobs .
Ngi dei ban pynlong ia ka Jal Shakti Abhiyan kum ka jingiakhih paidbah kum ka Swachh Bharat Mission .
Ka jingkieng Vasco da Gama ka long shisha ka jingjop kaba khraw ha ka jingkiew ha ka liang ka jingstad , ka jingitynnad ha ka jingtei , bad ka jinglong ryntih .
Hynrei ki snem kiba hapdeng kin long kiba eh bad kin khot ia ka jingpyrshang kaba pyrkhing tam na ka liang jong ngi bad ka jingsngewthuh jingmut na ki paralok jong ngi .
Ha kane ka lympung ïalehkai, ka India kaba long ka nongïalehkai ka don ha ka kynhun bad ka Pakistan bad kin ïakhun ha ka 19 tarik u Risaw ha Dharamsala .
Bun ki myth ki la shah pynpra .
Ki don arngut ki tnga ha ka kali .
Ki bynrap : Ngi sngewthuh mynta ia kaei kaba ngim pat ju sngewthuh pura shuwa ia ka jingshisha jong ka jingkular kaba la shem ha ka Salm 34 : 8 , To mad bad to iohi ba U Jehobah u long uba bha .
Ia kawei pa kawei ka longiing ba la beh shnong dei ban ai 10 tyngka .
U nongsawa pyrsad u la shah pyndik ha ki pulit AP
U Roger Ebert u la iaroh ia ki dur jong baroh ar ki phlim tynrai bad ka phlim Cut jong u Director bad u la ai jingmut ia ka na kata ka daw . hynrei u la shem ba ka jingiathuhkhana briew ka long kaba clichd bad kaba rit khyndiat .
Ha ka jingiasiat kuli , uwei u lehnoh u la shah pyniap , la ong u heh sorkar .
Ki long ha ka nongrim ka broadband , ka jingiatreilang bad ka jingai mynsiem ba la buh lang .
' Ki Kynthei kiba shah ktah ha ki kam bad ha ki kam khaii ' .
" " " Ki jingtei ki la shah ktah jur ."
Ngan ioh ruh ia ka burom ban kren ha ka dorbar thawain jong ka ri Vietnam .
Hynrei u Rane ryngkat bad ki khun jong u u Nilesh bad u Nitesh u la pynshai ba um shym la pynlong kano kano ka jingleh pyrshah hynrei u shu pynpaw tang ia ki jingsngew jong u .
Haba pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah ia ki nongialam ka BJP namar ba ki wad vote ha ka kyrteng jong u Modi , u la ong ba kam don ei ei kaba bakla ban leh kumta .
Kham hadien la sdang ia ka jingpule Baibl ha iing . Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit skhem ba kan sa wan ka por ba u khun bynriew un ym shah ktah shuh ha ki jingjia ba sngewsih , kynthup ïa ki jingkhynñiuh jumai .
Ka kynthoh pyrshah ia ka jinglong dkhot ha ka EU halor ka nongrim ban iada ia ka kolshor jong ka ri Poland bad ka jingkyrmen jong ka jinghiar ha ki jinglong babha .
Nga tharai ba ka dei ka phlim kaba kyrpang bad ki briew kin sngewtynnad ia ka .
Baroh ki nongleit nongwan ki long kiba shngain bad ia ka liengsuin la peit bniah da ki engineer jong ka Air India Express .
Kane ka lynti rel kan wanrah ia ka Reasi ha ka map rel jong ka ri bad kan pynsted ia ka roi ka par bad ka jingroi jingpar ha ka thain .
Kum ka samla ka Plkov ka la jop ia ka jingialehkai marwei jong ki khynnah kynthei ha ka Australian Open 2010 ha kaba ka la jop ia ka Laura Robson ha ka phainal .
Ha Rajasthan ka jingdon jong ki nongpang COVID 19 kiba dang shitom ka la kiew sha kumba 21 hajar ngut mynta ka sngi hadien shibnai .
Kine ki projek kin pynlut haduh 23 hajar klur tyngka .
Kane ka dei ka sngi ban kynmaw da ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang bad jingaiti kaba khraw jong ki million ngut ki nongialeh laitluid kiba ka snam bad ka sniehdoh jong ki ka la ai ia ngi ia ka Jinglaitluid bad thaw ia ka Republic jong ngi .
U Mangal Prabhat Lodha un bujli ia u Ashish Shelar kum u heh jong ka kynhun jong ka Mumbai .
Ka sorkar Bush ka la pyni slem ia ka jingbym khein snep , bad ka jingbym shimkhia ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah Pakistan .
U Hrithik Roshan u dei u aktor ba pawnam ha Bollywood .
Lada nga long uba ialam , ngam lah ban attack shibun .
Kaei kaba peit bniah ia phi ha ka khmat kam dei ka World Cup kaba rit.
Hato ki don kiba thymmai ?
Kam shym la long kaba sngewtynnad than , la ong u Friedman ha ka jingiakren bad ka projek histori jong ki riewshlur ha u snem 2005 .
Ha ka jingsiat , bun ki briew ki la iap bad katto katne ki la mynsaw .
" " " Hynrei ha ka 16 tarik u Risaw 2005 , ka tnga jong u nongthaw jingrwai ka Lolita Ahnad bad ka iing ka sem jong ka ki la aiti lut ia ki hok baroh shaphang ka Aegukga sha ka sorkar South Korea " " ".
Ka kynthei ba nyngkong jong ka ri El Salvador kan leit ryngkat bad ka ha kane ka jingleit jngoh .
Ryngkat bad u Julius Nyerere ka la ïoh ïa ka lad ban ïakynduh bad ïakren ïa ki jingphohsniew bad ki jingeh jong ki nongïalam ka ri Africa .
Lano ka sien kaba khatduh ba kane ka la jia ?
U Surinder , ka tnga jongu ka Anita bad arngut ki khun kynthei ka Isha bad ka Saloni ki la iohthiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long ka mat kaba kongsan bha hapdeng ki samla bad ki samla rangbah .
U la ong ba da ka jingkiew jong ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingdawa hapoh ka ri , ka jingkiew jong ka GDP kan sa kiew shen .
Ka jingpyrshang jong u Weerawarnakula ban pynshisha ia ka bym lah ban pynshisha ka pyni tang ba , ha khmat ki sakhi jong ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad ka jingkhynñiuh jumai kaba lah ban jia , ki bor synshar ha ka ïew ki la kylla lyngngoh .
Kata ka long kaba nga ju leh .
U la ong ba ka jingmyntoi jong ki jingpynmih thymmai ha ka science ka shem lad ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng ruh kumjuh .
U la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid jong ki ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei kham bunsien u pyndonkam ia ka kyntien pyrthei ban kdew ia baroh ki imlang sahlang briew kiba la pynbeit ryntih kiba don shabar jong ka balang Khristan bashisha .
La pyndep ia ka jingtei ha u snem 2015 bad ka la pynbun ar shah ia ka jinglah jong ka kad liengsuin .
Mynta ka kynti ka BITM ka leit online ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Baroh ki don ka hok ban seng lang na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba long katkum ka ain .
Ngi la leh ia kaba donkam baroh ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia ka .
Ka Pyrthei ha ka jingkren lyngkot ka dei ka kot kaba la thoh ha u snem 2001 shaphang ka physics ba la thoh da u Stephen Hawking .
Ki jingkynnoh kiba pynkyndit pyrshah ia u lok jong ka u Rahul Raj Singh ki la nang bun , kiba pynpaw ia ka bor pyniap briew jong ka jingieid kaba la bakla .
Ia ki shniuh kiba lieh rupa lah ban iohi ha ka jingpang sniehdoh .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong , don ki briew kiba kwah ban pynmih jingkulmar halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka pynthikna ia kane lyngba ki lai tylli ki tnad treikam jong ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar .
Ka jingsdang ha ka ri Netherlands .
Ka dur ka pyni ia ka jingtei kaba heh bha kaba don ia ki jingtei kiba bniah bha .
Ka jingdie ka kham jur ha ki share kiba rit bad kiba rit .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba la antad kumba 20 klur tyngka .
T . M . L ka dei ka ktien kaba hikai ia u browser kumno ban pyni ia ka web page .
Ki la ioh ia ka lad ban iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka Tiago , u Lionel Messi .
Ha ka sien kaba khatduh ka jingkiew dor jong ka petrol ka long ha u snem 2013 ha kaba ka long T.76 . 06 shi litar .
Ka ophis jong ki jingtip ba bniah jong ka ri
Ka jinglong ba shlur jong ka synshar paidbah kan hap ban pynlong ia ki nongialam jong ngi ban sngewthuh ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka akor bad ka akor .
Ha ka jingïakren video bad u Bush ha u bnai ba la dep , u myntri rangbahduh ka Iraq uba la sngewsih la kynnoh ba u la byrngem ban ai tiar ïa ki kynhun lehnoh Shiite lada u Petraeus u bteng ban ïarap ïa ki nongpyrshah Sunni ïa ka sorkar jong u .
Ha ka jingïaid lynti jong ka , ka la buh ïa ka kyrteng jong ka ha ki kot histori da kaba long ka nongsiat kynthei ba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka ksiar ha ka Asian Games .
Ka dei ka nongbah jong ka ri Bangladesh ha kaba ki shong ki sah haduh 18 million ngut ki briew ha ka jaka kaba heh 350 square kilometer jong ka .
Q : Kumno phi iohi ia kane ka jingshah rem elekshon jong ka AAP ?
Ka la don ka jingiakop ialehkai jong ka ri .
Ka mala jong ka painkhana ka la shah pynpra ia ki tile da ka tape .
khlem kano kano ka jingpynkylla ha ka engine .
Uwei u riew shemphang u la ong : Lada ki nongiakren jong ka Montreal ki la don ia kine ki jinglap ha khmat jong ki kin jin da la mynjur ban pynduh noh shisyndon ia ki CFC .
U nongthoh khubor u Jano Charbel u khlem sngewhun ia ki rai jong u Morsi :
Ka don ka jingleh donbor ha ki surok .
Kane ka kynthei ka la jah rngai noh na ka jingshisha .
Ki kmie ki kpa jong u Nasri ki la wan buhai shnong sha France na Algeria .
“Ngi dang leh kumta,” u la ong.”
Ha katei ka video la iohi ba u Dulquer Salmaan u dang peit ia ka phone jong u katba u dang shong ha lyndet jong ka kali .
Ki nongrep ki la mih paidbah bad ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi mynta la shi taiew .
Hato ka jingim ha ka pyrthei ka don shisha ha ka lynti kaba iakynduh ?
Ka jingkren jong u President ha ka dorbar Parliament .
Ki pulit kim shym la kyntait ba ka don ka daw sain pyrthei ha katei ka jingshah pyniap.
Ym shym la don ki lain hapdeng ka jingim shimet bad ka jingim shimet jong ka .
Nga , pynban , ngam sngewtynnad ban bteng ia ka party kaba u la ong .
Ha kaba sdang , ka Railways kan pyniaid 15 tylli ki rel .
Nga sngewskhem ba ka phlim jong u kan long kaba la pulom shibun.
Ar tylli ki run ki donkam na ki saw tylli ki bol .
La thaw kyrpang ia ka komiti jong ka kynhun myntri ban weng ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka jingjia ba sngewsih ha ki iing sah ha Highland Towers .
Ia ki drama jong u la pynkylla sha man la ka ktien ba kongsan kaba im bad la pyni ia ki kham bunsien ban ia kiwei pat ki nongthoh drama .
Kan ujor pyrshah ia ka hukum ban pynphai biang ia u : U Vijay Mallya hadien ba u myntri kam pohiing ka UK u la mynjur ban pynphai biang ia u sha India
Na ki 11 tylli ki projek surok , hynriew tylli ki dang treikam bad lai tylli kiba sah kin ioh treikam ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ha kine ki saw snem ba la dep ki shnong ka ri jong ngi ki la nang pyniar shuh shuh ia kane ka bor bymjukut jong ki .
Ka India kan sngewbha ban noh synniang sha ki jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar Nigeria ha ka liang ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Ka India bad ka Pakistan ki la don ryngkat shwa ka snem 1947 bad nga ngeit skhem ba ngi lah ban iakren ia ki jingeh jong ngi bad ban pynbeit lang ia ki .
Nga tharai ba ka dei ka jingïadei kaba kynja mynsiem bad ka jingïalehkai bad nga tharai ba kane ka jingjop kam pynsuk ïa ka jingshah rem ha u snem 2007 , u la ong .
Ha Kapilavastu u Buddha u la iakynduh ia la ka iing ka sem kiba baroh ki la kylla niam Buddha .
Ban pyni ba kane ka dur kam long kaba biang , ngi pyni kumno ka lah ban ialam na ki nongrim kiba shisha sha ka jingpynkut kaba bakla .
Ka jaka ri mrad ka Kumbhalgarh ka don ha ka thain Rajsamand jong ka jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India .
U Krishna Das u la don ka jingiadei bad kiba bun kiwei pat ki nongrwai .
Ka RBI ka la shah bthah ha ka sorkar ban pynthikna ba ka jingkiew dor kan sah hapoh 4 percent , ryngkat bad ka jingkylla kaba 2 percent na kawei ka liang .
" " " skhim khajna ton " " ka mut ka skhim ban khein ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka kam jong ki lieng kiba pyntreikam katkum ki kyndon jong kane ka Lynnong . "
Ngan sa long nonghikai shen .
Ka long kaba pawnam hapdeng ki kynthei .
Kiar na ki jingbam ba la shna na ka dud bad ki soh .
Hynrei u Gandhi ne uno uno u heh ophisar um shym la tyrwa ia kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ki polisi jong ka seng .
Bun na ki jingeh kiba ngi pyniadei bad ka jingdih drok ha ka jingshisha ki mih na ka thma pyrshah ia ki .
Ka kaiphod ka la pynkup burom ia ka US kum ka ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Uwei u briew u la khlad bad 8 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok hajan hangne ​​.
Shwa ia kane , u Kishore u la long u nongpyniaid ia ka jaka pynmih bor ding jong ka Kudgi .
Ka donkam ban long kaba thymmai .
ngi ia kren shaphang saw ne san sngi .
Kiwei pat ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka India ka don bun tam ki kynthei kiba niah liengsuiñ ha ka pyrthei : Jayant Sinha .
Uwei um dei ban iohi ia kane lyngba ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Ngi im ha kawei ka pyrthei .
Ka jingtreikam jong baroh kine ki pack ka long 30 sngi .
Uwei u briew kum u Anupam Kher u la long uba sngewtynnat bha , ong u Shah ha ka The Wire .
“ U Kippax u la jubab “ “ Nga thikna ba u khmih lynti ban plie.”
Ai nuksa ia ki jingmyntoi jong ka jingkren sngewbha .
Ka tnad pynroi briew , MHRD ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ki jylla bad ki UT ha kaba iadei bad ka jingpule jong ki khun jong ki nongbylla sngi .
Kine ki dei ki jingpyrshang kiba ju pynkhih ia ki jingangnud jong ki paidbah ka ri India bad la shim khia ia ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti jong ka ri .
Ia kine la sdang da ka Congress .
U Vaidik u la leit jngoh ia ka Pakistan ryngkat bad ka kynhun ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei kiba la shah khot sngewbha da kawei ka jaka wad bniah ia ka jingsuk bad jingwad bniah .
Bad ka PLF ba la thmu jong ka Air India kaba 75 percent kam dei ruh kaba heh bha .
Baroh ngi la wan lyngba kata ka jinglong .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam .
Wat shah ialam bakla ha ki , u la ong .
U Salman Khan uba dang ring dur mynta ia ka phlim kaban wan jong u Kabir Khan ha Manali , u la leit sha ka river rafting ha ka shnong Raison .
Baroh ki don 76 tylli ki bid kiba la ioh na ka bynta 23 tylli ki par dewiong .
KA JINGPYNBNA Ki jaka sumar ha kaba ki khynnah ki don tang khyndiat ne kim ioh jingiarap nabar , ki ai ruh ia ki lad ban shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Katba dang aplai ia ka passport kaba thymmai dei ban pyndait ar tylli ki kopi jong kine ki kot harum :
Ki pulit ki la kem sa uwei pat u briew uba la tuh ia ki kali ar shaka .
Ka jinglong kaba sngewkhia ka long ka tnat rep kaba la shah ktah na ka jingduna jong ka jingkhluit .
Ki nongsngap ki shah ktah jur ha ka jingkren jong u Will .
Ka Sngi Shuwa ban pynmih ia ka tarik .
Ka jingpang sepsis ka mih haba ka jingkynthoh jong ka met ia kine ki dawai ka la jah rngai , bad ki sdang ban pynsniew ia ka met hi .
Ki khana lyngkot jong u ki pyniasoh lang ia ki phang jong ka jingieit , jingsngewsih , jingsngewbha , jingkhlad bad jingiap .
Ka jingialap ban pynphai biang ia u Wimaleswaran bad u paralok jong u u Mathivathanan ka long ka bynta ba kongsan jong kane ka jingialeh .
Ka donkam ban don ka jingiakren ban poi sha ka jingpynbeit .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol bad ar tylli ki kuli ba im na ka kti jong u haba u la kem na ka surok kaba jngai 80 phut .
Hadien kata , ka la shah rem ha ka jingpynbor jong ka jingdie .
Ki jingpynmih video ki don ha ki bun tylli ki ktien dak .
Shri Chander Jayanti yn rakhe lashai ka sngi
Hadien kata , u Modi u la iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong u Kalam .
La bthah ia ngi ban leh ia kaba ym lah ban leh .
Ki sakhi ki pyni ba ki duriaw jong u Ganymede ki lah ban long kiba heh tam ha ka Pyrthei Sngi baroh kawei .
U ophisar u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong bad ka rta jong utei u briew .
Bun ki surok ki la khang namar ka um slap .
Ka aktres telebishon ka Ankita Lokhande kaba la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘ Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ’ ka pyni ia ka dur jong ka dur kaba kyrteng ka Jhalkari Bai ha kane ka phlim .
Kenya : Ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk ryngkat bad ka jingroi jingpar .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka History , bad ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka History Islam bad kiwei kiwei ki kyrdan pule ha ka pule puthi bad ka ain .
Ha kane ka phlim la ak ak u Akshay Kumar bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka email sha ki nongpynïaid u Ramu Ramnathan , u Group Editor jong ka Print Week India u la weng noh da kaba pynbna kum u nongïalam khubor na ka bynta katei ka jingïalang .
" Ki la rkhie bein ruh ia ka jingpynrem jong ka " " jingbymsngewthuh jingmut ha ka kolshor " " . "
Ia ka jingiatreilang la thaw da ka jingiateh , kaba lah ban long da ka jingthoh ne da ka ktien .
Nalor kata , ka Tnad jong nga ka dang bud ia ki jingtrei surok kiba kot kumba 50 hajar klur tyngka .
40 baje mynstep : U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u ophisar IAS u DK Ravi
Ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka sorkar , namarkata , ka la nang kiew .
Nga lah ban ong shispah sien .
Ban pyni ia lade ha khmat ka iingbishar lyngba u nongiasaid ain jong u .
Balei u Ramesh Chennithala u ong ba u Ebrahim Kunju um shym la don jingkitkhlieh ?
Haba kdew ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba la shim ban pynduna ia ka jingshah mudui khajna , ka Smt Sitharaman ka la ong ba ha ka Mang Tyngka ba dang shu dep la wanrah ia ka Sabka Vishwas Scheme ban pynduna ia ka jingshah mudui ha ki khajna bym dei .
Ha ka jaka kata , iakynduh bad ki briew kiba stad kiba ieit shisha ia U Blei .
U Salman Khan u la shah rai pynrem ha ka mukotduma blackbuck .
Yn ym don kiba lait im . Ka long kaba donkam eh ba phin pyllait ia u khniang jingpang shwa ba kane kan jia , lym kumta ka Umbrella kan sa jop .
Ka jingialehkai hapdeng jong ngi .
U Uddhav Thackeray u la pynpaw paidbah ba ka party jong u kan nym iakhun ia kano kano ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka BJP ha ki por ban wan .
Kane ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka dang shah sumar ha JK Lon Hospital .
U Maurice , u nonghikai skul uba la shongthait , u ju ngeit ba ka Baibl ka don katto katne ka dor ha ka histori bad ka thoh ka tar . Hynrei u la artatien shaphang ka jinglong Blei jong ka .
Ki jinghikai pynthymmai ki lah ban long naduh 12 haduh 18 taiew .
Hynrei ha ki katto katne ki sngi ki pulit kim don hangno hangno ruh .
Arngut ki yogi kiba iaid ha surok ha Gorakhpur
Nga sngew burom shisha ia ka jingpdiang sngewbha bad jinglong paralok jong phi .
Ka Mayawati ka la bteng ia ka jingkren bein jong ka pyrshah ia ka BJP bad ka Congress .
Pyni ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ka um .
Video sting : Pan jingtohkit u MLA ia ka CBI pyrshah ia u MP jong ka sor
Ha England bad Wales , ka jingshah thombor kaba pynmynsaw ia ka met ka long kaba lah ban pyrshang ha kano kano ka rukom .
Haba ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba nyngkong eh ia u Rajalakshmi Parthasarathy lyngba ka video conferencing , u Vice President u la ban jur ba dei ban pynshlur ia ki samla pule ban buh jingmut mar katjuh ha ka jingkilan met bad ka jingialehkai .
Ki sngi ki la iaid stet bha .
Ryngkat bad ka jingtip theory la ai ruh ia ki khynnah skul ia ki jingshem ba lah ban leh da kaba pyniasoh ia ki bad ki Krishi Bhavan ha kylleng ka ri .
Nga la sngew jynjar shisha ha kine ki ar sngi ba la dep .
U Amit Shah u la pynlong ia u nongkitkhlieh jong ka Somnath Temple Trust.
Ka Delhi ka la phah hynriew ngut ki dkhot sha ka Lok Sabha .
Nga mut ban ong ba ngi dei ban siew ia ka bai skul jong u khunlung . . .
U Yashwant Sinha u la ong ba kum kine ki kyndon ha ka BJP kim treikam satia ia baroh .
Bad nangta , haba kaba kham heh ban ia ka 10 ka long kaba bakla bad ia kiwei pat la bat kum kaba bakla kaba shisha kaba bakla kaba shisha , kumjuh kum kaba mynshuwa .
Ki rangbah Khristan ki pyndonkam ïa ki jingai jong ki ban tei ïa ki dkhot jong ka balang .
La ring dur ia u Laizer ha ka telebishon jong ka Tanzania ba la ai ia u ia ka check kaba heh hadien ba ka Bank jong ka Tanzania ka la thied ia kitei ki mawkordor .
Ka don ka jubab kaba suk : Em .
Ia kane ka jingmih dei ban siew khajna ha ka snem jingkhein kaba bud .
Kane ka jaka ka dei kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Pallabi Thana .
" " " Ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ki la iateh lok iwei ia iwei pat bad ki la pynkylla ia ka pisa jong ki nongthied iing , " " la bynrap shuh shuh ka iingbishar . "
Kaei ka tnat kaba pyniasoh .
na kane ka heliosphere ka long kaba rit bha bad ka don ha ka jingjngai kaba jngai bha kata ka long ba ka leit shabar jong ka orbit jong u Pluto bad ka poi sha kaba kut jong ka heliopause .
Ka dei ka jingpyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingstad kum ka jingstad jingim , ka jingstad , ka ioh ka kot , ka jingstad mariang , ka jingstad pyrthei , bad ka jingstad tynrai .
Ki pyrshang katba lah ban long kiba isynei , namar ki kynmaw ba U Blei U long uba kloi ban map .
La pynkut ia ka prokram da ki khusnam bad ka jingsam ia ki sertiphiket .
" " " Ha ka taiew ba la dep , u Lat ka Iowa u Tom Vilsack u la pynbna ba un wad ia ka kyrtong jong ka Democratic . " " "
Muzaffarpur shelter home : La kem arngut ki nongiarap ba jan jong u Brajesh Thakur
" " " Napdeng ki distrik kiba la shah ktah jur ki long ka Ernakulam , Pathanamthitta , Alappuzha bad Thrissur , ha kaba ka jinglong jingman ka dang sah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri Giorgi Kvirikashvili u la ong ba kane ka jingthmu ka dei ka jingmih na ki jingai jingmut ba la ai da ki seng bad ki riew shemphang jong ka pyrthei .
Ka rukom hikai ka dang kylla da kaba pyndonkam ia ki lad jinghikai online .
U Modi un ïakren bad hynriew tylli ki jaitbynriew jong ka sorkar pdeng.
Bad bun ki met jong ka pyrthei sngi kim don um kaba jylliew , bad kumta ngim ju peit shata .
Ka dei ka India kaba ialeh pyrshah .
Don kiba lah ban wan shakri ha ki jaka ba donkam kham bun . Lah ban phah ia ki pioneer ban iarap ha ka balang jong phi .
Haduh katno ki baduk kin hap ap ?
Baroh ar ki kynthei ki iasam ia ka jingkha khun . Ka mih ha ki jaka haor bad ki jaka ba marjan duriaw .
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag u la ong ba u skipper u Virat Kohli u dei uba la pynbha dur ïa u kapten barim jong ka India u Sourav Ganguly .
Karnataka : Shah kynthoh myntri halor ka jingthep biskit .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Aravakurichi ha ka taiew ba ladep , u Haasan u la ong " U lehnoh ba nyngkong jong ka Free India u dei u Hindu , ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse ."
Ka jingshisha kan sa mih ynda la dep ka jingtohkit , u la ong .
Peit ia kane ka jingsniew ! Peit ia ka Kbra !
U DGP u la ong ba ka jinglong jingman ha baroh kawei ka jylla ka nang kiew watla ka Pakistan ka pyrshang ban pynrung shuh shuh ia ki lehnoh ban pynmih jingeh bad pynthut ia ka jingsuk ha katei ka them .
" Ngi dang pyrkhat ruh ban khang ia ka " " u la bynrap . "
Ha ka jingshisha , ka jingbym shngain ha ka imlang sahlang kaba mih na ka jingduk kaba la saphriang bad ka jingbym don ki jingshakri ba kongsan ka long kawei na ki jingpynshlur ba kongsan khamtam ha ki jaka nongkyndong , na ka bynta ki longïing kiba heh .
Uwei pat u la ong ba u la thied katto katne ki masi bad u kwah ban eksamin ia ki . Uwei pat u la ong : Ngam lah ban wan .
Ki seng nongtrei ki la hap ban khot ia ka jingiakhih kum ka jingkynthoh ia ka jingpyrshah kaba nang jur hapdeng ki nongtrei hynrei ki la tep ia ki mat sain pyrthei kiba la pynmih da ka prokram pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot .
" Da ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei bad ka ktien jong u , phi lah ban wan shisha ban ieit ia U Blei " " da ka dohnud bad ka mynsiem jong phi baroh bad da ka bor ba im jong phi baroh kawei . " " "
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2016 u Sunil Chandra Tirkey na ka Congress u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Carolus Lakra na ka TMC .
Hangne ​​ka Radha ka khun ksiew jong u Rajeshwar bad u khun ksiew jong u Veer u Vasu ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka dei ka kyntien jong ka ioh ka kot ha kaba ia ki jingmih na kawei ka daw jong ka jingleh la ianujor bad kiwei pat ki lad ban jied ia kaba bha tam .
Katba ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha ka snem 1989 ka la long kham bunsien tang ha ki jaka sor , kane kam long shuh kumta .
Ka jingpyllait noh ia ka jingngeit jong nga ha ka jingkylla dur kam shym la wan khlem ka jingpyrshah , pynban .
Haduh u snem 2005 , 200 hajar ngut ki nongleit nongwan man ka sngi ki pyndonkam ia ki jingshakri jong ka EMU ha kane ka bynta .
" " " Suki suki u la wan hajan ka Rafiqa bad u la sdang ban shong ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong ka ."
Ha ka jingshah ker kut jong ka Edessa u la hiar thma bad jop ia kata ka nongbah .
Ka dukan ka long thik kumba nga ju kwah ba kan long .
Ha u bnai February jong u snem ba la dep 19 ngut ki la shah pyniap ha ki 29 sngi .
Ka iingbishar ka la buh por ban pynbna ia ka jingpynshitom ha ka sngi thohdieng .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Priya .
Hato u pynshong nongrim ia kane ka item ha ka jingjia ?
U hap ban nang ha ka kam .
Ki jingsah jong ka mynta ki long kiba pawnam ha ka thain .
" " " Phi dei ban pyrshang bad pynleit jingmut ha kaei kaba u lah ban tehlakam kum u nongialehkai bad iai pyrkhat ba phin sa ioh ia ka lad ."
Ki seng left ki pynrem ia ka jingjia ha Moga
Mynta , ka sah bad la ka iing ka sem ha Chennai .
Ka jingpynkhreh jong nga na ka bynta ka phlim ka la sdang .
Kolkata : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ki la ïakren halor ka jingïakhih ha kaba ïadei bad ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Ka bor , ka bor kaba nyngkong eh ban pyrkhat kan long ka jingeh jong ka shear ha ka plate .
Ki bar ri kin ym wan na ka bynta mynta , bad ki nongjngohkai pyrthei kiba napoh ri kin ym leit shabar ri .
U Rohit Sharma uba dang sumar ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , ha kaba sdang um shym la shah pynrung kyrteng ha kano kano na ki lai tylli ki kynhun na ka bynta kane ka tour namar ka jingmynsaw .
La iathuh ba u Maher u la ong ba ka jinglong trai ri kaba thikna jong uwei na kiba don ha ka thup jingtip jong ka ICSRs kam pat shai bha , kumta ka jingkhein jong ki 50 ngut ki nong Britain kam pat shai bha .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit u Harpreet Singh u la pynpaw ba u don 5 lak tyngka ba la buh ha ka pla laptop .
Ha kane ka raga la thaw ia ki jingrwai tynrai ha ki Tappa , ki Hori , ki Dadra , kirtan bad ki Bhajan na ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Kan don ruh ka jingïalang yoga .
U nongiasaid ain u Anisul Haque uba dang shakri mynta kum u myntri ain u la long u nongmudui na ka bynta kane ka mukotduma kham mynshwa .
U nongshah kynnoh um shym la lah ban pyntreikam ia uno uno u nongiasaid ain .
Ka plan ban peit phlim bad ki .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka tnad ain bad ka tnad thep vote ban pan ia ki jubab jong ki halor katei ka jingujor .
Kum kine ki agency ki don ha kylleng ka ri .
Mynta ha ka jingkhawai niam u ju pyllait ia uwei u koidi uba ki pan na u .
Kaei ka daw jong ka jingbym lah ban treikam bha ?
U la pule ia ka jingpule thma ha ka tnat pule thma ha ka King ' s College London .
Ynda u Ahmed u la koit khatduh , u la batai ia ka Diana ba un sa phah noh ia ka .
5 Ia ka liang jong ka jinglong hok ne jinglong hok la pynleit jingmut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki mukotduma ba la kdew haneng .
Ka Delhi Metro ka la thmu ban ioh biang ia ka jingkyntiew .
Ka la duh shibun ka snam .
Katno ka jingstet jong ka jingstet kaba iadei ka lah ban pyniaid ?
Hooid u la pyrkhat bad u la tharai , .
Ha ka 9 tarik Risaw 2020 ka Air India ka la wanrah 21 . 77 ton ki tiar sumar na Shanghai
Ka la aiti ia ki sakhi ha kaba iadei bad ka jingshah kem jong u Yadavs sha ki ri ba kongsan jong ka pyrthei kynthup ia ka US bad UK , hynrei haduh mynta kim pat jubab .
Kumjuh ruh lah ban pyndonkam palat ia kawei ka pliang na ka bynta u kpu . Ym don ei ei ha ki Jingthoh Bakhuid kaba pyni ba ka khuri ne ka khuri hi ka dei ban long kaba la shna kyrpang .
Ka HRD ka la plie ia ka phone jingiarap jong ka skulbah pdeng jong ka Odisha halor ki jingshakri ban pynbha ia ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki samla pule jong ka skulbah jong ka Odisha
Kane ka jait jingleh ryngkat bad ka dimethyl sulfoxide kum ka jingpynkhluit ka long ka rukom kaba suk bha na ka bynta ban pynlong ia ki nitrile .
Mynta ka don 6, 400 ngut ki nongshong shnong , u la ong .
Ka phlim ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka .
" " " Ha kaba iadei bad ki jingsumar , nga bad ka kynhun jong nga ngi la pyrshang katba lah ban bud ia ki ."
Pynmap ka BBC hadien ba ka la pynmih ia ki dur jong u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor kum ka jingburom ia u Shashi Kapoor .
U jingthung Neelakurinji u dei u jait jingthung uba don ha ki jaka shit uba ju don ha Asia bad Australia .
La lap ia ka jaka buh tiar siat kaba heh bha , 2 tylli la bat .
Da ka jingpynbna ia ka ain shipai ha ka ri ha ka snem 1958 la kem ia u Haji Danesh .
Ka rai ban mih noh kam ju long kaba suk .
Ki pulit hadien ba ki la tohkit ia kane ka kam ki la register ia ka ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" U Rasputin u la thoh biang stet da kaba iathuh ha ka Alexandra ba " " U Blei u la iohi ia ki ummat jong phi bad u la iohsngew ia ki jingduwai jong phi ."
Himachal Pradesh : U Myntri Rangbah ka Jylla haba kren sha ki nongtrei ASHA u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ïa ka rai ban ai ïa ka incentive kaba long Rs 100 .
Pyllad ia ka jingthwet ki shipai ha ka shnong Pulwama
Ia kane ka suloi la kurup da ki pulit .
" Hato ka kynthei ka lah ban kha 100 ngut ki khun ha kawei ka jingim " " u la kylli . "
Kane ka jingrwai ka la lah ban ioh 1 billion ngut ki nongpeit ha YouTube .
PUMBAA : Nga la dei ban iathuh ia phi Timon .
Shah kem ka CBI ia u Amit Shah
Ki nongbishar Ramasubramanian bad u Roy ki la khlieh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh bad Kerala .
Ka jaka ka pynlong ia ka bynta ba shathie jong ki lum jong ka Madhupur Pleistocene .
Ka don saw tylli ki phlim lyngkot , kawei pa kawei la pynïaid da ki nongpynïaid bapher bapher .
Ka bynta kaba heh jong ka Georgia mynta ka la iasoh biang hadien 400 snem .
Ka don ruh ka khubor kaba jylliew bha shaphang ki kynthei ba haba ki kren shai shaphang ki jingkwah bad jinglong kynthei jong ki , la shim ba ki long kiba suk ban ioh .
Ym slem shuh ka Baibl kan sa kylla long ka kot kaba la sam bha ha ka pyrthei .
Ka dei ka tamasa jong ka jaitbynriew ha kaba baroh ki jaitbynriew ki ialehkmen ha ka jingiajan bad jingiadei paralok bad ki rakhe ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U Rishi Kapoor u la pyllait paidbah ia ka kot jingthoh jong u Anupam khers ha New York.
U Daniel Stenberg u dei u nongpynwandur na Sweden , uba la ioh ia ka khusnam Polhem 2017 na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka curl .
Ha kane ka por , u shynrang um ju bam .
U la ban jur ba ka jingpynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi bad la thaw ia ki Project Development Cell kiba aiti lut ban pynsuk ia ki nongbei tyngka .
Nalor ki phlim Telugu , kane ka aktress kaba don bun ki sap ka la mih ruh ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ka Lal Sohanra ka pawnam namar ka jingpher jong ka mariang kaba kynthup ia ki ri khlaw , ki khlaw bad ki jaka shyiap .
Baroh , palat 90 ngut ki nongiakhih bad arngut ki pulit ki la iap , bad da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi nongkyndong ka Ms . Ka Agatha Sangma haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingpynher stet palat jong u nongñiah kali ka long kumba ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
U Tiger Shroff u la khot ia ka kmie jong u ka Ayesha Shroff bad ia ka para jong u ka Krishna Shroff kum ki nongkyrshan jong u .
Ki don ki sngi ba nga sngew bitar bad sngewsih haduh katta katta .
Ki kmie ki kpa jong nga ki leit thied ia ka CD kaba thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ki jingjia leh beijot ha ka ri bad u la khot ia kane ka ‘ jingjah burom ’ .
U Major General Anatoly Stessel uba long u nongialam jong ka kynhun shipai ha Port Arthur u ngeit ba ka jingthmu ban iada ia ka nongbah ka la jah noh hadien ba la pynjot ia ka liengsuin .
Kumta , ia kane lah ban pynbeit .
DB : Katto katne ki sorkar ki la shim ia ki sienjam bapher bapher , ha ki por bapher bapher , da kaba kam ba kin wanrah ia ka jingsuk .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka dawai ka poi beit sha ki dawai .
La khmih lynti ba kane ka yatra kan poi sha palat 25 hajar ngut ki samla pule .
Lada ka Congress ka lah ban pynrung ha ki nongtrei jong ka tang khyndiat ka jingsngewtynnat ha kaba pynthikna ia ka jingwan thep vote jong ki nongkyrshan ba la tip kyrteng kum ka Congress , ka BJP ka lah ban duh noh ia kane ka shuki .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jaaved Jaaferi , u Sanjay Mishra bad u Aparshakti Khurana ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka phlim ka la long ruh ka jingïohnong nyngkong eh jong u aktor Ranbir Kapoor ha Bollywood .
U Swaminathan u sngewskhem bha shaphang ka jingjop jong ka SRI .
Kaei ka daw kaba pynbor ia u tnga bad ka tnga Khristan ban pyni ia ka jingburom kaba dei iwei ia iwei pat ! Ha kano ka jingmut ki kynthei ki long ki khiew kiba kham tlot ?
Hynrei baroh kiwei pat ki la ioh kam .
Khlad noh u Engineer ha ka jingtyngkhuh surok.
Ia kane ka phlim la pyni da u Raju Viswanath ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim kaba la ak da ka Anjali , u Sam Jones , u Makarand Deshpande bad u Yogi Babu .
Ki don haduh 1079 ngut ki nongialehkai ba kynthup ia 814 ngut ki nong India bad 213 ngut ki nongialehkai nabar ri kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki lilam kiba la buh ban long ha ka nongbah jong ka Tamil Nadu ha Chennai ha ka 18 tarik u February .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha , ka dor jong ka rupa ka la hiar da Rs .
Iew lum , pynkhuid mist , Yu Jian , China .
Hato ka cinema kan long biang kumjuh ?
Ka seng ka la jop 24 tylli ki seat ha Mewar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ki khynnah kynthei kiba pule kham shalor ne kiwei pat ki jingthmu .
Ka Ri Bangladesh ka dei ka ri jong ka jingïatylli lang jong ki jaitbynriew .
Ka Serena Williams , ka Venus Williams bad ka Naomi Osaka ruh ki la kiew shakhmat ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ha ka Australian Open kaba dang ïaid shakhmat .
Kane ka seng ka thmu ban pynroi ia ka thoh ka tar bad ban pynphriang ia ka jingtip ba pawnam lyngba kane ka lad .
Kumno u Mikhal u la pyni ia ka jinglong kaba sngewrit ?
Ka tnad kam bar ri jong ka America ha ka step jong ka sngi Nyngkong ka la ai jingmut ïa ki nongshong shnong jong ka US ba wat ki jingïalang kiba thmu ban long kiba suk ki lah ban kylla long ki jingïakynad bad ki lah ban nang kiew sha ka jingïakynad .
Ka lynti jong ka sha ka jingjop kam shym la long kaba suk .
U la kyntait ba ka ATS ka la kylli jingkylli ia ki katto katne ki nongialam sain pyrthei .
Kham mynshuwa , kata kam shym la long kumta .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit pynlip ding , ki kali pynlip ding ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Home > National > La shah kem u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad halor ka jingthang ding
" Ngim don ktien ei ei ha kata ." " "
Ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka , la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei man la u snem ha ka 21 tarik u Iaiong naduh u snem 2015 .
Ym slem hadien ka Niam ka Jinglait jong ka snem 32 C . E . , kawei ka kynthei na Sirophinikia ka la leit sha U Jisu Khrist ha ka thain Sidon . Ka la kyrpad ia u bunsien ban beh noh ia u ksuid na ka khun jong ka .
Ka album ka la pawnam bha .
Nga la thaw ia lade ki kper bad ki kper soh bad nga la thung ha ki ia ki dieng ba bun jait ki soh : .
Ia kane ka bill lah ban wanrah tang ha Parliament .
Ha kane ka jingialang , ki riew shemphang jong ka ri bad ka pyrthei ki la iamir jingmut bad ai ia ki jingmut bad ki jingmut jong ki na ka bynta ban seng ia ki Karkhana Riewlum kiba lah ban pyntreikam bad kiba lah ban kamai .
Halor ki jingkynthoh jong u Erdogan , ka France ka don ïa u nongmihkhmat jong ka sha Turkey na ka bynta ban ïamir jingmut .
Ka jingpule ha ki skul bah ka jia khamtam ha ki snem samla .
Phi lah ruh ban ioh ia u nombar ujor lyngba ka SMS bad ka email .
Ka HC ka pynskhem ia ka jingshah rai pynrem jong arngut ki nong Pak
Ka Facebook ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka phang , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Naduh kata ka por , ki temple kim shym la pynthymmai shuh .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang jong u SP bad ka BSP na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ban wan , la ong ka Banerjee ha ka twitter jong u .
" " " Ka klob ka la pynpaw jur ia ka jingsngewsih jong ka ia u nongialehkai bad ka la kren shai ba kum kine ki jingleh ki long ki bym lah ban pdiang satia ."
U la long u kpa tymmen jong u Babur , da u khun jong u u Umar Sheikh Mirza uba dei u nongseng ia ka Hima Mughal ha South Asia .
Ha kawei ka jingkhawai kaba la pynlong ban burom ia u Senator Strom Tremont , u Lord Terrence u la kynthoh ba lada u Tremont un shah jied kum u President ka America , ka America kan jin da la kiew bha shibun .
Wat shuwa ban wan ka jinglaitluid la don katto katne ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka ri .
U Ram uba dang lah ban klet ia ka Mythili bad um kwah ban shet kylla ia ka , u ialeh pyrshah bad ka Maggie .
Ngin sa donkam ban shong bad ki briew bad ban iakren bad ki .
Ngi dang tohkit ruh ia kane ka mukotduma da ka angle kaba pyntieng , la ong u ophisar .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi la ong ba dei u nongniah kali u Arjun uba don shadien jong ki tyrpeng ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Ka JNUSU bad ka seng ki nonghikai jong ka JNU ki la dawa ban weng noh ia u Zutshi na ka kam registrar jong ka JNU , namar ka jingpyniaid ia ka jingjia ha ka 9 tarik u February .
La kem ia ka Maderna ha ka case Bhanwari
Kaei kaba nyngkong eh kaba ngi kwah ban leh ka long ban set ia ka jingjngai jong ki lain jong ngi .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kine ki sdang ban mih man la u bnai February bad ki sdang ban mih ha kaba kut jong u bnai August .
Kane ka jingkren ka long hadien ba la dep ban sam ïa ki khusnam Pratidin Achievers Awards 2017 ba la seng da ka Sadin Pratidin Group na Guwahati , Assam mynta ka sngi .
Mynta , saw ngut ki nongpang kiba la lap ba ki don ia katei ka jingpang ki don ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah .
Ha u snem 20022003 ka la leit pule ha ka skul bah George Washington kum ka nongpule Fulbright .
Baroh ki pisa 100 tyngka kiba la don lypa kin dang long ki pisa ba la buh da ka ain .
Ka long kumba ngi don ha kawei pat ka jaka sumar Zeus .
Ka dei ka video kaba 360 degree .
Nga sngewsih shibun ia kane .
Smash : Ka jingplie ia ka jingplie ia ka jingplie ia ka 2011
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la kynnoh ba ka jingialeh pyrshah jong ki ha ka seng .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shna ia ka iing thymmai na ka bynta katei ka hospital .
Ka jingleit jingwan jong ka Delhi Metro kan dang sahteng .
Ha u snem 1979 , ka Tornado ka la die ïa u Bourne sha ka Atlanta Chiefs na ka bynta ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai kolej 1979 .
Hynrei ha kajuh ka por Im sngewsuk ba ia kaei kaba nga kwah ban pyni lyngba ka phlim jong nga la dep pynshisha da kum kine ki jingkren .
Ki nongïohi , ki riewkhuid bad ki nongmane kin leit jngoh ïa ki Akhadas .
Ha ki lai spah snem kiba hadien , ka Portugal , Spain , France , Holland bad ka ri Bilat ki la ialehkai ban synshar ia ki tyllong jingbam ba bang .
Hangta ka don sa kawei pat ka jingphylla jong ka jingim jong ki kangaroo .
Ia kane la ju siew kum ka jingmih man u bnai na ka bynta ka jingim , da kaba ailad ia kawei ka bynta ban pynkylla ne ioh kum ka pisa kaba la siew shisien .
ka kyrteng Wikipedia ka long ka jingkhleh lang ia ki kyntien wiki bad encyclopedia .
U Lal un sa thoh ia u briew uba donbor ha ka phlim .
Lada sdang ia ka kam projek ha u snem 2017 la antad ba yn pyndep ha u snem 2023 bad ka jingshakri ia kane ka rel kan sdang ha u snem 2014 .
" Ghadar ka dei ka kyntien Urdu kaba la shim na ka ktien Arabic kaba mut " " ka jingiakhih " " lane " " ka jingleh pyrshah " " " ".
Ha ka sngi Thohdieng , u myntri ka jylla ba dei peit ia ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad jingiarap ia ki jingjia ba sngewsih u Enamur Rahman u la ong ba haduh mynta ki don haduh 23 tylli ki district kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka skul ka la ioh ia ka nam da kaba iashim bynta ha ki jingialehkai khamtam ha ka kriket , ka phutbol , ka shakhmat , ka jingiatai , ka jingiakop saian , ki jingiakop kolshor , ki bnai saw , ki scout , ki prokram jong ka BNCC .
Ka jingialang kynmaw burom ka la pyni shisha mano ba dei u Senthil , u la ong .
Ki bai lutksan halor ki par mawshun bad ki marpoh khyndew .
Ngam pat ju pynmih ia kano kano ka .
Hynrei ngam ju pyrkhat ba ngam long uba bha .
Ka Karoq kaba thymmai kan bujli ia ka Yeti kaba la ieid bha ha ka thup jong ka Skoda .
Ki pulit jong ka France ki la iathuh ha ka sngi palei ba ki la pynlong ia ka jingtohkit ia u Meng hadien ba la iakynduh ia u da ka tnga jong u .
U khynnah u la jngi bad u la bthei ka kjat jong u .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong ba kine ki jingthmu jong ka TFA ki iadei bad ka jingthmu jong ka India ban pynsuk ia ka kam khaii .
Ka dei ban long ka bynta jong ka rukom leh .
Nalor u Justice Lodha bad u Justice Thakur ka Indian Express ka la ïakynduh ïa arngut ki nongbishar barim bad saw ngut kiwei pat ki nongbishar barim jong ka Ïingkashari ba hakhlieh duh .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la kem kham mynshwa ia 10 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Na ka bynta ki longkmie kiba la iap lok , kiba duna dkhot met bad ki khunswet , ka rta kaba heh tam ka long 40 snem .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba biang shen halor kane ka kam , u la ong .
Baroh ar ki ri USA bad ka ri Soviet ki la pynmih ia ki dawai pynhiar mynsiem ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingpynrem ia kane ka jingjia kam pat biang .
U Myntri Rangbahduh u Abe u la pynpaw ïa ka jingkyrshan ba skhem jong ka Japan ïa kine ki jingthmu da kaba ïasam ïa ki sap bad ki buit thymmai jong ka , lyngba ka jingpynlong ïa ki jingbei tyngka jong ki paidbah bad ki riew shimet jong ka Japan , kynthup lyngba ka ODA .
U Ajmal u wanphai biang sha ka Bangladesh
Ynda ki la poi , u la kiew sha iing bad u la pyniap ia ki .
Haba batai ia ka jinglong jong u , u Prosper u la ong da kaba byrngem , ‘ Ngim kwah ban long ka liang ban pynlong ain ia ka ICC . '
" " " Nga la sngewsih shisha ha kawei ka por ."
Palat 200 ngut ki samla pule ki la ioh khusnam ksiar bad rupa .
Kane ka jingshakri kaba thymmai kan pynlah ïa ki ban lum ïa ki jingkyrpad ban sei pisa ha ka app jong ka Paytm Payments Bank bad ïa ka pisa ba la pan yn pynpoi ha ïing jong ki .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath da ki jaitbynriew Khristan .
Nga don lai tylli ki projek kiba dang wan kiba la buh lain .
Katkum ka ain , ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba ialam bakla ne ka jingpynbna bakla ka dei ka kam runar .
" " " Na ki shiphew ngut ki umpire kiba don ha ka ICC elite panel ym shym la don uwei ruh u Darrell Hair u bym shym la shah jied namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad u Billy Doctrove kim shym la shah thung kam na ka bynta kane ka jingialehkai " " "
Balei ka long kaba donkam ban ailad ia U Blei Jehobah ban ialam ia ki step jong ngi ?
Sangeh ! Pynduh noh ia kane , ko khun jong nga .
Ki koidi ki dang shna ia ki sanitizer , ki dang pynkhreh ia ki PPE kit ban iada na ka jingpang Corona bad ki jain Hospital ki dang pynkhreh ha ki phatok na ka bynta ki nongpang .
Kum ki lyngdoh , kin iashim bynta ha kaba pyntreikam ia ki jingbha jong ka jingknia U Jisu ha baroh ki briew kiba kohnguh , da kaba pynkiew ia ki sha ka jinglong ba janai ha ka jinglong mynsiem , ka akor bad ka met .
Ka phlim bah jong ka Marvel kaba dang wan ka Avengers : Infinity War ka la dep ban pynpra ia ka rekod kaba nyngkong eh jong ka ban long ka phlim kaba la peit bun tam ha ki 24 kynta .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka ban tehlakam ia ki paidbah .
' Nga la kwah ban thied ia ka kper sohjew jong u .
Ki Muslim sha Pakistan katba ki Hindu bad ki Sikh sha India .
na ka bynta junom 59 tylli ki ward ha sor , don uwei u nongpyniaid .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la nang sniew .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , ka jingjot ha ka ioh ka kot ka la jan .
Ki Shipai Russia Ki Lah Ban Pyniap Ia U Nongialam Ka ISIS
Ki khanatang jong ki nong Philippines ki dei ki kot ba nyngkong eh jong ka Philippines , kiba ju pynsah lyngba ki pateng lyngba ki kot tynrai bad ki kot tynrai ba la kren da ka ktien .
Ki dkhot jong ka AIADMK ruh ki la ieng hajan ki jaka shong jong ki .
KI JINGPYNBNA Sngi ki long kiba phylla da ka mariang .
Hynrei ki kham bunsien ki iohi ia lade kum ki rangbah kiba la shah khring ban deng ia ki diaper .
MYNTA , PEIT IA KA COMPUTER U SILVA , .
Ki pulit ki la sdang ban leh katkum ka jinglong bad ka jingsngew jong ki bad ki la jan ban siat ia ki nongiakhih .
Ki Iroquois ruh ki dang thung ia ki ha ka por ba ki nong Europe kiba nyngkong eh ki la wan jngoh ia ki .
Ngan iathuh ia phi lehse ia baroh .
Ki iew ha China bad Taiwan ki dang khang .
Wat hapdeng ka jingsniew ka koit ka khiah bad uwei u briew u la iap na ka jingpang hynrei ka sorkar Rudd ka la kyntait ban ailad ia ki ban rung shapoh Australia .
U hati ha ka park uba iaid bad bam phlang
Ka la jia hadien bun sngi ba U Trai u la ong ha nga , to khie leit sha ka wah Luphratis , bad to shim ia kata ka ryntieh nangta kaba nga la hukum ia me ban buhrieh hangta .
Bad namar ba U Blei U pynshitom haduh katta katta , ka jingshah beh noh na ka balang ka lah ban pynsngewthuh ia u nongleh pop ia ka jingkhia jong ka pop jong u bad pynlong ia u ban kylla bamut . Ki Kam 3 : 19 .
Kiba bun ki Sarracenia ki lah ban shah ia ka jingshit kaba kham duna ia ka jingkhriat , wat la kiba bun ki jait ki dei kiba na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Kata ka la pynlong ia u u kapten uba bha .
Ka jingkhluit ka dei ka jinglong kaba jur bha ha kaba ka jingpynbun ia ka jingbun jong ka mar kam pynkiew ia ka jingkhluit jong ka . hynrei ka pynkiew ia ka jingkhia jong ka .
" Hadien kata nga la ioh ia ka jingkhih jong nga ." " "
Ha Mainpuri , u Patriarch ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav un iakhun pyrshah ia u Prem Singh Shakya ka BJP .
Ka Weekly Diamond ka la iathuh ruh ba ka Tokyo Tech ka don ia ka kyrdan wadbniah kaba ha khlieh duh ha Japan ha kaba iadei bad ka jingai pisa ia ka jingwadbniah na ka bynta uwei u nongwadbniah ha ka COE Program .
Ha kawei na ki dur , ka la phong da ka bikini lieh .
Ha ka por shongkurim , u Rajesh u sngewlyngngoh ban iohi ia ka Karuna bad u pynpaw ia ka jingiathuhkhana baroh kawei , kumta , u khot noh ia ka jingkhawai shongkurim da ka dohnud kaba sngewsih .
Ka jingmut jong ki iingbishar ka long kaba khlem jingduna .
Ka HC ka plie lad ia ka jingthung nonghikai JBT
Ka Fredericton ka dei ka nongbah jong ka ri Canada .
La tip ba ka lah ban pynmih shibun ki jingpang .
Ngi la iohi ia ka lyngkhot lyngkhai kaba kyntang kaba la pyndait ha ki ryndang jong ki Muslim .
U Uthman u dei na ka jait Umayyad jong ki Quraish .
Khamtam eh ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam ka long kaba duna bha haba ïanujor bad ki paralok shynrang jong ki .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba U Jehobah u long U Nongthaw Bakhraw jong ngi , U Blei Uba donbor baroh . Ym lah ban iaryngkat ne pynkylla ia u .
U khynnah skul uba shah hikai ha ka rukom kaba jem u lah ban pynleit jingmut ha ka jinghikai ha ka jaka ban shah pynthut ne lehse wat ban shah pynthut ha ka rukom kaba eh bad kaba ïakren .
U Zaheer Khan bad u Rahul Dravid
Kumno ka lah ban long kumjuh ?
Ngi la sdang ia ka jingpynkhreh kaba pynleit jingmut ha ka liang ka Pule Puthi na ka bynta ki jingpynrung kam ha ka Phase II .
Hynrei u la pynsyrwa kai ia kata ka kabu .
U Yoshihide Suga u jop ia ka vote nongialam jong ka seng synshar ka Japan kaba la buh ban long u PM .
U la shakri kum u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Academy jong ka San Carlos .
Ka Autumn Kent ka dei ka riewstad jingkhein jong ka ri America kaba tbit bha ha ka liang ka jingkhein ia ka jaka bad ka jingthew ia ka jaka .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka iing dorbar , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la iaid shajan u myntri pla tyngka bad u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingpyni ia ka mang tyngka jong u .
Ia u lum uba jan eh la khot u Lum Roadhouse .
Ki seng treimon sngewbha kiba shah bei tyngka ki pynbiang ia ki jingshakri ban pynbha pat ia palat 35000 haduh 40000 ngut ki nongioh jingmyntoi man la u snem .
u iohi ia ka pile jong ki shniuh .
Uwei u nongthoh khubor u la mynsaw na u kuli bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha ha hospital , katba arngut ki nongthoh khubor ki la shah shoh bad shah shoh ha ki nongpynkulmar .
U Rahul Gandhi ji u la ong hok ba mynta kam don shuh ka synshar paidbah ha ka ri , tang ka jingpyni ia ka synshar paidbah ong u Gehlot .
Ka jinglong jong ka La Nina ka la don ka bynta kaba kongsan ban don ka jingkhriat kaba bha bad ka jinglong jingman kaba jur ha ka por lyiur ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumba 12 727 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
Bun ki jingpule ki pyni ba ki bangeit ki kham sngewtynnad ban im slem bad kham suk ban ia ki bym ngeit Blei .
Ki don ki jingkynnoh ba don ka jingpynthut hapoh ka jylla halor ka jingbthah jong u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Ka dei ka jingpynkylla khajna kaba khlem da thmu ban weng ia ki jingkhang khajna hapdeng ki jylla bad ban thaw ia kawei ka iew .
Ki kwah ban tip shaphang kane .
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 302 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC la register ha thanat Dhariwal .
Shiphew ngut ki la iap bad 21 ngut ki la mynsaw .
U president jong ka komiti u la pyniaid ia kane ka prokram .
Kam shym la long ka jingialang kaba shu long .
U myntri u TP Ramakrishnan un hap ban ai jingpynshai na ka bynta kiba bun ki jingeh ha ki por ban wan , la kdew u MP .
Ki briew kiba don ha ka kyrdan jong ki ki dei hok ban mad ia ka juk kaba hadien jong ka riti dustur jong ki ri Sepngi .
Nangta u la rung sha ka sain pyrthei .
Ki hostel ba la pyniaid da kane ka tnad kiba kham jan bad ki jaka pule ki ai jaka sah bad bam khlem jingsiew .
Kin sa bud ia ka da ka Jeep Renegade ha u snem 2017 .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Bhind , u Scindia u la ong " " Ka jingpynlait ia ka ram rep jong ki nongrep kam shym la long kaba pura ."
Ha kawei ka bynta ba sngewtynnad dang shen , u Choi u la leh kum uba iathuh ia ki khynnah ia ki lad kiba la pynthikna ban long u nongsynshar .
Da kaba don kum une u nongshun uba donbor uba ktah ia u khun bynriew bad ia ka histori jong u , ki jingkylli mynta ki long : Haduh katno pat la pynpaw pyrthei ia u Soitan ha ki Jingthoh Grik Khristan ?
Da kaba sngewtynnad ia ka jinglong ba shisha jong u Victor , u Devanesan u la kular ban ai 10 lak tyngka sha katei ka jaka ri khunswet .
U Mark Ruffalo u ai burom ia u Robert Downey Jr na ka bynta ka bynta jong u ha ka Hulks
Kane ka long katkum ka por ba ki briew ki pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi jong ki Ka Por Pyrthei ne UTC .
Ki pulit ki la siat da ki bom tear gas khnang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngam donkam ban iathuh ia phi balei .
Na ka bynta ki briew kiba sngewtynnad ia ka jingialehkai kriket , ka madan kriket Eden Gardens ka la dap palat 100 hajar ngut ki nongpeitkai kiba sngap jar bad kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai pyrthei .
La pynheh ia ka sha ka 700 tylli ki screen ha ka sngi Khristmas bad 1, 543 tylli ki screen ha ka 14 tarik u Nailar 2011 .
Ki MLA jong ki sengbhalang , ki MLC , ki nongpyniaid jong ki distrik , ki khlieh jong ki konstitwensi bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang na kylleng ka distrik ki la iawan lang na ka bynta ka jingialang bishar bniah .
1808 La khang ia ka jingwanrah mraw .
Elekshon 2019 : Ka tnad elekshon kan sa pynbna shen ïa ki tarik thep vote
Ai ia ka jingsuk ha ka pyrthei , la kyrpad ki Jiw .
Ka thup jong ki jaitbynriew ba shah ktah jur ha u khniang jingpang
Kumjuh ruh , ka jingbei tyngka , ka insurance , ka jaka sah bad ki jingshakri ha ka kam ka la nang kiew 10 . 8 percent watla ka don ka nongrim kaba heh kaba 9 . 4 na ka shispah
Hajan une u mawkyrteng ka don ka jaka buh jingthoh jong ka Pakistan , kaba kynthup ïa ka jaka buh jingthoh jong ka wax kaba pyni ïa ki jingjia kiba kongsan kiba la ïalam sha ka jingïakhih jong ka Pakistan .
ha kaba la ong ba ka jinglong jong u ka long kaba eh .
U PM jong ka Pakistan u tip shai ba kawei pat ka jingshah thombor ha Pulwama kan sa plie , bad u dang pynkhreh ia ki nongrim ban ai daw lada jia ba ka jingshah thombor kan iaid beit .
U MP u Manoj Tiwari u i kumba u dei u CM ba ki BJP ki kham jied na ka bynta ka Delhi .
Ka team ka dei ban don beit ia u nongap wicket ba kyrpang , namar ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka fielding .
U Shah Rukh Khan u khlur ba la ieid bha ha ka Bollywood u ju don ha ki khubor namar kiwei pat ki daw .
Ym don por shuh ha ka pyrthei , ko Sara .
Hadien kane u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Lalji Tandon halor kane ka kam .
Ka jingshit kaba rit tam ruh ka la hiar ar kyrdan hapoh ka average ha ka 25 . 2 digri selsius
Ka pisa kaba long Rs . 2948 klur la hap ban siew shuh shuh kum ka DA sha ki nongtrei bad ki nongïoh penshon mynta u snem .
Ki nym jah rngai satia .
" U la kyrpad ia ki " " nongtrei mon sngewbha " " ban peit ba ki jingpyrshang ban khanglad ia ki jingdonkam bad ki hok ban poi sha ki paidbah kin shah pynthut . "
Ka kam pynthymmai kan sdang shen .
Ki samla pule jong u KC Gurukul ki lah ban jop ia ka Galaxy jong ki takma
105 ngut ki MLA ka BJP ki pyrshah ia ka trust vote
Ngi la batai na ka Baibl balei ba kam dei ban leh kumta . Ngi la pynlong ruh ia ka ban panmap na ka paralok jong ka ha ka jingdon ryngkat jong ngi .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 9 tarik u Naitung , ka sngi Palei .
Ka jingplie ia ka jingkhang ne ka jingpynmeh ia ka radio ka ai tang ka jingpynjem shipor , ong u Horne .
U Nitish Rana bad u Shubman Gill ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders .
" " " Ka resolution ka ong ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang lada ka Iran kam kohnguh , hynrei kam kren shai ia kano kano ka jingbyrngem ban pynshitom . " " "
Nga dei ban pynpaw shai ba kano kano ka jingleh sting ha kane ka bynta yn shim khia ia ka .
U Director ka CBI u Anil Sinha na ka liang jong u u la ong ba ka tnad kan iaid shakhmat katkum ka jingdonkam ha ka jingtohkit ia ka kam thok jong ka NRHM .
U don ka jingngeit ba kum kine ki jaka kin pynthikna ia ka jingroi kaba kham bha bad ki lad kamai kiba kham bun na ka bynta ki samla trai ri .
Ka dei ka jaka pule kaba ar kaba kum kane ha ka ri Pakistan ba mynshuwa hadien ka kolej sumar jong ka Dhaka .
Ka Kiara Advani ka la paw bha ha ka jain pink.
Kane ka kynthei ba la pyni nuksa ka leh be-ijot bad kiba bun ki syiem bad ka dih kyiad da ka snam jong ki nongmane bashisha jong ki Blei .
" " " Kane ka jinglong ka lah ban don ka jingktah kaba jur bha ia ka CERN . " " "
Ka tiar nar ka shong halor ka jaka dih um
Ka jingshai kaba rit kaba jngai ka la bat ia ka khmat jong u .
" U Peter Singer u la kyrshan ia ka jingpynneh pynsah ia ki " " jaka pateng jong ka pyrthei , " " ki bynta jong ka pyrthei ki bym pat shah pynjulor kiba ioh ia ka " " dor jong ka jingduna " " katba ki nang duna katba nang mih ki sngi . "
Ka Banerjee ka la pynlong ia ka jingialang hapoh jong ka bad ka kynhun ba la jied jong ki nongialam ha iing sah jong ka ban shim ia ka jinglong jingman .
U robot uba long kum u briew u dei u robot uba la shna ia ka dur met jong u ban iasyriem bad ka met u briew .
Ki paidbah jong katei ka thain ki la kyrpad ia ki heh jong ka tnad khlaw ban shim katto katne ki lad jingiada .
" U Modi u Myntri Rangbah duh u la ioh ia ka burom kaba khraw tam jong ka Maldives " " Ka jingsynshar jong u Nishan Izzuddeen " " ha ka por ba u leit jngoh ia u . "
U pdiang ia ki kot ki sla , ki dorkhas , ki khubor ba la phah sha ka iing dorbar bad ia baroh ki hukum jong ka iing dorbar la pyntreikam lyngba jong u .
La pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad kaba hok , u la ong .
Ka Congress ka ieng ha ka jingkynnoh jong ka ha kane ka bynta .
Ka Congress ka lah ban pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha ka taiew ban wan , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng ha ka sngi Palei .
U aktor u Dileep u iatreilang bad u nongpyniaid u Sugeeth ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim My Santa .
Ki ri Arab ruh ki la pynsangeh bunsien ïa ki mar Israel bad America ha kaba ïadei bad ka jingïeng jong ki ha ka ri Palestain.
Ka jingjied jong ka jingsdang bad ka jingsdang hi la ai ha ka bike .
Khamtam eh , ka jingwad ia ki antimatter kam shym la pynpaw ei ei haduh mynta .
" " " U Thirumurugan u la pynlong ia u ' Metti Oli ' ban iaid haduh 3 snem ha ka TV da ka jingpyniaid ba stad jong u ."
Ngi ngeit ba kane ka aiñ kaba thymmai kan thaw ïa ka jingktah kaba khanglad ïa ki nongïakhih bad ki nongleh pyrshah kiba deng mask , bad kan ïarap ïa ki pulit ha ka jingpyntreikam ïa ka aiñ jong ka , ong u Lam .
La pynbna ia ka jingpynbna Red alert ha Kozhikode , Malappuram , Wayanad , Kannur , Kasargod bad Palakkad .
Ka jingjia kaba kum kane la iathuh na kawei ka jaka kaba don marjan .
Ki nongialam Jathedar bad ki nongialam Akali kiba bun ki la don hangta .
Ha ka tnad ïalehkai bowling , ka India kan ïoh bor da kaba pynrung lang ïa u rangïalehkai ba pawkhmat u Jasprit Bumrah .
Lait na kane la thmu ruh ban shna ia ka surok Bundelkhand Expressway , u la ong .
Ha ka snem 1896 la pynlong ia ka jingialap Swadeshi kaba khlain bor ha Maharashtra ha kaba ki samla pule ki la thang paidbah ia ki jain nongwei .
" " " Nga khmih lynti ba u Virat Kohli bad u Rohit Sharma kin pynitynnad ia ki samla ha ka juh ka rukom ba u MS Dhoni u pynitynnad ia ki." " "
Hadien katei ka jingjia , la mih ki jingiakhih kiba jur bha ha ka sor Haryana , ha kaba ki nongiakhih ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Naduh kata ka por ka tyllong um ka la ai um kaba thiang , bad mynta la tip ia ka kum ka tyllong um jong u Guru .
Ka Paytm Payments Bank kan ai ia ki Visa virtual debit card sha ki nongthied jong ka , kaban pynlah ia ki ban pyniaid ia ki kam ha baroh ki nongkhaii kiba pdiang ia ka jingsiew lyngba ki card .
Ka la shah lehbein ha u kpa jong ka .
Ka thuk thuk ka ieng ha rud duriaw hajan ka duriaw .
Nga sngew ba baroh ki don ka hok ban pyrshah ne kyrshan ia kano kano ka kam .
Wat la ka Hillary Clinton ruh la khot ka nongsynshar kaba pynïapher jaitbynriew .
Ngan leh ia kawei kaba kham eh khyndiat , ban pyni ia phi ba ka kynjri .
Mumbai : Ka phlim kaba la ap khmih lynti bha kaba la tip kum ka ‘ Race 3’ ka don ïa ki khlur kiba kynthup ïa u Salman Khan , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , ka Daisy Shah .
Ban pynlait ia ka bor ding ba la ai da ka bor synshar , ki kompeni telecom ki donkam ban siew ia ka dor ba la buh da ka iew na ka bynta ka por ba dang sah jong ka laisen .
U Jisu u tip ba um shym la duh burom ei ei ha khmat U Jehobah , bad thikna ba um shym la wad burom na ki briew .
Ka China ka la pynshitom iap ia lai ngut ki briew ha ka sngi Nyngkong halor ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha madan Tiananmen ha Beijing ha u bnai Lber ba la dep , ong ka khubor jong ka telebishon jong ka sorkar , ia kane ka jingjia kaba la kynnoh da ka sorkar ia ki lehnoh Islamist .
Ia kane ka video la pynmih da ka Twitter jong ki pulit jong ka Mumbai .
Ka nongbah New York ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka ri America bad kawei na ki nongbah ba kongsan tam ha ka pyrthei .
Nga bad u kpa jong phi ngi kwah ban ai jingai sngewbha ia phi .
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingjop ka kham iadei bad ka jingdon ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei ban ia ka jingiaishah .
Nga ieit ban shah pyndik ha surok .
U sngewnguh ia baroh ki nongpyniaid kiba u la iatrei lang .
Kaei kaba pynlong ia kine ki nongpule ban ailad ia ki Jehobah ban pyniaid ia ka jingim jong ki ?
Ka jingkren jong nga ka la shah batai bakla bad shah pynkylla .
Pynpaw ka jingsngewkhia ka Mamata Banerjee halor ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel .
Ha ka shithi ba la plie , kaba la thoh sha ka LO , ka LCR bad ka PT , ngi la kyntu ia kine ki seng ban ialap tyngeh na ka bynta kum kane ka jingpynsangeh .
Hynrei ngim pat poi ha ka thong jong ngi .
U Dale Steyn, u rangïalehkai ba la rim bha ka South Africa, ula shah kyntait ha ka jingïakhun nyngkong jong ka World Cup, pyrshah ïa ka England, namar ka jingmynsaw.
Pyrkhat ia ka janmiet Sngi Saitjain kaba suk .
Bad kane kawei ka long thik kum kata .
Ha kawei pat ka liang ka Nestle India , ka Hero MotoCorp , ka Mahindra and Mahindra , ka Bharti Airtel bad ka Tata Steel ki long napdeng ki nongïohnong .
Haba iakren bad u Prothom Alo ha kane ka sngi Nyngkong , u Shahjahan Khan u la ong ba ka khun jong u kam shym la lah ban leit sha London namar ka kaiphod kaba bakla kaba la ai da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang paidbah ha Car Nicobar ha ka ktien phareng
Katto katne ki scene la pynkylla na ka phlim ruh kumjuh .
U la kyntu ia ki samla pule ban ong em ia u drok .
Katba u dang trei hangta u la ioh ia ka jingshah thang kaba ar bad kaba lai ha baroh ar tylli ki kti .
U la bynrap ruh ba um shym la jubab ia ka phone jong ki mynta ka step namar ba ka jingtrei ia ka um jakhlia jong ka treatment plant ka dang iaid shakhmat bad u dang bunkam ha kaba pynkylla ia ki nar ding ilektrik .
Ym shym la buh kyrteng ia u ha ki 20 jait ba pawnam ha UK ha u snem 2007 ne 2008 .
Nga sngewskhem shibun ia ka jingialang bah jong ka FIPIC .
Ha ka jingiakren bad ka CNBC kaba la pynbna ha ka sngi palei , u Trump u la ong ba ma u bad u Putin ki don ka jingiadei ha Helsinki .
" " " Ka ri jong ngi kam dei kaba la pyniaid da ka BJP lane ka Congress , u Modiji lane u Rahul Gandhi " " la ong u Gandhi bad bynrap ba ia ka ri la pyniaid da ki nongrep bad ki samla . "
Hadien ba u la wan phai sha la iing , haba sngap ia ki jingrwai Bangla hadien ba la slem bha u pyntip ia nga da ki khmat ba lyngngoh ' Ki nongrwai jong ngi ki rwai bha haduh katta katta ! '
" " " Mynta ka shong ha phi ."
U slap mynta u snem u la pynpra ia ki rekod kiba bun .
Ka Nifty Pharma ka la pynhiar ia ki iew ki hat, bad ki jingsngew ba hiar dor ki dang mih ha ka Nifty Auto.
Ka dor jong ka kot jong u ka la hiar na ka T.9 . 45 lak haduh Rs 9 . 16 lak
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba ia ki jingkynnoh ba la kren da u nongialam jong ka seng Hindu Raksha Dal ka Pinky Chaudhary dang tohkit mynta .
Ha shwa ban ai ia ka mang tyngka , u MoS Finance u Anurag Thakur u la ai jingduwai ha iing sah jong u .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Kata ' ka . Ki nongtohkit kim pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingpluh , hynrei ki sakhi kiba nyngkong ki pyni ba ki wire elektrik ha katei ka iing ki la bakla .
Ha ka jaka jong ka jingialeh ka don ka jingma ia ka jingialeh pyrshah ha ka klas kaba plie .
Ka list harum ka pyni ia ki jingpynbeit bapher bapher jong ka jingheh jong ka bor .
Ka tnad ka la khot ia u Vadra lai sien ha ki por ba la dep ha kaba iadei bad ka jingshah thok jaka jong ka Bikaner , hynrei um shym la wan mih .
Ia kane ka phlim yn ring hangne ​​bad ha Barcelona .
Kumno phi lah ban pynthymmai ia ka policy jong phi ?
Ka Irani ka la pynlong ia ka jingsmai ban iaineh ha ka Riti Synshar jong ka Ri India , sha ki Ophisar ba dang shah hikai .
Ka jaka lum um jong ka pung Chilika ka don ia u maw , ka dewbilat bad ka dewbilat .
U Pearce u la bteng ban ialehkai haduh u snem 1995 .
Ha ki shithi jong u sha ki nong Korinth , u apostol Paul u la kdew ia lai tylli ki jinglong kiba kongsan jong ka jingai mon sngewbha .
Bigg boss 11 episode 3 : Ki jingjia ba kongsan .
Nion hangne ​​ban leit sha ka form .
Kata ka long ka rukom kaba ka sngewtynnad .
Ka dei ka shnong kaba don lum .
Ka jingkmen shaphang kane ka show ka long kaba jur bha hapdeng ki nongkyrshan .
U Tarlok u la ong Saheb wat kyrkieh kumne ban rai .
Ka thanat bad ka jaka sah jong u MLA ka Congress ki dei ki nongshah thombor .
Ka jingai snam ka dei ka jingai kaba khraw tam bad ka sienjam kaba donburom ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Bad u la pynher ia ka Bentley jong uta u briew shapoh ka pung jngi jong u .
Kolkata : U nongtrei ka BJP napdeng ki 2 ngut kiba la shah kem halor ka jingpyniap ia u nongialam ka TMC , .
Ka jingkhein na ka bynta ki 222 tylli ki jylla 224 tylli ki seat dorbar ka dang iaid mynta ka sngi , ka jingthep vote na ka bynta kane la pynlong ha ka 12 tarik u Naitung .
Ka jingbam janmiet ka kham jem bad teng teng ka long tang ka kophi ne ka sha kynbat ryngkat bad u kpu .
Ngi don ka jingthmu ban shna 9 tylli kum kine ki thliew ha ki por ban wan .
Ia kane la pdiang ruh da ki jaitbynriew Semitic .
U la ong ba kan don ka jingpahara man ka por ha ki jaka khappud .
U Myntri Rangbah u la kdew shuh shuh ba ha u snem 2010 ka India bad ka China kin rakhe ïa ka jingdap 60 snem jong ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bad ha ka jingshisha ka la leh ia kata ha ka lynti ban kiew kumjuh .
Ka la pynliem ia u PV Sindhu ha ka phainal .
Ka Sri Lanka ka don ha khlieh duh ha ka kyrdan kaba 72 .
La khlieh da u dkhot ka Planning Commission u BK Chaturvedi bad kane ka komiti ka kynthup ruh ia u myntri surok u Brahm Dutt bad u myntri pla tyngka u Ashok Chawla .
Wat hapdeng ka jingkyrmen kaba khlain , ki jingeh kim ju jah bad jah suki suki .
U briew u lah ban nym lah ban niah kali , iaid lyngba ki surok ne pyntreikam ia ki mashin da kaba suk .
Ka jinglong kynthei kam ju mut ban buh ia ki kynthei halor ki shynrang .
Pynlong ia ki jingialang jong ki nongtrei ka party u prez jong ka BJP State.
Ki la seng ia ka rukom synshar kaba la pynlong pdeng bad ka rukom synshar kaba don ka jingpynbeit ryntih .
Ha kaba sdang jong ka jingpule , ym don uwei ruh na ki nongiashim bynta uba don ia ka jingpang cancer .
" " " Nga la ju tip ba u GAP u dei u briew uba sniew ," " la ong uwei pat , " " bad kane ka jingleh kaba shyrkhei ka pynskhem ia kata ."
Ki nongkhaii Cocaine na Colombia bad Mexico ki la thaw ïa ki lynti pynïaid beaiñ ha kylleng ka Caribbean , ka ïew bah Bahama bad ka South Florida .
Kiba bun ki nongpang bad kiba haïing hasem jong ki , kiba la shah kem khlem da tip ïa ka jingïakhih , la ïohi ba ki ap shabar jong ki hospital bapher bapher , ki kyrpad ïa ki bor synshar ban ïarap .
Ka khlem pyrkhat than shaphang kata ha kata ka por .
Ngam lah ban long kaei kaei pat .
Ngam shym la pyrkhat ban kamai pisa .
Nga koit nga khiah bad ngam don jingpang dohnud .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u SN Acharya u la ong ha ka por 9 . 30 baje mynstep mynta ka sngi ki shipai Pakistan ki la siat da ki tiar rit bad ki tiar siat hi ha ka bynta jong ka Doda Battalion bad ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba iadei na ki shipai India .
Kaei kaba don bad ngi kum ka jaitbynriew ?
Ki jingjia aksiden kiba bun ki jia ha ka .
U Levandowski um dei u nongshah mudui ha ka mukotduma .
Pyllait ka Kashari ïa u Sukhbir ha ka mukotduma poll violence
Ka jingmyntoi ka neh haduh 90 sngi .
Ka bynta jong ki nongdro ka long kaba kongsan bha na ka bynta man la ka ri , namar nalor ba ki kdew ia ki jingshisha , ki lah ruh ban pynlong ia ki briew ban sngew ia kita ki jingshisha bad ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Hynrei don ki briew kiba pynlong politik ia ka , kata kam long kaba dei .
Ki skulbah pdeng , ki skulbah shimet , ki seng karkhana , ki jaka ai jinghikai karkhana , bad kiwei kiwei ki jaka pule ki dei ban pynrung ia ki jinghikai shaphang ka jingshngain ha ka kompiwtor .
Ki la sa khot biang ia u Manuel shen .
Ka Sri Lanka ka la kamai 274 na bynta 6 ron bad ka Mahela Jayawardene ka la thep shi spah kol .
U Secretary bah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la pynrem ia ka jingpynbna jong ki president ka BGMEA ban weng kam ia ki nongtrei naduh u bnai Iaiong .
U la ong ba u la rah ia kane ka mat ha Parliament .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingai kaba phylla jong u slap ? Ha kajuh ka por hato phi kwah ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha ka jinglong thikna jong ka Baibl ha ka liang ka saian ?
Kawei pat kaba dei ban tip ka long ba ki kyndon thymmai jong ka TRAI ki la buh kyndon ia ka NCF haduh 160 tyngka .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane ryngkat .
Ka long kaba sngewsih ba arngut ki nong India ki ialehkai ha kajuh ka jingialehkai .
Ki long naduh kawei ka sentens haduh bun tylli ki paragraph .
La sam ruh ia ki jyntang jong ki dieng soh hapdeng ki briew .
Hato ngim dei ban iada shwa ia ki briew kiba la thngan ?
Ka kot kan long kaba itynnad ia ki nongpule samla , la ong u Prof .
Ka jingduh noh jong ki jingpynbna ba dang sahteng halor ka jingpynjlan por ia ka iing dorbar
La ai khusnam ia ki samla pule namar ka jingtbit jong ki ha ki jingpule , ki jingialehkai , bad kiwei kiwei ki kam pule .
Ka jaka jyrngam ba don harud duriaw ka dei ka bynta jong ka jaka shlei um kaba dang treikam , hynrei ka shah pynshlei um ha ka um jyrngam ha ka por ba kiew um .
Kane ka sienjam ka long ban ai jingsuk ia ki nongshalan mar shabar ri namar ba kim donkam ban siew ia ka IGST ha ka por ba sdang hi .
U la iathuhlypa ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta U Jisu , hynrei u la bynrap ba ha kawei ka sngi , ka Mari kan sa wan ban sngew kumba la pynher ia ka da ka waitlam kaba jrong .
Sngewbha sah bad nga haduh kaba kut .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba saw bad kaba saw kaba iaid lyngba ki nongkyndong .
Katba ka seng jong ki samla pule jong ka All India Democratic ka la mih sha surok ban kyrshan ia ki samla pule ka JNU pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki pulit ki la thombor ia ki .
Wat la ka thoh ka tar Odia jong ka juk pdeng ka long kaba riewspah bad kaba pher na ka rukom thoh kot bad ka histori , hynrei katto katne na ki riewstad Bengali ki kwah ban pynduh noh ia ka ktien Odia kum ka lad hikai na ki skul .
Ki khynnah shynrang napdeng ki synran jong u ki riam kum ki paralok jong ka Radha bad ki shad bad rwai jingrwai kiba pynpaw ia ki jingsngew jong ka jingieit bad jingkhlad .
U Gandhi bad u Jawaharlal Nehru ki la kyntait ia kane ka jingmut .
Bus kem ding ha Vadodara , ki nongleit nongwan ki la lait suk .
Na ka bynta kane la thaw ia ka komiti kaba don lai bynta , kaba don ki nongmihkhmat na ki nongpyntreikam , ki nongtrei bad ka sorkar .
Kham mynshwa , ki projek tang ha ki 153 tylli ki jaka ba la thmu la donkam ban pynrung kyrteng ha ka RERA .
Ki phang ba kongsan jong u ki long ka Jingpynkylla dur jong ka ri Phareng bad Europe , ka jingpynkylla ktien , ka jingpule ia ki kot bad ki jingpule digital .
Ka dei ban pyntreikam ia ka ain .
U Fache u la peit bniah ia kata ka ktien shiphang bad nangta u la rah ia ka silinder na ka jaka shongthait ba la pyndap bad u la bishar bniah ia kawei pa kawei ka inshi .
Kane ka jaka pynlong jingiaseng kaba mynta kan , ha kawei ka rukom , kyntiew ia ka jingsuk ha ka jingim .
U Jehobah um shym la bakla satia bad un ym bakla satia . Da kaba kyntait ia ka jingpynshitom , u nonglehbein u pynlong tang ia lade uba lehbein .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa kaba jur , ki nongshong shnong jong ki iing kiba marjan ki la kyndit bad ki la mareh sha katei ka jaka .
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka sor
Ki Indices jong ka jingpynmih karkhana na ka bynta ka kam tih mawshun , kam shna tiar bad ka kam pynmih bording na ka bynta u bnai February 2014 ki ieng .
Ka GST kam dei ka khajna , ka dei ka rukom synshar .
Ngam ong ba phi donkam ia u Aadhaar ban thied ia ka tiket phlim , lane kiwei kiwei ki jingleh kiba rit paid."
Dang shen ka la bei tyngka T.130 klur ha ka kam Amazon Pay India .
U la long kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
U Cheteshwar Pujara u la kamai da 68 ron katba u skipper u Virat Kohli u la kamai 47 ron ha kawei pat ka tduh haba ki umpire ki la weng noh ïa ki jamin na ka bynta katei ka sngi .
U Gavaskar um iohi ia kano kano ka jingeh ha ki arngut ki dkhot jong ka IPL GC kiba long shi bynta jong ka jingtohkit .
Ki nongkitkam bad ki dkhot jong ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta .
Lada ka India ka don da ki klur ki jingeh , te ki klur ki jabieng ruh .
Nga tharai ba u long uwei na ki nongdro ba khraw tam ha ka pyrthei bad u la pynkylla ia ka jingim jong ngi baroh kawei da ka jingthoh bad ka poitri jong u .
Ka KTM 690 Duke India Ka lah ban Pyllait Ha U Snem 2015
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ia ka jingialeh pyrshah kaba rim kum ka daw jong ka jingpyniap briew , la bynrap shuh shuh ki Pulit .
Bad ka Li Jia ka kwah ban iakynduh bad ka Emily .
" " " Kum u khlieh jong ka tnad pulit surok hapoh ka seng jong ki heh pulit , lah ban niew ia u Hughes kum u pulit pyniaid kali ba ha khlieh duh ha UK . " " "
U heh pulit jong ki district u Ilias Sharif u la pynthikna ia kane ka jingjia .
New Delhi : Ka jingpang shini mynta ka ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Namar kane ka jinglong ba pher jong u slap , ka jingshlei um ka lah ban jia ha ki thliew wah .
La lap ïa ka nongbishar Muslim kynthei ba nyngkong jong ka US kaba la ïap ha wah Hudson
U Gurinder Singh bad u Engineer Rangbah ba la shongthait u Harvinder Singh ki la dep ban shah kem .
Lada ka iarap ia phi , kren laitluid shaphang u briew uba phi ieit uba la jah .
Ka jingïapher jingmut ka la mih hapdeng u Yadav bad u president ka party u Nitish Kumar halor ka jingïasnohkti lang bad ka BJP .
Bad kam dei tang ka jingialehkai badminton , hynrei ka hockey , ka phutbol bad wat ka kriket kaba u la ialehkai .
Nga tharai ba ngi don ha ka dur kaba bha bha katkum ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u Lat barim ka RBI bad u riewstad ba pawnam u Raghuram Rajan ruh u la don napdeng kito kiba la antad ba un shah jied ban ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar da 249 ngut. 90 tylli ki point , lane 0 . 69 percent, ban khang ha ka 35,884 ngut. 41 .
U la thoh ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka tnad liengsuin .
La shim ba ka jingdon jong ki nongpang COVID ha Chennai ka lah ban poi sha ka 3 ngut . 5 lak tyngka .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingpynhiar tulop haduh 40 haduh 50 percent , u la ong .
Ka commission ka la iohi ba kane ka jingjia ka long kum ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar jylla kaba la pynlong ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ka kynthei ba shah lehbein .
Ki lum ki la tap da ka jingdum jong ka . Ki tnat jong ka ki long kum ki dieng kedar jong U Blei .
U kapten ka Ireland u William Porterfield u la mih biang na ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai .
Ki projek ha ka liang ka leit ka wan , ka jingpynwandur ia ki sor bad ki kam ai jam kin ioh ia ka jingkyrkhu ban pyntreikam .
Da kane ka jingïarap baroh ka India Mobile Congress ka la seng ïalade kum ka jingïalang kaba heh tam ha ka liang ka teknoloji ha South Asia bad kum ka jingïalang kaba heh tam ha ka liang ka jingïadei ha ka ri India ha ka digital technology space .
Ka longïing ka la ïabam ja miet ruh ha ïing jong ki bahaïing hasem ha kata ka miet .
U Karpov, u nong Russia, u dei u jong ngi.
U Choudhury u la khlad noh ha Square Hospital ha Dhaka ha ka 17 tarik Naiwieng 2017 ha ka rta kaba 84 snem .
Hynrei ruh ka hybrid kaba long ka jingïatylli jong ka Europe kaba la pynheh , kaba don mynta 25 ngut ki dkhot , ha kaba ka Germany ka la khmih lynti ban shem ïa ka jingshngaiñ , ka la duh noh ïa ka jinglong ryntih jong ka . '
Ka jingthmu jong nga ka long tang ka jingbha jong ki baduk jong ka ri jong nga bad ki baduk jong ki jylla kum ka Uttar Pradesh .
Ka Anushka ka don shibun ki nongbud ha ki lad pathai khubor .
La pynmih ia ka TVS Ntorq 125 Race Edition ha ka skim rong saw : Ka dor ka long Rs 74 , 365 .
Ha ka khep ba ki dohkha ki kylla long ki bym lah ban bam , ngi lah ban sah khlem lad shuh hynrei ban ioh ia ka protein jong ngi na u sohjew . . .
Ki briew , dei ma phi kiba donkam ia U Allah . U long Uba Riewspah , Uba La Iaroh .
Ha katei ka jingbthei bom , saw ngut ki briew ki la iap kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki pulit .
Ngin sa peit ia kane , la ong ka Nirmala Sitharaman .
Ka don ka jinglah kaba khraw jong ka kam jngohkai pyrthei ha ri India .
