Ka website jong ka kam um ha iing ka don ia ki jingtip kiba myntoi shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um ha iing .
Ki jingiakhih surgery ki jia haba ki elekshon ki la jan .
Katba ka Pleistocene ka nang jan kut , ka jingduh jait kaba khraw ka la pynduh jait ia kiba bun ki mrad bah jong ka pyrthei , kynthup ia ki katto katne ki jait mrad kum ki Neanderthal .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jinglong jingman ha ka ri jong ngi la pynpaw pyrthei palat khyndiat bad kata ka long ka jingshisha .
Ka dor jong ki tiket ka long haduh 50 tyngka , 100 tyngka bad 200 tyngka .
Ha kane ka jingiathoh shongkurim jong u Kapils Jalandhar la don lang da u Krushna Abhishek , u Rajiv Thakur , u Bharti Singh bad ka Sumona Chakravarti nalor kiwei kiwei .
Ka jingthoh lyngkot shaphang ka jinglong jong u ha ka kam iada ia ka hok longbriew manbriew :
Ka fuze ka thang haduh u nongpynbthei , uba pynbthei ia ka charge ba kongsan .
Ki nong Egypt ki ieng lain ha ki jaka theh umphniang bad baroh ki ong ba kin pyndap ia ki tank jong ki shwa ba ka dor jong ka umphniang kan kiew .
Ka Mi Note 3 ka paw kum ka jingpynkylla kaba kham heh jong ka Mi 6 kaba pawnam.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan jop ia ka shuki Dumka Lok Sabha naduh ba la thaw ia ka Jharkhand .
Phi la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga da ki ktien thylli jong phi .
Ka Jaitbynriew kam lah khlem da sngewsih . ngim lah khlem da sngewsih .
Ki nongpyniakhlad jong ka ri Montenegro ki la lah ban pyndonkam ia kane ka mat ban ialap pyrshah ia ka jingshah ‘ bat mraw ’ ha ka Serbia .
U PM Modi u iai buddien ia ka jinglong jingman ha Gorakhpur : PMO
Ka jaka jong ka tempi ka la heh haduh 100 meter square .
Kane ka jingtap thymmai jong ka bike shabar ka don ha ka rong jyrngam ba itynnad jong ka KTM bad ka don ki dak jong ka KTM ha ka .
" " " Kumno ngan sdang ban iathuh ia phi ba nga sngewsih ? " " "
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka theh bording
Ka West Indies ka la kamai 286 na ki 49 Ober .
Kumta x equals 0 ka dang leit ban don hangta , hynrei khlem da khein ia ka .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim ktien Bengali ba la pynmih ha India ha u snem 2016 .
Da ka jingmih jong ki ophis thymmai , ka kynhun wad bniah ia ka sain pyrthei ka la lah ban synshar ia ka kyrdan jong ka county .
Kumno shaphang katto katne ki khubor babha ?
Ka la pynkhih ia ki rmiang shyntur jong ka ha ka por ba ki pang
Ka Rudraprayag , ka Chamoli bad ka Uttarkashi ki dei ki district kiba la shah ktah jur bha .
Kane ka ain kan don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei , u la ong .
Ka bill pla tyngka kan sa wan ban mynjur ha ka iing dorbar ha ka taiew ban wan .
U Ranveer u la thoh ia ka bynta jong u Kapil Dev bad ka tnga jong u ka Deepika Padukone ka ak kum ka tnga jong u Kapil ka Romi Dev ha kane ka phlim.
Kajuh ka long ia ki la phi sneng ne phim sneng : kin ym ngeit .
Hynrei , kawei ka mut ym na ka bynta jong ngi baroh .
Hynrei ngam shym la ioh lad satia .
Uwei pa uwei u maw ha kane ka pyrthei u don kaei kaei kaba u ong .
Ka Commission ka la peit bniah ba : Ka Uttar Pradesh ka dei ka Jylla kaba heh tam ha ka jingbun briew .
J : Ka long kaba eh bha ban pynpaw .
Kan pynlong ia ki pulit Bengal ban lympat ia ki juti lada ka BJP ka wan ha ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan : U Raju Banerjee
Ia kane ka prokram la pyniaid da u MlA u Roshanlal Agrawal .
Kitei ki arngut ki la pynlong ruh ia ka jingpdiang burom ha Delhi ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uwei na ki nongwan .
Hadien kata , ki opshon bapher bapher ki sdang ban paw ha ka screen .
Em ! Hooid Ngi la thaw ia ki na kata kaba ki tip .
U la pynjah burom shuh shuh ia ka kyrteng U Blei , da kaba iathuh ha ka Im ba U Blei U la buhrieh khlem akor ia ka jingtip kaba kordor na ka .
U la ong ba ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka AAP ka long kaba lait na ka jingkylli .
Ka don ia ka Riti Synshar kaba kyrpang bad ka ain pynshitom bein kaba ki khot ka ain pynshitom bein ia u Ranbir .
Kumno ngi lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi kum ki nonghikai ?
Kane ka tempi ka don kawei ka prakaram .
Ka jingkiew jong ka ksiar ha ka sngi kaba ar , ka kiew Rs 175 ha ka jingthied jingkyrshan .
Haba ka dewbilat ka paw kum ka jingpynjakhlia ha ka um ia ka jingjia la tip kum ka dewbilat .
Ha kane ka poster la pyni ia u Ranbir Kapoor kum u dur ba pyniakhlad ia u Sanjay Dutt .
Ka jingbishar bniah lyngkot ia lai ne saw tylli ki mat ba kongsan hadien kawei pa kawei ka jingpule ka long ka jingiarap ban kynmaw .
Kumba ka long mynta dang thaw ia ka komiti ad hoc jong ka jylla .
