Ka Meghna ka la wan sha nga ryngkat bad ka jingthoh bad nga la shah khring mardor ha ka jinglong hok jong ka Meghna, ha ka jingiathuhkhana jong ka Laxmis bad ka jingleit jong ka.
Lait na ki jingpyni , la tyrwa ban iamir jingmut ha ki kynhun shiteng sngi ha ka jingialang , ha kaba kawei pa kawei ka kynhun kan ia kren ia kawei ka mat kaba kyrpang .
Bad ka long kaba donkam bha ban don ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei , .
U la kamai 5 tylli ki wiket ha ka kylla step bad u la ai 63 ron .
Ki khynnah ki dang hapoh shi snem ka rta .
Sdang naduh ka jingshna dur , ka Triumph Trident 660 kaba thymmai ka don ia ka ktien shna dur kaba thymmai .
Ka aiti ia ka ha phi .
Kum shi bynta jong kane ka jingrakhe la sam ruh ia ki khusnam bapher bapher sha kito kiba la leh bha ha ki kam bapher bapher kynthup , ki jingialehkai , ki kam shna dur bad ka kolshor bad ki kam imlang sahlang .
U diwan u peit ia ki zamindar ban pynthikna ba kim dei ban long kiba jemnud ne kiba pyrkhing palat .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket ha madan Wankhede ban ioh ia ka nam lahduh jong ka Indian Premier League ha ka sien kaba lai .
Ha ki por ban wan ngan ym artatien shuh ia ka jinglah jong ki khynnah skul jong nga .
Ka pynsuk shibun ia ka kam jong nga .
U Venkaiah Naidu u la iakynduh ruh ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ban pan jingkyrkhu na ki .
Kane ka iarap ia nga ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba pura jong ki .
U la kyntu ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP ban mih sha surok da kaba shlur ban shah set phatok ban pynlait ïa ka Khaleda Zia na phatok da kaba pynduh noh ïa ka sorkar ba mynta .
Da kane lah ban shim khia mardor ia kano kano ka jingjia aksiden .
Ka BJP ka la ioh 17 ngut bad ka Congress ka ioh 9 tylli bad ki JD ki la ioh 2 tylli ki seat da kane ka bhah vote .
Ki nongpang kim lah ban kren ne bam bad ki shem jingeh ban ring mynsiem .
Ka jingiakynduh ia u briew uba ieid .
U Alan Krumwiede, u nongthoh khubor, u buh ia ki video, shaphang une u khniang jingpang, ha ka blog jong u.
Shwa ia kane u nongialam ka BJP u Ram Lal u la ong ba ka sorkar Goa ka long kaba skhem bad ym shym la don kano kano ka jingdawa ban pynkylla ia ki nongialam .
Khublei shibun ia phi Mr . Halley , ong u Dipu .
U Soitan u la pynjah burom ia U Jehobah ha ka histori baroh kawei . Bad u la pynkhih ia ka bynta kaba khraw jong u khun bynriew .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Vijay Deverakonda bad u Vicky Kadian ha ki bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Shiva Nirvana .
Baroh ki nongleit nongwan kiba leit jingleit ha ki rel kiba ioh ia kine ki jingshakri ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi .
U Ayyappa u don palat 1,500 tylli ki dohkha Guppies ha iing jong u , na ki 18 jait kynthup ia u dohkha rong saw , u rong saw khriat , u rong saw rong saw , bad u rong saw rong saw .
Ka jingitynnad jong ka giddha ka shong ha ki dur kynthei jong ka , ong u Nahar Singh u nongwad bniah ia ki art tynrai .
500 , watla katta ruh ka jingbei tyngka kaba rit tam kaba sdang ka long Rs . 5000 tyngka.
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Jeremaiah bad u Dabid ?
" Ka projek ka kynthup ia ka jingtei ia ka dam bah " " " " Kalpasar " " " sha shiliang ka duriaw Khambat bad kawei pat ka wah Bhadbhut ha ka wah Narmada , bad kumjuh ruh ia ka wah kaba pyniasoh ia kine ar tylli."
Im shym la khmih lynti ba kata kan jia ha kane ka jylla , u la ong .
" 1 Ki Khristan ba la pynsleh , ba la iarap da ki paralok jong ki kiwei pat ki langbrot " " ki don ka kam ban phla ia U Jisu . " " "
Katba arngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital kiwei pat ki dang shah sumar .
Ka jingong ba thok : Ka Citizenship Amendment Bill ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk ka Assam .
Uwei na ki saw ngut ki samla la mihkhmat da u kpa jong u u Balubhai .
Ka kyrteng hok jong u nongshim
Kane ka app ka don ruh ha ki Samsung Smart TV , Apple TV Android TV bad Amazon Fire TV .
U Sanju jong u Ranbir u don ha ka roll .
U la don jingeh haduh ba un da pang .
Dei na kata ka daw ba baroh ki briew kiba la iadei bad kane ka skhim ki long kiba dei ban ioh ia ka jingsngewnguh .
Ka China ka sngewkhia ruh ia ka jingktah jong ka US hadien ba ka la pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka Vietnam ha u snem 1995 .
Nga sngewtynnad ban ialehkai bowling ha Sri Lanka , ki madan kim ju kylla heh hynrei ki don ka jingkiew bad ka jingstet kaba biang ban kit ia ki tduh ban slip .
Sa shiteng kynta ne kumta .
ii ka jingpdiang bad jingkyntait ia ki kot ki sla bad ki jingshisha .
Bad kata ka paw ha ki jait jinglong kiba phi iohi .
Ka Delhi , Punjab , Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir ki la mad ia ka jingduh bording .
U riewstad uba bun jait , u la thoh ruh shaphang ka jingstad pyrkhat , ka jingstad niam bad ka jingsumar .
Ka India ka la kyntait ban ai Visa ïa palat 500 ngut ki nongleit jingleit : Pakistan
Chennai , Dec : U Myntri Rangbah ka Jylla Tamil Nadu u J . Ka jinglong jingman jong ka Jayalalithaa ka la kylla long kaba eh bha ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam ha ka janmiet jong ka sngi U Blei .
Ki jaidbynriew rit niam ki kynthup ia ki Hindu bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
" Ia ka jingbam bad ka um dih yn pynbiang ia ki nongleit nongwan da ki jylla kiba phah ha ki steshon ba sdang ," la ong ka Railways . "
Ka jingkylli ia ka sorkar Modi ne ia ki jingthmu jong ka kum ka jingpynduh pisa la khein kum ka jingleh be-ijot .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki la don shibun ki jingthmu thymmai kiba sngewtynnad . Teng teng kane ka pynlong ia ka pisa kaba mih shabar ban ia kaba wan rung ha ka por kaba la buh .
U Jan Egeland , u nongpyniaid ia ka jingiarap kyrkieh jong ka UN un pyniaid ia kane ka pisa .
Ha ka 21 tarik u Lber 2012 la jied ia u kum u Mayor jong ka Stuttgart .
Ym don jingshisha ha ka .
La shim ruh ba ka long ka lad kaba kordor na ka bynta kiba bun jait ki jingïarap ha ki lyngkha bad ki jingpyrshang dawai , kynthup ïa ki jingpule shaphang ka jingbam bad ka jingpynïaid ïa ka jingbun briew .
Pynbeit ia ka por thiah jong phi kumta ba phin leit thiah bad khie ha kajuh ka por man la ka sngi .
Ka jingiatreilang ha iing ka tei ia ka iing ka sem
U long uba hok , uba beit , uba shai bad uba don jingmut bha .
Bad kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam baroh ban leh ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi , khamtam lada ngi kwah ba ki briew kin iai bteng ban ai jingiarap ia ngi ha ka por ba jngai .
U Madan u la kam ba u dang rit ha ka por ba u shah pyniap bad la phah ia ka mukotduma jong u sha ka iingbishar jong ki khynnah ban bishar bniah .
U la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka iing sah jong u bad u la ai ia ka jingrisain jong u , la iathuh ki khubor .
Ki jingbthei ha Hyderabad : Ka jingshim kabu jong ka Sushma ia ka Shinde ka la pynmih ki tweets
Kitei ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Aaradhya .
Bad mynta ngin sa poi sha ka jingpynkut kaba kongsan bha naduh hangne ​​.
Ki khynnah kynthei jong ka National College for Women , Machhiwara ki la leh bha haduh katta katta ha ka result ba la pynbna dang shen jong ka BA II bad BA III ba la pynlong da ka Panjab University ha Chandigarh .
Katto katne ki IIT bad ki IIM ki la buh ia ki jaka ai jinghikai ba pura ha kine ki snem ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingwad bniah bad ki kam seng kam seng jam ha ki bynta ba la pynshong nongrim ha ka teknoloji .
Maham ban leh tyngeh ia ki nongpynkhein ain
Ka seng ka pynlong ia ki prokram bapher bapher ban hikai ia ki paidbah shaphang ka jingiada ia ki khynnah .
Ka la shna ruh ia ka jingrwai ha ka phlim kaba la pynmih da u Sathyan Anthikkad .
Ka jingujor ka ong ba ka cheque ba la pynmih pyrshah ia ka bai kali da u Mujeeb Khan ka la shah pynjah burom ha bank .
Bun na ki nongshong shnong ruh ki la don bynta ha ka kam leh ksuid .
Nga pyndep ia la ki kamram mynta ka sngi ha ka por mynstep kaba la tap da ki lyoh kiba lieh kiba tap ia ka ioh ka kot jong ka Jylla jong ngi .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Rajesh Agrawal , dkhot ka Rolling Stock u la ong , ki Railway ki la shimkhia bha ban pynneh pynsah ia ka mariang ha ka rukom kaba khraw .
Baroh ki don 766 ngut kiba shah sumar ha ki hospital jong ka nongbah Delhi namar ka jingpang Corona .
La pynjari pulit ha katei ka shnong namar ka jingkulmar kaba la don hangtei .
Lada ka , lada ngi shim , ka long lada ka long ka plane kaba iaryngkat bad ka tduh jong u cone , te kan pynlong ia ka circle .
Ka jingpyndep ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai kan long kaba suk da ka jingiarap jong ki jingshem bad ki jingkyrkhu jong phi .
Ka sorkar ka siew ia ki khlem da pyndonkam ia ki .
Halor ka jingbthah jong ka HC , la pyni ia katei ka khynnah ha khmat ka iingbishar ha ka taiew ba la dep .
Ka dei namar ba nga la pynshoi ia phi , em ?
Kiwei pat ki jingkynthoh ki long kiba sngewtynnad kumjuh , bad u Thomas bad ka Frances ki la sdang ban pule Baibl man ka por ha ïing bad ka .
Nga la don lang ha katto katne ka jingiakren kaba u la leh bad ka kynhun doktor bad u president jong ka board .
Ka jingpynbna kam shym la wan sha nga .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav un long CM biang " " u la ong .
U myntri pla tyngka u don hangne ​​na ka bynta ki jingialang ba man la u snem jong ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei bad ka bank pyrthei .
Matt , u la leit phai biang sha u Nongpeitkai .
Ki samla pule ki la iakynduh ruh bad ka kynhun bad ki la ai ia ka prokram kolshor .
U Ajit Pawar u NCP u shong hajan u Devendra Fadnavis ha ka jingkhawai shongkurim ha Solapur .
Pule ruh : Ka Saudi Arabia ka pynkiew ia ka bhah jong ka ri India ban leh Haj , ka India ka sngewnguh .
Kata ka long kumno nga trei .
Bad haba nga kren shaphang ka India Bathymmai te kren shaphang kane ka kam da kajuh ka mynsiem .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka jingshit kaba heh tam ka long 34 . 1 digri , ka jingshit kaba kham heh ia kaba thikna .
Ka la long kumjuh bad phi tip bha .
Nangta ka tnad shna kan sdang ia ka kam maramot .
Kaei kaba ka pyrthei ka donkam mynta ka long ka jingpynkylla da ki briew kiba don ka bor , ka jingktah bad ka jingsngewrit ki ban iohi ba ia kine ki dawai la pyndonkam hok ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki jylla ki ai jingiarap 50 percent ha kaba thied ia ki mashin sha ki nongrep shimet bad 80 percent sha ki seng treilang .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiateh jong ka Vienna ym pat lah ban pynmih .
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki la poi sha ka nongbah Sultanpur Lodhi ha Punjab ban rakhe ia ka Prakash Purab kaba suk kaba dei ka sngi kha kaba 550 snem jong u Guru Nanak .
MOHALI : Ki pulit ki la kem ia uwei u nongkhaii drok ryngkat bad u drok heroin uba 160 gram bad ka pisa drok kaba shongdor T.2 . 5 lak , hangne ​​.
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u symbud myntri rangbah .
Te , ha ka jinglong jong u mynta , um lah ban iathuh ei ei ha ki pulit .
Kiwei pat ki jingeh kiba mih na ka jinglong tynrai ki kynthup ia ka jinglyngkot jong ki shyieng jong ki kjat ba shakhmat , ka kjat club , ki jingeh ha ki snier , ka tyrpeng kaba la arch ne kaba la kylla bad ka ryndang kaba la kylla .
Wat nym pynkhih ia ki kjat jong phi .
" Lada ka thain ka long kaba la jakhlia bha , ong ka kot khubor New Scientist , " " ka Sngi ka paw kum ka disc kaba saw kaba dum kaba lah ban jah noh wat shuwa ba kan poi sha ka bneng . " " "
Lada um don , ka India kan jin da la poi sha ka phainal .
Ka phlim ka don katto katne ngut ki aktor TV .
U myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Shri RamdasAthawale Secretary ka DEPwD ka Smt .
Ka Meghalaya ka pawnam ruh na ka bynta ki jait soh orchid kiba bun jait haduh 325 tylli na ki .
" " " mr. jishnu m. l., adv. " " "
Ki ong ba kam long kaba lah .
Ka kot ka don 2 bynta bad 96 tylli ki lynnong .
Ka don ym duna ia kawei ka startup ha ki 586 tylli ki distrik jong ka ri .
" " " Ka jingpynbeit kloi ia ki jingdawa , la ong ka EPFO ​​ha ka hukum jong u ophisar , " " " " ka long kaba donkam ban pynbha ia ka dur jong ka seng . " " "
" " " Baroh ki jingpynroi kiba donkam na ka bynta kata , baroh ki engine ba don ka jingkhlain bor bapher , ki lander , ki rover baroh kita ki kam ki dang iaid bad ngi dang pynkhreh na ka bynta kane ka jingpynher ," " u la ong .
" " " U Hazare u la ong ba u la ong kham mynshwa ia u Kejriwal " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “Phin leit iaid kai kylleng ka pyrthei hadien ba phi la pynlong ia ka seng jong phi."
La ai burom kyrpang ia u Dr BR Ambedkar ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ka ri ka iaid shaphang shathie haduh ka duriaw Guinea , ha kaba ka nongbah jong ka ka don ka Lom .
Ka Sensex ka la kiew biang da 127 point ha ka jingkhaii kaba sdang halor ki dak jong ka pyrthei
Na ki 10 tylli ki karkhana Rail Neer ha ka ri , ka Thiruvananthapuram ka dei tang kawei pat ka jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India lait na ka Palur kaba don ia ka karkhana pynmih um .
Hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la kiew ha ka sngi U Blei .
U Kohli u la shah pynbna kum u Player jong ka Series namar ba u la kamai 183 ron ha ki lai tylli ki inning .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la shah frame .
Lah ban pynkynriah ia ki katto katne ki jinglut na ka bynta jong ki jingdonkam sha ka bynta jong ki jingdonkam .
Arphew million ton ki CFC ki la dep ban tuid sha jrong sha ka sla pyrthei .
Hynrei ki pulit ki don ka rukom kaba pher .
" Lada la kohnguh ia kata ka jingai jingmut lehse lah ban kiar na ka jingpyniap briew kaba la jia ha ka snem 1984 " " ".
Ym don kano kano ka jingpynitynnad ha ka khmat jong ka .
U kpa jong ka Sathyabama u pyrshah ia ka rai jong ka ban pynim ia ka Mani , bad ka leit noh bad u sha Chennai ban pyndep ia ka jingkular ba la ai ha u Sethuraman .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan, u Imran Khan haba kren ha ka jingialang ba kyrpang jong ka Parliament ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ia ka jingpyllait noh ia u kum ka " " dak jingsuk " " "
Ka dor jong ka stock kan kiew .
Bad ka pyrthei bad Uta Uba pynphriang ia ka .
" " " Dei ban bud ia kijuh ki kyndon ha baroh ki hospital COVID ruh ."
Kam dei ka seng kaba pura , bad kam shym la don kano kano ka rukom pynrung dkhot .
Kyrshan myntri ka Australia ia ka projek Adani
Ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ruh dei ban ai kum kane ka jingpyllait ban leit sha ophis .
Wat hapdeng ka jingpynbor na ka iing ka sem jong nga ban wad ia ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka , nga la pyrshang ban buh nyngkong ia ka jingthmu jong U Blei , ka ong .
Hmm . Ngan sa pyntip ynda u la phone .
Tang hapoh arspah snem ngi la kylla long ki briew kiba la shah pyniakhlad .
Hynrei ym shym la pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang hangta .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha katei ka sngi .
U Suryakumar Yadav u la pynim ia ka sngi .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingdheng kali ka long kaba ym lah ban batai .
Uwei pa uwei u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u don haduh 4, 500 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng , ong ka tnad ain .
Nga don ka jingshemphang kum u nongialam ka DCC ha Bengaluru , u nongialam ka kynhun samla bad u nongialam ba treikam jong ka KPCC .
9 . 3 tylli ki jaka ba la buh kyrpang
Ramayan ruh ka dei ka nuksa kaba bha jong u para hood .
Ia kane kajuh ka kyrteng la pyndonkam bha ha ka por jong ki Byzantine .
Kawei pat ka buit pynphriang khubor kaba jop bha ka long ka jingpynlong kyllum .
Ka pyntip ruh ia ki nongrep shaphang ka jinglong ka suinbneng .
Ki don arngut kiwei pat lait na u .
Anisul Huq : Nga shisha ngam tip ei ei shaphang kane ka kam .
U nongpyniaid ia ka phlim jong ka Bollywood bad u kpa jong u Ajay Devgn, u Veeru Devgn, um don shuh.
U Sunil Arora u heh ka jylla un iadon bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
" Kawei pat ka balang ka thoh : " " Ngi sumar ia ka jaka pynshitom kaba don 20 tylli ki library kiba rit ."
Shuwa ban leit sah , nga pule ia ki jingthoh jong ka Watchtower shaphang ka jingsngewsih ia la iing . Kane ka la pynkhreh shisha ia ka dohnud jong nga ban ialeh ia kata ka jingeh .
Yn pynduh noh ia ka dorbar thaw ain ha ka AP 2019.
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la pynpaw ia ka jingdonkam ban thep vote ha ka bynta ba khatduh jong u ha ka bnai ba la dep .
U whip ba ha khlieh duh jong ka BJP ha Lok Sabha .
Palat shiteng na ki khynnah kiba don ia ka jingpang ba duna ka jingpeit ki don ruh kiwei pat ki jingduna ne jingduna ha ki dkhot met .
Ka pynbha ia ka jingpyrkhat , ka jingkynmaw , ka jinglong ryntih bad ka pynjem ia ka jingsngewsih .
Kiba bun ki buit jong u ki long kiba la thmu tynrai ban pyniap briew , hynrei naduh kata ka por u Kenshin u la pynkylla ia ka jingpyndonkam ia kine ki buit katkum ka jingkular jong u ban ym pyniap briew satia .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit bad pynshisha lada ka jingiakhlad ba la pynbna lyngba ka kot khubor ka long kaba dei katkum ka ain Sharia , la ong u Mr Gangadhar .
ha ka snem 1909 ka kmie jong u ka la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka 21 tarik u Naiwieng ha ka por ba ka dang 47 snem ka rta .
Ka India ka la shah pynhap noh da 192 ha ka sngi khatduh katba ka dang beh ia ka rekod kaba 420 ban jop ha Chennai .
" " " Ha ka jingshisha , kum kiwei pat ngim shym la tip wat ba u virus u don , " " ka la ong . "
Ki mar kiba lait na ki katto katne ki khajna etc . kaba la pynbor ia kiwei pat .
U Sushant u la shim ia ka Twitter ban pynbna ia ka tarik ban pynmih ia katei ka phlim .
Ngi la shim ruh ha dohnud ia ki kyntien U Jisu ha Mathaios 6 : 34 ba ngim dei ban ailad ia ka jingkhuslai shaphang ka lashai ban pyndap ia ki jingkhuslai jong ngi mynta ka sngi .
Ka tarik ba khatduh ban weng ia ki kot ki sla kan long ha ka 24 tarik u Lber 2020.
Ia ki hukum ban hiar thma lah ban pynpoi tang hapoh ki minit sha ki kynhun liengsuin .
Ryngkat ki la pyniaid ia ka kompeni haduh 20 snem .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka kam pyniaid phlim bad thoh phlim .
Ia ki jingtrei jong ka la pyni ha ka Lalit Kala Akademi bad ka India Habitat Centre ha Delhi , bad ha ki jingpyni art ha Mumbai , Bangalore , Kolkata , nalor kiwei pat ki nongbah jong ka Ri India .
U Raja Raja Varma Koil Thampuran u kpa jong u Travancore Maharaja Swathi u Thirunal Rama Varma u la kha ha ïing syiem Neerazhi ha Changanassery .
Kaei kaba Im ju leh .
Nga kwah ban bteng ban ialehkai bha ha ka jingim jong nga .
Ka jingthut ka network jong ka Vodafone Idea ka la ktah ia ki lak ngut ki nongthied . Ka firm ka kynnoh ia ka jingshlei um
U la ong ba ka sorkar ka angnud ban ai ia ki nonghikai kiba bha tam , ki jingtei kiba bha tam bad ki scholarship kiba bha tam sha baroh ki samla pule .
Hynrei shen u kulai u la wan phai .
Teng teng ki pyndonkam ia ki jingpynkhluit ban pynbeit ia ki jingkhluit gas .
Kane ka bos kaba kit 37 ngut ki nongleit nongwan ka dang iaid na Bilaspur sha Sundernagar .
Ka India ka la khur saw point ha ka ICC women ’s Championship hadien ba ka la jop ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Kiwei pat ki long kiba lyngkot bad kiba jylliew , kiba sngap jar jar pyrshah ia ka khyndew kaba la tyrkhong .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ka skul da ki diyas bad ki light .
Kumba 600 ngut ki nongtong dohkha na ki hynriew tylli ki shnong ki ju leit tong dohkha ha katei ka wah .
Haba la sdang ka jingdon U Jisu ha ka snem 1914 , hato u la shem ïa ka kynhun ki Khristan ba la pynsleh kiba la sam jingbam da ka jingngeit ha ka por kaba biang ?
" U Das , katkum ka sla diary ba rieh jong ki pulit Calcutta jong ka snem 1948 , la tip ba u ai " " ki jingkren ba shyrkhei " " pyrshah ia ka sorkar India ha kata ka por . "
U Nalla Sreenu u la kylla long u president jong ka party .
Ka jingai jingmut ha ka Ktien U Blei ka long kaba la pynkylla mynsiem , kaba janai . Haba pyndonkam , ki nongrim jong ka Baibl kim ju jah .
Ka Jingpynroi ia ka rep jhur ha sor Ka jingrep ia ki jhur ha jrong ïing .
Ka long kaba ialehkai bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Meira Kumar ka long ka nongkren kynthei ba nyngkong jong ka Lok Sabha
Wat la katta ruh , ka kam baroh kawei ka long kaba phylla .
Lait noh tang ka Rani Mukerji , nga la trei bad kawei pa kawei ka riewshlur .
Ïashim bynta ka nongïalehkai ka India ka Lalita Shivaji Babar ha ka jingïamareh final jong ki kynthei ha ka por jong ka Rio Olympics 2016
Ka kot jong ka kaba la die bha ha ka snem 1951 kaba la iaroh bha, Ka Duriaw Sawdong jong ngi, ka la ioh ia ka U . S . Ka khusnam kot jong ka ri , ka jingithuh kum u nongthoh ba don sap , bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei hadien ka jingtohkit , ka ICC ka la ong ba kim lah ban lap ia kano kano ka jingleh bakla .
" " " Kum u myntri rangbah nga la pynjari ia ka jingbuh kyrpang 50 percent ia ki kynthei ha ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj bad ki bor synshar shnong ."
Ka jinglong ka la nang jur khamtam man la u snem haba ka longiing ka leit ban ai jingknia ha U Jehobah ha Shiloh .
Ka jingkhluit jong ki kynroh ka long kumba 1 . 52m .
Ki don ki jubab kiba jem ia kine ki jingkylli .
Ka sngi jong ka jingleh be-ijot ha ka ri baroh kawei , kaba la tip ruh kum ka sngi jong ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei , ka dei ka jinglehkmen kaba man la u snem ha ka 28 tarik u Naitung , ban iada bad rakhe ia ka hok ban leh beijot .
Boyko hadien ar taiew ngi kwah ban iohi ia ka jingialehkai ha Budapest .
Hynrei la pyllait noh ia ka hadien .
Ka kaiphod ka long kaba bakla bad kaba la shna thok .
Ki kali hybrid ki dei ki mar kiba heh tam ka khajna hapoh ka GST ha kaba 28 percent ka khajna bad 15 percent ka cess .
La ker sawdong ia ki da ki kper syntiew .
Kata ka jait jingiateh lok kaba phi kwah ba kan jia .
Ka India ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba ioh 312 tylli ki takma ba kynthup ia 174 tylli ki takma ksiar , 93 tylli ki takma rupa bad 45 tylli ki takma rupa . 13 .
Phi ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki kmie ki kpa , kaba pynlah ia phi ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Ki khlur ïalehkai phutbol kum u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo kin sa mad ïa ka jingduhnong kaba khraw namar ki klob ki dang shah pynbor ban ïakhun ïa ka jingduhnong ha ka khajna.
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la ia mynjur lang .
Kawei pat ka tduh kaba lait ban teh hangne ​​, u Nonghikai u la pyrkhat , u da iaid mynta sha ka jingkhang ba shadien jong ka kali limosin .
Hangno ka India ka don ha ka ?
" Ha ka tweet jong u Rahul Gandhi u la ong " " U khniang jingpang Coronavirus u pynjulor ia ka ioh ka kot kaba tlot jong ngi ."
" Namar ba " " kawei pa kawei ka jingai babha " " ka wan tynrai na U Blei , ngi leh bha ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ha u ha ka jingduwai ."
Bun ki seng ki la pynpaw shai ia ki jingmut jingpyrkhat , ki nongialam kiba donbor bad ki la don ki nongbud kiba iaineh ha ki phew snem .
Ka Omkareshwar Mandhata ka don ha u lum Mandhata ha rud jong ka wah Narmada .
U Bhagwat u la ong ba ka RSS ka don ia ka jinglah ban thaw ia ka kynhun shipai hapoh khyndiat sngi ban ialeh na ka bynta ka ri .
Ki jaka leh eksamin : Chennai , Cuddalore , Coimbatore , Dharmapuri , Madurai , Erode , Salem , Sivagangai , Thanjavur , Tiruchirappalli , Tirunelveli , Vellore , bad Villupuram .
Hynrei kam shym la iarap .
Nangta ka Iyer kaba jur ka la pynbor ia ka lieng shaphang sepngi shaphang Kauda .
Ka jingmih bad jingroi jong kano kano ka kynhun trei kam ne nongtrei kti ha kano kano ka jaka ba kyrpang ka ju iadei bha bad ka ecology .
Ka Kaiphod Die Kali Ha U Bnai Naitung 2020 : Ka MG Motor India Ka La Die 710 Unit Ha U Bnai Ba La dep
Hynrei u la ieit ia u kum u Khun bad u la khot ia u ban iashim bynta ha ka jingkmen ban thaw ia kiwei pat ki sobjek kiba janai .
Katba ym shym la don mano mano ba pyni ia ki dak ki shin haduh mynta .
Ka Pakistan ka la jubab da ka jinghiar thma ha Pathankot .
Ka khubor babha ka shu wanrah ia ka lyer kaba thymmai jong ka jingkyrmen bad ka la thaw ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ki kompeni liengsuin jong ka ri India , u la bynrap .
Ka liengsuiñ ka kem ding hadien ba ki Houthi ki la hiar thma da ki drone ha ka kad liengsuiñ ha Saudi
Kumta nga sngewkmen ba nga la lah ban pyndep ia ka haduh mynta .
Ka dur ha ka jaka paidbah lyngba ka Wikimedia .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban bud ia ka Riti Synshar bad ki ain , ban pynneh ia ka jinglong ryntih , ban leh ia ki kam paidbah bad ban iada ia ki mar ki mata paidbah .
U hynmen bad u khun ksiew jong u ruh ki la shah ktah .
U Muralitharan u dei u nongïalehkai ba bun tam ki wiket ha ka histori jong ka Test da kaba kamai 800 wiket .
Ki dawai thymmai ki lah ban sumar ia ki jingpang cancer ba lah ban pyniap
Ha ka jaka ban pyniap ialade , une u samla u la weng noh ha ka jingshisha ia ka bynta jong ka jabieng kaba la ngeit ba ka lah ban tehlakam ia ka jinglong ba sngewtynnad , la iathuh u Dr .
Bad kata ka la long ka jingngeit shimet , khlem da khein ia kaei kaba jia , khlem da khein ia ki jingtip ba bniah .
Yn buh ia ki solar panel ki ban pynmih300KWH ka bor ding ilektrik na tnum jong ka iing .
Ka Proberb 2 : 21 ka ong shai : Kiba hok kin shong ha ka pyrthei .
Pynban ki stock kum ka MTNL , ka GlaxoSmithkline Pharma bad ka Polaris , ha kaba ki nongkhaii kim shym la don shibun ki kyrdan ha ki , ki la khang da ka jingïohnong .
Ki dei ban duck ia ki jingkitkhlieh jong ki .
U la iathuh shuh shuh ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban jurip ia ki iingbishar hapoh ka rukom peit bniah .
Ia ka jaka ban pynlong ia ka final yn sa pynbna hadien habud .
Ka ain ka ai ruh ia ka jingthew dor bad jingpyniapher ia ki mar kiba wanrah bad shalan katkum ka jinglong .
Ki la don bun ki jingkynthoh ha ka twitter .
Ka Fiat ka la pynmih ia ka Punto Evo ha ka dor Rs4 . 55 lak
Katba nang pynthikna ia ka khubor shaphang ka phlim kaba hadien jong ka Rajini ' Robo ' , ki lai ngut ki nongsam phlim kiba la duhnong ki la phah jingkyrpad sha ka Rajini ban siew bai lutksan ia ka jingduhnong jong ki .
Wat la u la pule bha ha ka liang ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah , u Rajen Lahiri um shym la lah ban pyndem ia ka jingkwah jong u ban pule ia ki jingrwai jong ki Upanishad bad ka Gita .
Ka BJP ka jan thaw sorkar ha Haryana da ka jingkyrshan jong ki lehnoh
Kane ka long kaba phylla .
Step 3 Ka window kaba thymmai kan plie .
Ka jingpyntreikam ia ka CORAS kan weng ia ki jingeh ha kine ki projek kiba dang iaid bad kumjuh ruh ia kino kino ki jingeh na ka bynta ki nongleit jingleit Rel .
Haba u briew uba la san u pyrshang ban pyndonkam ia u khynnah kum ka jinglehkai sex ka dei ka jingleh be-ijot ia ki khynnah .
Ka sorkar Punjab ka la pynjlan ia ka por treikam jong ka Punjab Governance Reforms Commission da shisnem namar ba ka por treikam jong ka ka la kut noh ha ka 8 tarik u Jymmang .
La pyllait noh ia u ha ka 21 tarik u Naitung 2010 .
U Diljit yn iohi ba un iasam ia ka screen bad ki khmat ba pawnam kum u Akshay Kumar , Kareena Kapoor bad ka Kiara Advani .
Kumta ngi dei ban kylli ia lade :
Ka don ka pyrthei baroh kawei jong ka jingphylla shabar kaba ngim lah ban sngewthuh da ki jingmut ba thok .
Pyrshang ban iohi ia U Blei ha kano kano ka kam kaba phi trei .
San ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
Kine ki dei ki shabi jong ka jingjop .
Nga thikna ba ngan kham sngewtynnad ia kata ban ia kaba shong halor ka kada kaba bieit bad kaba sngap jar .
U Mr Kovind u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma ha ka pyrthei kaba dei ban ïakhun pyrshah lang da ka pyrthei bad ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh dei ban pynduh noh ha man la ki bynta jong ka pyrthei .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ka sngi laitluid
" " " Ngi don arngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba don 200 ngut , hynrei ngi don ha ka kyrdan jong ki nongthaw syiem " " la ong u president ka party u Maheshbhai C Vasava ha ka PTI ha ka Sngi U Blei "
Nangta nga ruh nga sngew kwah ban trei kham bun .
Jai Hind , u la thoh .
Mynta ki nongsam mar kiba kamai haduh 10 lak tyngka kum ka komishon ki lait na kaba siew ia ka khajna jingshakri .
Ki jingpyrkhat shaphang ka model kaba poi sha ki jaka die kali
Ka tnad kan ai ia ka sertiphiket hadien ba la bud ia ki katto katne ki rukom treikam kiba don ia ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew kynthup ia ka CIN .
Wat ju pyrshang ia kino kino ki mar thymmai shwa ka jingkhawai shongkurim jong phi .
Ka jingjia mynta ka sngi ka long ka jingpynshisha ia kata .
Lada ki team ki ai ia ka jubab kaba dei , ki ioh ia ka jingtip kaba bud .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba thymmai bha.
Ka um Cooper pair ka long kumta ka um kaba palat , kaba mut ba ka lah ban tuid khlem da pynlut ia ka bor .
Ka lawei ka la poi , bad ka lawei ka long mynta .
Adelaide , Jymmang 11 : U Novak Djokovic u ba ar ha ka pyrthei u la weng noh na ka Adelaide International .
Kan don ka jingpyrkhat halor ka jingkoit jingkhiah bad ka koit ka khiah .
Kane ka bynta ka peit ia ka jingialeh halor ka dewlynnong Migingo ha ka pung Victoria kaba la dawa da baroh ar tylli ki ri Uganda bad Kenya .
Baroh arngut ki don mynta ha phatok Faridkot .
Ha ka bynta ba nyngkong yn jied ia ki 20 tylli ki shnong bad kawei na kine kan long ha Himachal Pradesh .
Phi lah ban soi tang ia ki id jong ki nongpyndonkam bad ki id jong ki dur . Sngewbha peit ia ka jingjied jong phi .
Ngi dawa ia ka jingpynshitom iap ia kiba donkti .
Bad ka long ba ki briew ki nang duna . kaba kham sniew shuh shuh ka long ba bun na ki kim lah shuh ban shaniah .
Ia ki khlaw malaria la thmu ban pynneh pynsah da ki nongsynshar jong ka Nepal kum ka lad jingiada .
U phah ia ka Vidya bad ka Chaitanya sha iing u Pandyan bad u leit phai noh sha India .
Ka Apple bad ka Google ki la khang ia kane ka app na la ki jong ki jong ki dukan .
Ka jait jingphaidien kaba la ju shim ba ka long kaba lah ban pynshitom da ki riewstad ain ka long kaba iadei bad ka sain hima sima , wat la ki don ki jingiapher jingmut kiba khraw ha ka liang ka ain halor kane ka kam .
Hato phi la peit ia ki dur ba nga la phah ia phi shaphang ka 7175 ?
Im khlem sngewtynnad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka khlam Coronavirus ka la shim ia palat 200 ngut ki mynsiem briew ha ka jylla ha kine ki 15 sngi ba ladep
Ka bynta kaba 10 jong ka ain pyniakhlad jong ka ri India , 1869 ka iadei bad ki nongrim jong ka ain pyniakhlad kaba mynta hapdeng ki Khristan kumne harum :
Ka jingpang dengue ka don ha kane ka jylla .
Nga sdang ban pyrkhat ba ka don ka daw ba nga don ha kane ka cab mynta ka sngi .
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa phlim ka long ka jingshlur .
Ka tnga ba nyngkong jong u Vijay ka la ujor pyrshah ia ka tnga ba ar
Ki kali jong ngi ki la ieng jngai khyndiat na ka jingkieng ha ka wah .
Ha ka Taj Ummed ha Ahmedabad , u Clinton u la sngewtynnad bha ia ka jingbam janmiet jong u ha India haduh ba ka la neh haduh lai kynta bha .
Ki Tajik kiba pynkhuid ia ka phyllaw jong ngi ki long kum ki samla pule Sorbonne haba ianujor .
Nalor u Nawazuddin ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson bad u Arbaaz Khan .
Ki jingpyrshang ba nyngkong eh ban kiew ia u Gauri Sankar la leh ha ki snem 1950 bad 1960 hynrei ka jinglong ka suinbneng , ki jingtwa lum bad ki khmat ice kiba eh ki la pynrem ia baroh ki liang .
Hynrei hato ki don ia U Allah ? s jingbit ?
La kha ia u ha Farrukhabad ha Uttar Pradesh .
" " " Kaei kaba nga la leh ka dei ka kamram jong nga ."
Peit ia ka jingieng shlur jong u Joseph pyrshah ia ka jingpynshoi ha ka kam shongkha shongman bad kaei kaba la pynlah ia u ban pyrshah .
U la shah bishar halor ka jingpynjah burom ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka mukotduma ba la mudui da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
La ioh kurup ia ka shini brown sugar kaba shongdor T.30 lak ha Cuttack
La thoh shibun bad kin sa thoh shaphang jong u .
U Sanjay Dutt u la sam ia kine ki dur bad ki khun jong u ha ka Instagram jong u .
Ia ka trailer jong ka phlim Chhapaak jong ka Deepika la pyni paidbah dang shen bad la pdiang sngewbha ia ka da ki paidbah bad ia kane ka aktress la iaroh da uwei bad baroh .
Ia kane ka hukum la pynmih da u secretary ba kongsan jong ka tnad synshar paidbah u Biswanath Sinha kumba la ai jingmut da u myntri rangbah ka jylla .
Ka Kynthei Ka Shem Ia U Tnga Uba La Pynlong U Saiantis Ka ISRO Ban Shongkurim Ia Ka
U nongniah thuk thuk uba shong hajan ka khyndew ha ka thuk thuk .
U la iehnoh shadien ia 3 ngut ki khun shynrang .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Prosen . baroh ki jingrwai la shna da u Arindam Chatterjee .
Hadien ka jinglong jong ka jingbym pyrkhat kaba la lyngngoh ka don kaei kaei kaba pher bak-ly-bak.
Katba ki pulit ka nongbah Delhi ki la iathuh ba ki la pynmih ia ka video kaba pyni ia u nongiakhih uba iaid stet bad mareh halor ki jingkhang da ka traktor jong u hajan ka ITO kaba la pynlong ia ka kali ban kylla .
La kumno kumno phi ki nongjop phin ym don passport ban mih na ka ri . . . bad lada phi buhrieh hangno hangno hangne ​​, kan sa beh ia phi .
Nalor kane , ka Sonakshi kan sa paw ruh ha ka bynta kaba lai jong ka phlim ‘ Dabangg’ jong u Salman Khan .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki Cinema Hall namar ba ki nongshna ki la weng noh ia ka jingmut ban pynmih ia kane ka phlim ha ka OTT platform .
Ha ka list harum , buh hajan ki saw tylli ki jinglong kiba phi sngew ba ki long kiba kongsan tam .
Watla ki kompeni kim shym la pynpaw ia ka dor jong ka jingiateh , hynrei ki tyllong khubor kiba tip ki la iathuh ba ka jingheh jong ka jingiateh la antad ba kan long T.2,000 klur tyngka .
Ka Mang Tyngka 2019 : Ki kyndon ban tip shwa ba ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka
Ngi la phah ïa ki tiar sumar sha palat 123 tylli ki ri , kynthup ïa ki 59 ngut ki dkhot jong ka NAM , u la ong bad bynrap ba ïa ka India la niew kum ka jaka die dawai ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kurup ia ka trok kaba la leh ia ka kam runar .
Ka jingpynkhreh ia ki dur ha ka kompiwtor ka dei ka phang kaba la synshar da ki jingtreikam ba iadei dur jong ki data khamtam eh ki jingtreikam ba iadei bad ki linear algebra .
Ia kane ka plan yn pyntreikam da ka jingkmen .
Ka Bengaluru ka la pynphai biang ia ka jingjop jong ka hadien san minit .
Ka UPSC kan sa thylli ha ka 20 . 09 . 2016 , hadien ka jingshah weng kam jong u Sh . U Deepak Gupta haba u la dap 65 snem ka rta .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 47 . 45 .
Kylli ia ka skul Gujarat ha ka eksamin
Nalor kane , ki khubor kiba kongsan shaphang ki tnad Sorkar bapher bapher la scan bad phah sha la ki jong ki jong ki Secretary lyngba ka email man ka step .
Pakistan : Ki 10 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom khyndew
Ka jaka jyrngam shen kan ym don shuh kumta bad ka jaka treikam jong ka America kan long tang ma ka ka dak jong ka bor hiar thma ha ka nongbah .
" Lane , lada phi la matlah , phi lah ban iohi ." " "
Hynrei la pynsangeh noh ia ki liengsuin .
Katba ka jingdon jong ki Jan Dhan kiba la ïoh Aadhaar ka la kiew sha ka 15 tylli . 36 klur ha ka taiew kaba kut ha ka 11 tarik u Jymmang na kumba 13 . 68 klur ha ka sngi pynduh pisa .
Ha kine ki khyndiat sngi ki la wan ki jingujor halor ka jingpynthut ia ka bording bad ka um .
Ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka Tribunal ka shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 136 jong ka riti synshar ka ri .
Ki pulit bad ki shipai kiba bun ki la iaid ryngkat bad ki .
Ha ki por mynshuwa ki khynnah shynrang bad kynthei jong ka shnong ki ju ia lum lang ha ki miet ba shai u bnai ha ki jaka ot kew bad da kaba ialehkai bad rwai , ki ju kheit ia u kew .
Ki kam pynlait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat ha ka jylla .
Mynta ka miet kin sa mih shabar ban pynpaw ia ka bor jong ki .
Ha u snem 2005 , ka khmat jong u DiCaprio ka la mynsaw jur haba ka model Aretha Wilson ka la shoh ia u na khlieh da ka bilor kaba la pra ha kawei ka jingkhawai ha Hollywood .
Dei ban ailad ia ki ban rung ha Delhi .
La sam ia ki biskit , ki dawai , ki jingbam khyllung bad ki jainkup ha ka jingbun bah .
Ia kane ka projek la khmih da ka tnad rep kaba la mynjur ban buh ia ki kor pyntuid um ba kyrpang .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad shen yn sa register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ka jingsngewrit ka dei ka jingduna kaba khraw tam jong ngi .
Hadien u snem 2014 aiu la kylli na u Modi , Modi Ji sngewbha iathuh katno ka pisa ka la wan ?
Ki pyntip sha ki lad pathai khubor , hynrei ki briew jong ka Dharavi ki kyntait ia ka khubor jong ka jingiap jong u .
Baroh ki nongmihkhmat jong ka seng Congress ha Tripura ki la iasoh bad ka BJP .
U Diljit u la ak ha ki bun tylli ki phlim Hindi kiba kynthup ïa ka ‘Udta Punjab’ bad ‘ Arjun Patiala’ .
Ia ka jinghikai bad ia kiba bun ki tiar ialeh la pynbeit da ka sorkar Meherpur kaba la kyrshan da ka India .
Ka paw shai ba ka jingai nuksa kaba bha ha ka ktien bad ha ka kam ka long kaba kongsan bha ban long u kpa uba bha .
Ki jaboh ki la bthei ha rud surok ha u snem 2019.
Ki pulit ki iai pynkynriah ia nga .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid .
" " " Lait noh tang ka Congress bad ka Left , kiba bun na ki ki la leh ia ki kam sain pyrthei bad ka BJP ha ki por ba la leit noh ."
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan kaba la thoh ha kane ka bynta ka long ka jingkhlad noh jong u kpa jong u Gandhi u Karamchand Gandhi .
Ka Gujarat ka la ioh ia u slap uba jur bha ha kylleng ka jylla .
Hynrei ka India Parliament ka dang hap ban pynskhem ia ka .
Hadien ka jingot , ki nongtrei ki lum bha ia ki sboh bad ki dieng ki bym kwah ha ka rukom kaba kyllum sawdong ka jingkhang jong ka bniat .
U Albert Einstein u ong , Baroh ki briew ki long kiba stad .
Ha ka snem 1996 kane ka tarik ka hap ha ka 2 tarik u Risaw , hadien ba la sep ka sngi .
U la pyntip ba la register ïa ka mukotduma katkum ka aiñ ïada ïa ka bamsap pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha VB FS police station SAS Nagar bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyrshang ia kum kane ka kam ha ka iing ka sem jong ngi , ka la bynrap .
Ha ka 24 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la pyniap ia 78 ngut ki briew ki bym don pop na ka shnong Ataikula kaba hap hapoh ka Raninagar Upazila .
U Imran Khan uba kyntait ba ki shipai ki la iarap ia u ban jop , u la iada ia ki shipai bad byrngem ban pynshitom biang ia ki nongialam liangpyrshah .
Wat nym dem khrup ha ki dur .
Ki pulit ki la sei ia ka met na ka wah da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
25 ngut ki la iap katba ka bus kaba kit ia ka jingkhawai shongkurim ka la hap ha wah ha Rajasthan
Ngi dei ka imlang sahlang kaba plie bad ngi sngew sarong .
Ki kolej ha ka shnong Harlingen ha ka jylla Friesland ki la don ka lad kaba thymmai ban pynlong ia ki jingiaseng jong ki katkum ka por ba la buh .
Ngam don ei ei ban ong shisha .
Ki jingdonkam visa na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka ki dei ki jingkhang rung da ki bor synshar jong kiwei pat ki jylla ba la buh ha ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka .
Ka jingkylla jong ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa , 2002 .
Ka kynthei ka la kren ruh shaphang ka jingma ia ka jingim jong ka bad ia ka iing ka sem jong ka ha katei ka video clip .
Te , nga la pynduna ia kane na kane ka jaka , ha ka liang kadiang .
Mynta ka jingpyrshang jong nga ban pynbha ia ka kyrdan imlang sahlang jong nga ka la long kumba kam don jingmut ei ei , bad ka jingialeh jong nga ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka kam ka la kylla long kaba rit eh .
ki projek jngohkai pyrthei kiba kynthup ia u mot ba itynnad jong u Trai Ram , ka jaka buh jingthoh digital , ka jaka pynkylla ktien , ka jaka buh kot , ka jaka ieng kali , ka jaka die jingbam , ka jingpynitynnad ia ka jaka bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Haba batai bniah ia ka bynta jong ki nongshong shnong ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad ba la pynlong da u briew , u la ong ba ki nongpyntip nyngkong eh ia kano kano ka jingjia ba sngewsih ki dei ki nongshong shnong bad ka jingpynkupbor ia ki ka dei ka jingdonkam kaba kongsan tam .
Ka kmie jong ka Dorothy ka dei na ka jaitbynriew Scotland bad u kpa jong ka pat u dei na ka jaitbynriew Jiw German .
U kyrmen ba un ioh ia ka jingiatreilang kaba biang na ka Centre .
U nongialehkai khanatang u Arjuna u la ong ba u la siat ia u khnam uba la hap ha ka khyndew Mansar .
U khynnah shynrang u dang tem ia ka piano lieh ki jain kiba lieh
Ha baroh kawei ka nongbah ka don palat 100 tylli ki dong ba la ithuh .
Hadien , katkum ka jingai jingmut jong ki nongiasaid ain jong u , u Shamsur Rahman u la thep Tk 0 tyngka . 8 million bad ka iingbishar ha ka liang jong u Jamal .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah pura .
Bird u khein ba kam don jingiadei bad ka Plate jong ka Pacific .
U la ong ba ka digital technology ka la kylla long ka lad ban pynkupbor ia ki paidbah ka ri India . bad ka ri ka dang mih kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ki Startup .
Ki Kherub ruh ki iohi ha ka jingdon ryngkat U Jehobah .
Ka kali ka la iaid 6,000 km .
Peit ia ki jingthoh jong u Ram Gopal Varma hangne ​​. . .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka pateng ka lah ban iarap ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka pateng jong ngi : Shri Prahlad Singh Patel .
Ngi lah ban khot ia ka jaka treikam .
Ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh noh ïa ka jingtih mawshun kaba treikam mardor ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Karnatakas Bellary district ka la wan kum ka jingkyndit kaba khlem akor ïa ki karkhana tih mawshun bad ki karkhana shna nar .
U chairman jong ka board un dei u Lat ka RBI .
Ka Sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la thaw 65 tylli ki Taluk thymmai bad 9 tylli ki Revenue Division thymmai ha kine ki san snem ba la leit noh .
Wat pyrkhat ia kane kum ka jingjop ba neh jong phi .
Kham mynshwa u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iathuh ba uwei u nongialam ka BJP u la pyntip ia u halor ka jingshah tap ia ka phone jong u ha ka sorkar BJP kaba la dep .
" Ki " " lathials " " jong ka Baruipur ki la lah ban pom ia ka khlieh jong u da ka waitlam bad ki la jop ia ka jingialeh ."
Mano ba lah ban klet ia ka jingpyrshang jong u Mahatma Phule bad ka Savitri Bhai Phule ?
Kam pat ju jia ha India ha ki por ba mynshuwa .
Hynrei uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai .
Uwei uba don hapdeng u dei u Quini .
Kawei pa kawei ka jingot , ne set , ka pynmih ia ka sniehdoh kaba kumba 8 haduh 12 tylli ki tnat sohjew , kiba san ha ka por hapdeng 12 bad 16 bnai .
Ïa ka DekhoApnaDesh Webinar Series la pyni ha ka jingïatreilang bad ka tnad synshar khadar jong ka ri , ka tnad jong ka tnad pynïaid iew .
Ka iingmane ka long lai mala .
Ki nongshong shnong jong ka Alaska bad ki nongshong shnong jong ka ri America ki dei ki nongwan buhai shnong na Asia .
La kyrpad ia ki briew ba kim dei ban leit sha ki jaka ba shah shlei um bad ki wahduid .
Kawei na kiei kiei kiba sniew tam kaba lah ban jia ia u surgeon ka long ban duh noh ia ka jingpeit jong u . Kata ka la jia ha nga .
14 ngut ki nongleit jingleit jong ka Russia ki la iap ha ka jingpluh jong ka lieng kaba ngam shapoh um
ka niam kaba rit paid ka dei ki Muslim .
" Da kaba khlem don kpa blei ha ka kam , ka la thaw ia la ka jong ka dak ha Bollywood da ki phlim kum " " Pink " " bad " " " " Naam Shabana " " .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi don ka jingiapher jingmut shimet bad u para Khristan ?
U Jain u la bynrap shuh shuh ba ka kynhun BNG ka la dep ban thaw ïa ka jaka ban shna ïa ki bos CNG ha Ballabhgarh hajan ka Faridabad .
Ka jingpyntreikam ia ki bor ding la buh por nyngkong ha u snem 2009 hynrei la pynkylla sha u snem 2015 .
Ka sulfur bad ka umsoh ki long ki jingpynkylla dur kiba pynsuk ia ka jingkylla dur .
tang da kaba pynkylla ia ka jingkhluit jong ka Iyer .
Ka India katkum ka Area ka long kaba 7 ha ka pyrthei bad katkum ka jingbun briew ka India ka long kaba 2 .
Nalor kata , ki PC ba thymmai ban ïalehkai kin wan ryngkat bad ka GPU kaba don haduh ka Nvidias Geforce RTX 2080 Ti .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Mr . U Yeoman u la ong ba ki nongshna phlim ki dei ban nang ban burom bad nang ia ka kam Editor jong ki bad pyrshang ban kiar na kaba pynthut ia ka kam .
Ia ka tower baroh kawei , naduh ka tduh haduh ka tduh , la pynitynnad da ki hynniew tylli ki lyngkhot lyngkhai . Ki cupola kiba don ki jingdeng kalasa ki pynkup burom ia ki iing .
Khup Ksiar ka Lakshya Sen ha ka jingialehkai junior badminton Asiad
Ki lad kamai kiba thymmai kin pynlong ia phi ban sngewtynnad .
Ngin sa ialehkai phutbol hadien ba la dep skul .
" Kiwei pat ki jingmih yn sa pynbna shen " " . "
Hynrei u Charlie um don jingsngewkhia ban pyntrei ia lai ngut ki nongthoh kot ha ka shisien thoh , lane ban phone sha ki jaka ba jngai , baroh ha ka jingduhnong jong u Balaram uba lah ban siew ia kata .
da kaba ong : ‘ Ngi ngeit ha U Trai ki Pyrthei , .
Hato ngi dei ban shu klet noh ia kata ?
Ka jingkha khun Rs . 30 shi paket
" Ki briew jong kane ka ri kim long kiba bieit ." " "
Balei ka ain kan kham pyrkhing ia u briew uba shoh ia la ka tnga ban ia kaba ong ia ujuh u briew uba shoh ia la u paralok ?
Lait na kata , ka plan ka ai ia ka email ID kaba khlem jingsiew bad ka jaka buh jingtip kaba 1GB .
Kane ka jingthew ka long kham mynshwa haduh T. 1 lak .
Ki kynthei ki long ka nongrim jong ka imlang sahlang jong ngi .
U Anupam Kher bad u hynmen jong u Raju Kher
Shisnem hadien ba ki kmie ki kpa jong nga ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Blei .
Kaei ka jingmut jong ka shimet ia phi ?
Ka Glasgow ka don ka ioh ka kot kaba heh tam ha Scotland bad ka don ha pdeng jong ka sorbah jong ka Scotland Sepngi Pdeng .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 15 , ki nongshna nar 25 , ki nongshna khiew 10 , ki jingshna jain 63 , ki kam dieng 55 , ki kam shna dieng 75 , ki nongshna jain 125 , ki tiar 111 .
Nga pyrkhat ba kata ka long ka jingpynpaw palat ia kiei kiei .
U Harbhajan Singh u dei uwei na kiba nyngkong eh ban shah shim katba ka Chennai Super Kings ka la shim ia u tang ha ka dor tynrai jong u kaba long T.2 klur tyngka.
Ki kynthei kiba don jingpang sniehdoh ki kham mad ia ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh .
La sngew ruh ba u lah ban ym lait im na ka jingshah thombor hynrei kumno re kumno u la ioh round .
Ki ain ba la aiti ruh ki hap ha ka jingbishar bad jingpyniaid jong ka Parliament .
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh kiba lah ban poi .
Ki don 32 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Haduh mynta ym pat leh ei ei pyrshah ia ki heh kiba iadei kam , u la ong .
Ka sienjam kaba 5 : Sei ia ka jingthoh na ka admit card .
U Archer Daniels Midland u pyniaid ia ka karkhana shna shini kaba heh tam ha ka nongbah .
U Don Juan u bym kylla bamut un ym lait na ka jingpynshitom bein jong ka Bneng , bad ha kaba kut u shah pynshitom .
Baroh 1, 050 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka Mahalaxmi Express la lah ban pynlait suk .
kata ka long kumba ym lah ban sdang da ka .
Bad ngam kwah ban long kumta .
Ki dur jong ka ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka internet .
Hynrei u Amitabh Bachan bad u Rajiv Gandhi ki long ki paralok tang na ka ktien , haba ki iakynduh iwei ia iwei pat ki iasam ia kiei kiei baroh jong ka jingsngewbha ryngkat bad ka jingkmen .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi thohdieng ha Choppadandi ha Malyala .
Shuwa ban long ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u , u Gaur u la pyniaid ia ki mukotduma bad ki mukotduma ha ka tnad bishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , kynthup ia ka jingbishar kaba phylla ia ka jingpyniap ia ka Shivani Bhatnagar .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia , ki nongtohkit ki la scan ia ki dur CCTV bad ki la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ki la pyniap ia ka kynhun shipai Roman bad ki la pynlong ia ka jingkhlain jong u lum kum ka jaka treikam jong ki . Da ki snem ki la mih na kata bad ki la pynshitom bein ia ki bor synshar hima .
Ha kaba la shim ia ka kam jong ka Kodinar Taluka .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialang lang jong ki Lat jong ki 16 tylli ki thain jong ka Russia .
Hynrei ki jingshisha kiba shisha ki long katto katne kiba pher .
Katba nang ialehkai , nang kham bha .
Haba phi peit ia kito ki dur jong ki khynnah kiba thngan hato phi ju kwah ban long kum ma ki ? Hooid ym dei !
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Jagannath Barooah College ha Jorhat .
Palat 4 hajar tylli ki shnong ha ki 16 tylli ki district ki la shah ktah jur namar u slap bym sangeh .
Ki kynthei : Ka Priyanka Sharma, ka Amrita Singh, ka Reetika Sharma, ka Rayasha Rajput, ka Anuja Chauhan, ka Heena Bharti, ka Kriti Puri, ka Pallavi Kabra, ka Suruchi Chandel, ka Upma Jamwal, ka Aditi Mahajan, ka Priti Joshi bad ka Megha Saini.
U pynshitom bein bad pyndonkam ban pynmong bad pynjah burom ia ki briew , ban pynjah burom .
" " " Ia ka jingleit jngoh ym shym la pynkut satia , kumta kam don jingkylli ban pynsangeh noh " " la ong ka tyllong khubor na ka MEA . "
Ki jingtip ba la ioh lyngba ka ain RTI ki wanrah ia ka jingshisha kaba kyndit bynriew .
Bad ka la shim por ia ngi shibun ban sngewthuh na kano ka jaka ki wan .
Kata ka jinglehkai ka la shim por shibun .
Ngi im ha ki por ba jur bha ka jingiakhun .
Iran : Ka kad lieng jong ka ri India .
Ngi pyrshang bad buh ia ka show kaba bha .
Ka jingpynbeit kaba suk : Pynlong hi dalade .
Ka histori jong ka ri Ijipt kaba dang shen ka la long kaba la pynlong da ki jingjia hadien ba la jan laiphew snem ka jingsynshar jong u president barim u Hosni Mubarak .
Ka long ka rukom treikam kaba eh bha .
Hooid , ki don lai ngut ki briew kiba kum kita .
Katto katne na kiba jah ki lah ban don ha ka thup jong kiba iap kiba ngi dang hap ban ioh namar ba ka jingithuh kam pat lah namar ba la thang ia ki met iap , la bynrap shuh shuh .
Ka nongialehkai ka Geeta Phogat bad u tnga jong ka u Pawan Kumar ha katei ka jingialang
U la kyntu ia ki paidbah ban tehsong ialade ha ka nongrim jong ka jingpyniakhlad para briew da kajuh ka jingkut jingmut bad jingpyniaid beit .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla u la ong ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia kane ka jingialap ha kawei ka iew die khaw hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynhun bishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la kyrpad ruh ia ka Registry ban pyntip ia ka haduh katno ka por kan shim por ban leh ia kane , lada lah .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u .
Pynsangeh noh ia ngi lada phi lah , la ong ha kawei pat ka tweet .
Ka eriong kaba jur bha ka PHETHAI halor ka thain sepngi pdeng jong ka duriaw Bengal ka nang tlot sha ka eriong kaba jur halor ka duriaw sepngi jong ka duriaw bah Bengal
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia ka kam thok tender kaba T.954 klur ha kaba la jer kyrteng ia u Yadav Singh .
" Ka la jubab jem jai : " " To wan shapoh ka Ing Hima , bad peit hi ma phi . " " ".
U la ioh ia ki shniuh kiba bha .
Pynkut U Myntri Rel ïa Ka Jingleit Jngoh Ar Sngi jong U sha Singapore Da kaba Pynlong ïa Ki jingïakren bad Ki Nongïalam bapher bapher jong ka Sorkar bad ki Karkhana
U MP na Patna Sahib konstitwensi u Shatrughn Sinha u la ïohi ba u kham trei shitom ha ka ‘smog politics’ jong ka nongbah Delhi ban ïa ka jong u .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi bad balei ?
Da kane ka jingpynrung , ka Hockey Hyderabad ka lah ban shim bynta ha baroh ki jingialehkai jong ka ri ban pynlong da ka HI ha ki por ban wan .
Hynrei ha kajuh ka por u la kam ba ki don ki jingduna ha ka rukom treikam jong ka Collegium bad lah ban pyrshang ban weng ia ki jingduna ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
U la hap ban kylli na u Michael Cohen .
Napdeng ki jingeh kiba kham shyrkhei ka long ba ki nongbishar ki la pynpaw ba ki la pynlong ia ka jingtohkit ban pyndap ia ki jingduna ha ka mukotduma ba la wanrah da ka liang pynngat .
Nga la shong ha kawei pat ka liang jong ka miej ha khmat jong u , ka kynthei ka la thoh .
Nga la shah burom , em .
Reverend , shim ia kane kum ka jingphla pop , nga kwah . . .
Ka jingsangeh thma , kam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Hynrei ka jingleh pyrshah jong u Patel ka lah ban long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka seng .
Wat la lehse ym baroh ki nongpule kin mynjur ia kane ka jingbishar kaba rit eh ia ka jingleit jingwan jong ka India ha ka pyrthei , hynrei na ka bynta jong nga ka buh sa ar tylli ki jingkylli .
Ka CPM ka kyrshan ia u Jaleel . Ki jingkynnoh ban iehnoh
Nga la kdew ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa ba ngi la trei shitom ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka jingbun briew kaba jan hynriew lak ngut ka kynthup ïa ki nongshong shnong na kylleng ki jaitbynriew .
Palat 10 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
La ong ia ngi , Wat pynmih ia ka kot jong phi lym kumta ngin thang ia ka .
U Justice Madan Lokur u dei u nongbishar ba la shongthait na ka Supreme Court jong ka ri India .
Ia kane u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la pyndep ia ki jingpeit bniah hapoh ki 36 tylli ki tnad jong ka KSFE ha kaba ki heh jong ka Vigilance ki la pynlong ia ki jingtohkit .
Ki briew ki la iakynduh ia ka jingduna bam , um bad bording kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U heh jong ka tnad rel u la ong ba yn pyrshang ban pynkhuid ia ki lynti rel bad kumjuh ruh kum shi bynta jong ka jingpynkhuid jong ka sorkar kaba dang iaid shakhmat .
U Virat Kohli u la ai ia ka jingsarong ia ka kynhun kriket ka India , ka jingleh donbor : U kapten barim ka England u Mike Brearley .
Kum kine ki jinglong ki pynlong ia u briew u paralok jong ka pyrthei bad , kumta , u nongshun jong U Blei . Ym don mano mano ruh kiba don ia ki jinglong kum kine kiba lah ban khmih lynti ban dang long ka bynta jong ka seng jong ki Blei .
Kiei ki jingduna jong ki bor jong ki ECs ?
Haba ngi dang ialehkai , ma nga bad u Yuvraj ngi la buh dak kum ki nongialehkai ba tbit .
Ka India ka long ka sakhi jong kata ka dustur kaba khraw , ha kaba u nonghikai kum u Chanakya u la thoh ia ka lynnong kaba khraw jong ka histori jong ka ri India lyngba u khynnah skul kum u Chandragupta .
Nga la ioh ia ka jingtyrwa na ka Emirates, lehse ngan pdiang ia kata.
Kumta , lada phi pyntreikam lai tylli ki liengsuiñ na kajuh ka jaka phi lah ban pyndonkam kham bun ïa ki nongtrei jong phi , ka umphniang bad ka liengsuiñ , kaba ïalam sha ka jingmih kaba bha bad kumta ka jingmyntoi .
" Nga dei u nongjop ha ka Olympic bad nga hap ban pyni sha ka pyrthei ba nga long uba tbit tam." " "
Bun ki don ia u blei uba ki ieit eh kum u Krishna , bad bunsien ka don ka jaka mane blei kaba rit .
Da kaba pdiang ia ka jingshisha ba ki samla nongseng kam seng jam kin long ka spah jong ka jaitbynriew , ki prokram jinghikai kam ba iadei bad ki nongpule jong ka NIOS ki ai ka jingkyrmen kaba bha ia ki nongpule .
Ka dei ruh ka nombar kaba don pdeng .
Ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei jong ka jingpang AIDS , u nongdro dur dewbilat jong ka pyrthei u Manas Kumar Sahoo u la pynphriang ia ka jingtip lyngba ka jingdro dur dewbilat jong u kaba u la shna ha rud duriaw Light House jong ka Puri .
Ka jinglong jong ki 9 tylli ki Skhim Pynbiang Um kiba dang sah ki long kumne harum :
Pynban U Blei u la iohsngew ia ka jingud jong ki bad U Blei u la kynmaw ia ka jutang jong u bad u Abraham , u Isaak bad u Jakob .
Ki scout ki la wan phai khlem da don ei ei ban pyntip .
U Luis Arenas u la wan sha California ha ka snem 1834 , bad u la long u nongioh jingiarap jong ka Rancho El Susa ha ka snem 1841 .
U Myntri Rangbah ba donburom u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka kynhun ha ka 4 tarik . 1 . 2014 .
La buh por ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor hadien .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki nongkhaii karkhana u Anil Ambani bad u Mukesh Ambani , u nongkhaii nar NRI u Lakshmi Mittal bad u K . P
Ki don lai tylli ki step na ka bynta ka jingleh thok lyngba ki phone card .
" Wat la ki Khristan " ki " iam " " namar ki jinglong jong ka pyrthei . . . . . . "
Mar kumta hi baroh ki shong lyngngoh .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit u la ialam ia kane ka jingrakhe ha kane ka jylla da kaba pynher ia ka lama ri ha Marina .
Bad ki la sngewsih ia u .
Kine ki dei ki durkhmat ba u Thirumavalavan u President jong ki Dalit Panthers u pyni ha ka phlim ‘ Kalagam’ . '
Ka tamasa phlim jong ka ri India kaba la pynlong da ka tnad jong ki tamasa phlim ha nongbah Delhi .
Ha ka Jylla Tamil Nadu la ithuh ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kum shi bynta jong ka imlang sahlang bad la ai ia ki card jong ka longïing sha ki .
Nalor u Joshi la donlang ruh u chairman ka Railway Board u Vinay Mittal bad u Managing Director ka CRIS u Sunil Kumar .
Hajir hajir ia u Khaira ha ka mukotduma drugs
" Bunsien ka pynpaw ia ka jingmut ban wan shajan ne ban wan hajan kumba ha u loannis 1 : 47 : " " U Jisu u la iohi ia u Nathanael ba u wan sha u . " " ".
La sdang ia ka projek metro ha Patna .
U la kren shaphang ki nongkren bein da ka jingkren bein jong ki . . . da kaba ong : Hangno kane ka jingdon jong u kaba la kular ?
Ifl khot ia uno uno u briew , un dih ruh .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka BJP ban pynkhih shuh shuh .
Ki jingdonkam ba kynja mynsiem ki long kiba kongsan kumjuh .
U Ephraim un sa shah pynjot ha ka sngi ka jingpynshitom : hapdeng ki jait Israel nga la pynpaw ia kaei kaban sa jia shisha .
Ka khiew syntiew ka ju long ka jinglong kaba ju don ha kata ka por , kan don ka khiew syntiew kaba kham rit ha ka por ba ki ophisar rit ki leit jngoh .
Ki la ioh ia kata ka jingkyndit ha ka por ba shah thombor ha Mumbai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kiwei pat ki mukotduma ha kaba u nongshah kynnoh u lah ban donkti .
" " " Ha ka jingialang ki heh sorkar ki la pynshai ia u Shri Rajnath Singh halor ki lad ki lynti bad ki jingiarap bapher bapher kiba la ai haduh mynta . " " "
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan ha ki rukom treikam .
Balei ban shim ia ka jingma kaba la kham heh ban kit ia u dewiong da ka wah na Mongla sha Rampal ?
Ki jingmih kiba sniew na ki jingiadei kiba sniew la mad da ki Israel .
Kaei kaba phi ong ka long kaba dei shisha .
Ka jingbym don ki kyndon bad ka jingpeitngor da ka sorkar .
U Kissinger u la ong ba u la kyrshan ia ka polisi jong ka sorkar Obama ha Afghanistan hynrei kan hap ban pyniasoh lang ha kawei ka por sha kawei ka jait jingialehkai kaba kut ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynduh ia ki kulai ba la jah rngai ka long kaba donkam .
Ka jylla kam don myntri ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah ka la shah pynduh bor ha kane ka jingpang mynta .
Ha kane ka sngi la don lang u Mahesh , u Mahadeva , u Arun Kumar , u Ganesh , u Neelakantha bad kiwei kiwei .
U nongthain jain uba trei ha kawei na ki shnong Telangana .
Ia kane ka prokram la plie da kaba pynshai ia ka . . .
Nga ju ialehkai chess bad u kpa jong phi la slem bah .
Khamtam eh , u Bn u dei ka por kaba nth jong ka jingsam Poisson kaba don ka mean 1 .
Ka heh jong ka SIT ka Nazneen Bhasin ka la kam ba la lah ban pynbeit ia kane ka mukotduma hapoh 240 kynta da kaba kem ia baroh kiba shah kynnoh .
Yn pyni ia ka hakhmat ka kashari jong ka Vijayawada ACB ban set phatok ia ka .
4 tylli ki khyrdop jong ka dam Radhanagari la plie
Ka Kazakhstan ka dei kaba ar ha ka pyrthei ban pynmih ia u Uranium hadien ka Australia .
Katto katne la pynkylla kum ki sohjew , ki sohjew ba la pynduh um , ki sohjew ba la shet bad ki sohjew ba la buh ha ki tin .
Ngi ju don ki jingiakren ba kynja mynsiem kiba pynkhih mynsiem , baroh arngut ngi sngewkmen ia ki jingshisha jong ka Baibl kiba ngi iakren lang .
Ki tiar kiba kongsan tam ha ka kriket ki long ka bat bad ka bol .
ha ka jingim jong nga , ka wave kaba bha tam .
Ki nongñiah Uber bad Ola ki sangeh treikam ha Delhi .
Kin hap ban pyni ia ka jingstad , ka jingstad , ka jinglah ban pyniadei bad ka jinglong jong ki , la ong u heh ophisar ka Mars One u Norbert Kraft .
Ka khang ia nga ban kren .
Ai ba ka jinglong kaba suk kan don ha iing ha ka por puja .
U nongpyniaid ia kane ka forum u Mohanlal Patil u la pynlong ia kane ka dharna .
U Karthik bad nga ngi la iaieit la slem bha.
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynher lama ia ka " " Jal Mitti Rath Yatra " " na India Gate ha ka sngi Thohdieng . "
Ka tarik ba khatduh ban apply 15 tarik u Nailar 2019
Ka Indul Complex bad ka Prestige Point ki la kylla long ki jaka ai jinghikai ïa ki nongkheiñ jingkheiñ kiba kwah ban long ki nongkheiñ jingkheiñ , ha kaba ki don 15 tylli ki jaka ai jinghikai kiba pdiang ïa ki hajar ngut ki samla pule .
" " " Ngim pat shim ia kano kano ka rai kaba khatduh " " . "
Mynta , pyrkhat ba 1 litar , shiteng litar katno tylli ki globule sniehdoh kin don hangta , em .
Ka N2 Outer Ring Road ka pyniasoh ia ka Durban bad ka Eastern Cape shaphang shathie , bad ka Mpumalanga shaphang shathie .
Ki met iap jong ki lai ngut ki nongbylla na Bangladesh kiba la iap ha ka jingtwa jong ka flyover beam ha Malaysia ki la poi ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Balei ki nongjngohkai pyrthei kim lah ban rung sha kine ki jaka ?
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad ia u nongiarap nongniah jong katei ka trok .
Ka tiar ka don ia ka jingpyni ia ka um .
Ki nongrep ruh ki hap ha ka khajna nongtrei bad ki dei ban trei ha ki kam pyntuid um ne ki projek shna ïing ha ka rukom shna corve .
U nongniah jong katei ka van bad kiwei kiwei ki pulit kiba don ha katei ka van ki la lait im khlem mynsaw .
Pynkhih ia ka umsoh ha kawei ka liang .
U Principal jong kane ka kolej u Dr Bhanu Awasthi u la batai bniah ia ki jingjop bapher bapher jong kane ka kolej .
Ka ain rim jong ka jingpynlait kyrpang , 1877 ha ka bynta 21 jong ka ka don ka jingpyni ia ka jingiateh hapdeng u nongthoh bad u nongpynmih kum ki jingiateh ki bym lah ban pyntreikam kyrpang .
Ka jhad kit umphniang ka Iran kaba la pluh ha rud duriaw jong ka China ka la ngam jyllop , ym don ba lait im .
Ki riew pawkhmat jong ki briew jong u kiba khlem jingngeit ki ong , Lada phi bud ia u Shu ’ ayb , phin sa long shisha ki nongduh .
Lane ka 1 jaka kaba .
Ia kane ka jinglehniam la pynkup burom ia ka Parkash Utsav kaba 350 jong u Sri Guru Gobind Singh .
Ia ka jinglehkmen Diwali kaba nyngkong eh la rakhe ha ka dorbar bah jong ka US ha ka sngi thohdieng hapdeng ka jingrwai ia ki jingrwai Vedic da u lyngdoh Hindu .
U aktor Shahid Kapoor uba la pawnam shisien na ka bynta u khynnah ba sngewtynnad jong ka Bollywood , u la iaid shaphrang bha .
U la bynrap ruh ba ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ban pynbha ïa ki jingtei jong ki jaka ba pawnam .
Hynrei , pyrshang ban pynlong ia ka jingiakren ha ka iing ka sem ha ka kyrdan kaba tei bad kaba kynja mynsiem . Kum ka nuksa ka kot Awake !
Ha ka hukum ba la pynmih ha ka 17 tarik u September la pynkynriah kam ia uwei u nonghikai uba la khlad noh saw bnai mynshwa ryngkat bad kiwei pat ki nonghikai .
Mumbai : Ka Shiv Sena sa shisien ka la thombor biang ia ka Anna Hazare .
Ka elekshon Delhi 2020 : Kumno ka BJP , Congress ki pyrshang ban tam ia ka AAP da ki poll sops .
Ki la leit phai noh sha la iing .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh ejahar na katei ka kynthei haduh mynta .
Katkum ka ain ym don ba lah ban ujor ia kum kane ka jingujor na ka bynta uno uno u nongshah kynnoh uba phetwir , la ong u nongbishar hadien ba u la sngap ia ki jingujor .
18 Ban iaid lait ia ka High Court ne ban khanglad ia ka ban pynlong ia ka jingiakren kaba iadei bad ka jingkylli jong ka jinglong hok jong kano kano ka ain katkum ka riti synshar kan long kaba ktah beit ia ka jinglong ba kongsan .
Hato ka France kan sa lah ban leh ia kata ?
3 , 27 , 679 klur haba ialeh pyrshah ia ka Rs .
U Kalsangra u la trei kum u agent jong ka LIC bad kum u nongtrei bording .
U la tuklar ia ki pulit ban kem ia ki nongiakhih , hynrei u la kyntait ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih hapdeng ki riew paidbah ne ki bor pahara .
Hadien kata la aiti noh ia u Dixit sha ki pulit .
Ka nongak phlim telebishon bad ka khlur jong ka reality show ka Prince Narula ka la ïathoh shongkurim bad ka nongak phlim ka Yuvika Chaudhary ha Mumbai .
Ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
U Nabal u long u briew uba kumno ?
Ka kaiphod ka ong : Kine ki dei ki jingkhein jingdiah jong ka jinglehrain .
Ki nonghikai ki dei ban pynshlur ia ki khynnah ban shim ia ki jinglong kiba dei bad ban pynwan dur ia ki nongshong shnong ha ka lawei kiba don ia ka jinglong kaba bha .
Hadien kane la phah noh ia u Ritesh sha kawei ka jaka sumar ha Bhopal .
Kumta ngi ialeh pyrshah ia ka bamsap .
U nongñiah jong katei ka kali Dumper u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynkynmaw kumno uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka Sangh u la ai jingmut ia u ban nym pyndonkam ia ka kyntien riewlum ha ka por ba u leit sha UK .
Katkum ki khubor , u Supriyo u la ong ba ki sorkar BJP ha UP , Assam kim ju pyndonkam da kaba siat briew na kano kano ka daw .
Ha ka jingpynbna u Shri Suresh Prabhu u la ong ba nga ai khublei ia phi baroh kiba la ai jingmut ha ka website .
Dei na kata ka daw ba ka komiti ka la ai jingmut shuh shuh .
Hynrei , kumno pat kito kiba deng ia ka mask jong ka jingsngew riewlum bad kiba pynmih ia kijuh ki jingkren ?
Ngi hap ban kylli jingkylli bad dawa ia ki jubab .
Step 2 : Nion ha ka tab ban pynrung kyrteng online .
Nga la don dang shen ha kawei ka jingai khusnam kaba la pyni ia ka jingbha tam ha ka jingpynbna kot .
iii Ki nongmudui paidbah ba la thung da ka sorkar jylla ne sorkar pdeng .
Kaei ka jingmut jong kane ka jinglong ?
" 15 min : " " Wat Klet ia kito ki bym don jingtrei . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Grand Finale jong ka Hackathon kaba heh tam ha ka pyrthei , lyngba ka videoconference ha ka 1 tarik Naiwieng 2020 .
Tang arspah sanphew hajar !
Ki tip shano ki leit .
Ka Swati Bhadauria ka SDM jong ka Mussoorie ka la pynpaw ia kane haba kren sha ki nongthoh khubor ha Chandigarh Press Club mynta ka sngi .
Ha ki khyndiat paragraph kiba hadien ngin sa ia kren ym tang ia ki Ain Pdeng kiba paw ba ki donkam ban pynduh noh kum ka jingmih na ka jingpeit bniah jong ngi , b ! .
Ka PTron ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka Throb , ka speaker kaba don ar tylli ki Bluetooth bad ka sur kaba jem bha .
Balei ka la pynmih ia ka jingkylla ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Anu Malik bad u Kumar Sanu .
Kine ki kam ki i kumba ki iajan bad ki jingdonkam jong ngi mynta .
" Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka Powell ka la iaroh ia ka " " nuksa kaba bha " " jong ka jingsynshar ha Gujarat kaba ka la sngew ba lah ban rah sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ."
Ka khmih lynti ba ka Africa kan kiew da 6 percent bad ka Asia Sepngi kan kiew da 5 . 9 na ka shispah
ka kaiphod jong ka komishon simon bad ka jingialang miej pyllun ki la ai jingmut kyrpang na ka bynta ban pyndap ia ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar mynsiem ha ka sain pyrthei .
Ha kawei pat ka liang ïa u Rajkummar Rao la ïohi khatduh ïa u ha ka phlim Made in China bad u Mouni Roy .
Lada ka kwah , ka lah ban bthah ia u ban pynlong ia ka jingpule .
Baroh ki kam shabar la pynsangeh noh .
Ka US ka lah ban siew ia kaba sah .
U Jehobah u la pyndonkam ïa ki angel ban bthah , pynkhreh bad ïalam ïa u Moses .
Une u briew ruh u la shah sumar ha hospital ban eksamin .
Ka lah ban sahkut ha ki kam jong ka longiing .
Kumta nga la leh ia ka jingbishar bniah ia ka por .
Ki don katto katne ki kynthei nongtrei ruh kumjuh .
Hynrei ka seng Aam Aadmi ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad ka la khot ia ki kum ki jingkynnoh kiba sngewsih .
Kiba bun na ki ki dang ioh ia ka .
Katto katne ki jingthoh ki don ki jingkylli kiba bun ban iarap ia u nongpule ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba u la pule . Nga sngewtynnad ban pyndonkam ia ka Awake !
Baroh arngut ki director ki la iathuh ha ka PTI ba ki la sngew lyngngoh bad sngewsih ia ka rai jong ki tnad .
Ka khlem don kano kano ka bank .
Ka long kaba bha ia ki nongpyndonkam ban husiar ia kum kine ki apps .
Ka jingmyntoi ka lah ban mih na ka bynta ki katto katne na ka jingdie ia ka jaka .
Balei Don Kiba Leit Sha Bneng ? Hynrei , phi lah ban ong ba ka Baibl ka kren shaphang ki briew kiba leit sha bneng , em ?
Ki kam jong ka tnad ki long kiba la pynlong da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam ia ki paidbah .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia u khynnah ban nang bad ban san .
Wat la katta ruh , ki arngut ki la pynlong ia ka jingiadei .
Te , ngin sa leh ia kata ha ka module kaba bud .
U Modi u pyrkhat ba ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki dei ki mar shimet jong u , u la ong .
Namar kane ka dohnud jong ngi ka la sngewsih . namar kine kiei kiei ki khmat jong ngi ki la dum .
Ha kane ka jingpeit bniah da ki tab, ka jingpeit bniah ia ki dak, ki jingbuh dak ia ki kot ba im, ka jingpyniaid ia ka jingpynrung, ka jingwad bniah da ka google bad kiwei kiwei.
U nongpang uba don ki dak jingpang Ebola u shah sumar ha US
Ia kane ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh la aiti sha ka IAF ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ha ka por ba u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u leit sha France .
Ha ki sngi ba nyngkong , ka kad liengsuin Madras ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba heh tam ha India kaba pyniaid ia kiba bun ki jingpyniasoh liengsuin shabar ri Ha u snem 2008 , ka AAI ka la sdang ia ka jingpynthymmai kaba khraw ia ka kad liengsuin .
Hynrei uba bieit u pynlong ia ki ia ka jingsngewsih kaba khlem kut .
Naduh u snem 2006 , ka IBM ka la long ka kompeni kaba don bun ki nongtrei ha ri India .
Ka jingpyni kan kut ha ka 13 tarik u Nailur .
Ki mat jong ka KPCC ki pyni ia ka daw ba u Abdullakutty u la iaroh ia u Modi
Ka masi kaba lieh ka shong ha ka tub krem ​​.
Hynrei hadien ka 8 tarik u February kane ka jingkhein ka la hiar sha ka shiphew ngut .
La phah ia u ha ka shuti ba donkam .
Ka sorkar ka thmu ruh ban buh ia ka hospital , ki jaka shongthait , ki dukan , ki jaka bam bad ki jaka ai jingiarap .
U la leit pule ha ka skulbah Columbia , u la iehnoh shiteng lynti ban sdang ia ka kam ia ka kot ba nyngkong jong u .
U nongbishar Sikri u la bujli ia u nongbishar Ranjan Gogoi uba la shah kyntiew kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Risaw mynta u snem .
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee u la poi sha Ho Chi Minh City ha Vietnam
Ka seng jong u ka la sdang ia ka thma paidbah kaba la pynkylla dur ha Nepal ha u snem 1996 kaba la pynlong ia ka jingkylla ha ka rukom synshar khadar ha Nepal ha kaba kut .
" Kham bunsien ia ki prokram Java ba la khot " " " " Applets " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Khlad noh u SI hadien ba ka kali ka la kylla ha surok Yamuna Expressway
Nalor kata , ki don ki skul pyrkhat kiba pher .
" U nonghikai u la ong " " Kata ka long tang na ka bynta mynta ka sngi " " ".
Kane ka kot ka ai ki jingbthah na ka bynta ki jingpynbeit kyrpang jong ki mashin .
Kata ka jaka ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Kane ka kompeni mynta ka don haduh 24 000 ngut ki nongtrei ha India .
Kawei pa kawei ka kot naduh ka snem 1879 haduh ka 15 tarik u December 1938 ka la rah ha ka sla ba shakhmat jong ka ia ki kyntien U Nongap , Kaei ka Miet ? U Isaiah 21 : 11 .
U Prabhas bad ka Pooja Hegde ki la pyni ia ka poster jong ka surreal first look jong ka phlim ban wan jong ki.
Ka Bangura Gas Field ka don ha Muradnagar Upazila , Comilla district , Chittagong Division .
Katba ki dang don hapoh ka lieng kumno u Noah bad ka iing jong u khlem artatien ki la sngew ?
" Nga la iehnoh ia ka kam Myntri Rangbah ka Maharashtra . . . ha ka por ba 100 na ka shispah ki MLA ka Congress ki don ryngkat bad nga." " "
Uwei u briew u lah ban kiew kumba 80 tylli ki dieng da kaba pyndonkam ia ka petrol kaba shi litar .
Kaei ka jait jain kaba u phong ?
Palat 100 ngut na kine ki nongshah set ki dang shah set shabar jong ka jylla .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang ba sdang jong ka jingialang bah ba 90 jong ka FICCI
Ka jaka jong ki Dalit ka don .
Nga kham sngewthuh ban ia kiba la tymmen , namar nga la sumar ia ki hukum jong me .
Ka Pamela ka la shah siew ia ka pisa kaba heh bha kaba long T.2 . 5 klur na ka bynta lai sngi ha ka show .
U briew ha ka kamra shet jingshet Maria Bello . . .
Uno uno u briew uba suk un sngewthuh ia kata .
Ki lad pathai khubor jong u ki kynthup ia : ka lak , ka tempera , ka umphniang , ki rong um , bad wat haduh katto katne ki jingshon dur .
Ka jingpynbiang haduh Rs 10l ha kaba thied tiket rel online .
La ai jamin ia ka da ka iingbishar ha Bundi ha Rajasthan .
U Langdon u la poi sha ka .
Kito kiba don ha ka kam pulit , kiba don ha ka kyrdan commander , ki la ioh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kawei ka sngi ka pyrthei bad ki lum kin sa khihwin . Bad ki lum kin long kum ka thliew dewbilat ba la theh bad tuid shapoh .
Nga tip ia ka jubab , shisha .
Haba kren shaphang ka jingkylla ha ka kam rep , u Shri Narendra Modi u la ong ba ka kam rep ka la kiew bha ha kine ki 48 bnai ba la dep .
Ngam kwah ban pynduh jingkyrmen ia ki .
Ïa kane la pyntip ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar ban bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ka tnad Excise and Taxation mynta ka sngi .
Ka jingleit jngoh ka kynthup ïa ki jingïalehkai ba nyngkong eh jong ki ha UK ha ki 11 snem bad ka jingleit jngoh ba nyngkong eh jong ki sha Slovakia .
Uwei pat u briew uba iaineh uba la iaid bad U Blei u dei u Noah . Jenesis 6 : 9 . U Enokh u long u briew uba don ka longiing kaba don ka tnga bad u la kha ia ki khun shynrang bad kynthei .
Lai ngut ki la iap haba ka rel ka la tyngkhuh ia ka kali
Ka jingtei na ka bynta ka Regional Cancer Centre ha ki 2 tylli ki jaka ha Government Rajaji Hospital , Madurai ha Elaka Madurai bad ka Government Medical College , Tirunelveli ha Tirunelveli Elaka .
Hynrei ki briew ruh ki dang wan phai sha la iing .
Ka EU ka don kumba 155 klur euro ha ka shisnem .
Ka ISKCON lane ka Seng Pyrthei jong ka Krishna Consciousness ka la tei ia kane ka temple ha rud jong ka wah Godavari .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh shaphang u nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh jong u Ayushman Bharat , ka baby Karishma kaba pawnam ruh kum ka Ayushman baby .
Pynrung ia ka jingshaniah ha U Jehobah naduh dang rit . Bad wat ju , em , wat ju , iehnoh ia ki jinghikai ba man ka por bad ki !
U Paul u la thoh : Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ki nongtohkit shipai ki la ai jingmut ba dei ban khang noh ia ki mukotduma khlem da pynngat ia kano kano ka jingshah kynnoh beain .
Ka jingïakynad ka BJP bad ka Congress ha Lok Sabha halor ka jingkulmar jaitbynriew .
Wat la katta ruh , u Paul um mut ban ong ba lada don kiba sdang ban buh ia ka jingmut ha ka doh ka jingkut jong u khlem pep kan long ka jingiap .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka site ba pawnam jong ka ASTU ha astu . ak . hapoh .
Yn ai jingmut ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , u la ong .
U ong ba u la pyndonkam ia ka .
Hadien kata ngi la kem ia kiwei pat .
Ka jinghikai kumno ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka jingpyniasoh .
Ka jingstad ka dei ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingtip ha ka rukom kaba ju wanrah ia ki jingmyntoi kiba neh , bad ka jingstad kaba riewblei ka mut ban pyndonkam ia ka jingtip katkum ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong ngi .
Khyndiat ngut ki briew ki la ujor ejahar sha ki pulit ruh .
Ki jinglong ba jem jong baroh arliang ki lah ban pynlong ia ka bym lah ban long kaba lah .
Kumta , ki long naduh 9 lak haduh 50 lak , 8 lak haduh 50 lak .
Hynrei ia me u khun bynriew ha khmih kin buh ia me da ki kynjri bad kin teh ia me da kita bad men ym leit shabar hapdeng jong ki ;
Lada nga dang sngap jar ?
Bad ha ka 12 tarik u Iaiong , 2015 , lane shisngi shwa ka jinglehkmen Pink Dot , ka sorkar ka la kyntait ia ka jingujor jong ki nongpyniaid ban pyni ia ki jinglehkmen da ka jingpynbna video ha ki jaka peit phlim .
Ki la kyrpad ia nga ban soi ia ka jingiateh .
Ka jingai ka long tang naduh ka 12 haduh ka 18 tarik u Lber .
Ka Rajvinder Kaur Gill ka dei ka nongshong shnong jong ka ri Canada kaba dei na ka ri India bad ka la jah rngai tang hadien ba ka la poi ha Lahore ha u bnai August ban leit sha ka jingialang .
haduh ban kurup ia ki mar ki mata ki bym palat ia ka 500 tyngka ka dor bad ka jingpynshitom ia ki mar ki mata ki bym palat ia ka 250 tyngka , da u Nongïarap Nonglum khajna jong ka Central Excise .
Balei phi pynlong ia ngi ban wan ?
Ki jingbam ba la song bad ki mar ba la shna na ki jingthaw 5 .
Ym don liengsuin ban iaid sha Kolkata na Delhi , Mumbai , Pune , Nagpur , Chennai bad Ahmedabad naduh ka 6 tarik u Jylliew haduh ka 19 tarik lane tad haduh ban da mih kiwei pat ki jingbthah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Singh .
Ka Syria ka khot ia ki jingbyrngem jong ka US kum ka ‘ jingpynjur khlem da pyrkhat’.
Ia ki antibodies lah ban pyndonkam kum ka jingsumar ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang .
Lait na ka kolej , ka jylla ka don ia ka Vidyasagar Setu , ka Vidyasagar Mancha bad katto katne ki Skul Vidyasagar .
Ia ki 10 ngut ki nongmareh ba pawnam la ai khusnam bad ki khusnam .
" " " Hooid kane ka dei ka kynhun samla " .
Ha ki eukaryote kiba don ar tylli ki dur , kane ka dei ka jingmih na ka rukom pynkha khun da ka jingshongkha , ha kaba ki alleles kiba kylla ki ioh ia ka jingiada shibynta , kum ka nuksa , da ka jingsynshar jong ki gene .
Ha kawei pat ka liang ka jingtei thymmai ia ka steshon ha Jorhat ka shongdor Rs 1 . 99 klur tyngka .
La pynlong ia ka FASTag ban pyndonkam ha ki surok bah ha kylleng ka ri naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Baroh , kata ka don ha ka fridge jong phi .
“ “ “ U Dobby u la iohsngew ba la iathuh,” u la ong da kaba rkhie bein, “ ba u Harry Potter u la iakynduh ia u Trai Dum ha ka sien kaba ar tang katto katne taiew mynshuwa, ba u Harry Potter u la lait im biang.
Ha kane ka dur jong ka khanatang , ka jingiap jong u Akhilles namarkata ka la wan kum ka jingpynshitom na ka bynta kane ka jingleh be-ijot .
Ngam pat ju lap ia ki shyieng briew kiba kongsan mynshuwa , u la ong .
U Shri Umesh Sinha u la ai khublei ia ki jingpynwandur ba la shim ha ka kyrdan ba shapoh da ki heh elekshon .
Hato U Blei un sngewbha ia ka jinglehkai jong ngi ? Hato ngi la sngewhun pura ia ka rukom pyndep ia ki kam ba la aiti ha ngi ?
U president ka Punjab Ekta Party u Sukhpal Khaira u la kynnoh ba ka don ka jingbud buit ha lyndet jong ka jingpynlait ia ka um kaba bun da ka BBMB sha Sutlej .
Kaba nyngkong eh namar ba ka dei ka jingshem .
ha ka por ba kim shym la iatip wat .
Kane ka pynlong ia ka rukom pyrshang bad jingbakla , ha kaba u nongwad ia ka jingshisha science bunsien u shem ia lade ha ka jingpyrshang kaba khlem soh .
Ka long ka jingthew kaba bha shibun .
Pyrkhat ba ka dei ka sien kaba nyngkong jong nga ban wan shane mynta ka sngi ?
Ka sorkar BJP ka leh politik da ka kyrteng jong une u riew pawkhmat jong ki Dalit , la ong u nongialam u SP u Anurag Bhadoria .
Lah ban antad , ki heh shipai ki la kyntait ba ki jingshah lehbeiñ ba la kynnoh ki dei tang ka jingmih na ki briew kiba sniew bad kim dei ban pyrkhat ïa ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ne ïa ka kamram jong ka ha Iraq .
Ka jingialeh hapdeng ki lehnoh ba la sheptieng bad ki shipai ka dang iaid shakhmat , ha kaba ki shipai bad ki pulit mynta ki dang beh ia ki nongthombor da kaba pyndonkam ia ki shipai na khyndew bad na suin , la iathuh ki tyllong khubor pahara .
Hadien 13 sngi ki liengsuin shipai India ki la bom ia lai tylli ki jaka sah jong ki lehnoh ha Pakistan .
U PM um shym la bud ia ka ' raj dharma' ha ka khep jong ka Andhra Pradesh namar ba ka sorkar jong u ka la kyntait ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla : U CM Chandrababu .
Ki la iajan bha bad u nongleh kam sniew u Babu Koshai .
Ka don ka thup kaba jrong jong ki jait jingbei tyngka kiba lah ban ioh ia ka AD .
Ka thong jong ngi ka dei ban ai kam ai jam ia ki samla jong ka UP .
Nga la pynlut por shibun bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki don ar tylli ki jaka sumar shimet , kata ka Gleneagles JPMC Sdn Bhd .
Ka teknoloji bad ka imlang sahlang : Ki jingiadei ha ka imlang sahlang , ka bor , bad ka jingbym iaryngkat .
Hynrei ka jingim jong ngi ka iasoh lang .
Hangno ka tape na u lum ?
Hadien kata u MLA ka DMK u K . K .
Kumno ka khun jong u Annas ka la leh ia kane ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka ri Indonesia , Brazil , Australia bad Turkey ha shilynter ka jingïalang ha Osaka .
U Balthasar un wad da ki spah snem .
Na ki projek baroh kiba la ai , 3 791 km ka jingjrong la ai ha ka rukom EPC ha ka jinglut kaba Rs .
U Tom u peit biang ia ki porn .
Ka jingtest tiar ialeh jong ka North Korea kam shym la pynthut ia nga : U Trump .
Ki kynhun ïalehkai IPL 2020 kin sdang ban ïohkem , donkam ban don hakhmat jong ki : Rohit Sharma .
Ka rai jong ka bill pisa , lada ym shym la pynshisha da u nongkren te kata kan ym khein kum ka bill pisa bad ka rai jong u kan long kaba kut bad kaba donkam . 2 .
Da kaba shakri hapoh ki Khan , ki la ioh ia ka jingshaniah na ki .
Ka jingkhlad noh jong u Shri Mufti Sayeed ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingkyndit ka dang bteng halor ka jingïashim bynta jong u Paes ha ka Olympics .
Hadien u la pule ia ka Pali bad ka niam ha kawei ka tol Pali .
Ia u satellite jong ka saian bad ka teknoloji la pyndap da ki tiar thew bad ki tiar pyntip kiba donkam bha na ka bynta ban peit ia ka pyrthei .
Bad kum kata ka kynthei kaba khraw .
" " " Ngi don ka iing kaba heh bad ka kper ."
Ka Union Bank ka ai ia ka sut ha ka dor 8 . 95 na ka shispah , kaba kan long T. 56, 983 na ka bynta ka por treikam kaba 1 snem 6 bnai na ka bynta ka pisa kaba T. 50, 000 .
Shisien ba ki la poi , ki pulit ki la kem ia ki .
Ki jinglong ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Nga kwah shisha ban iashim bynta ha ka IPL ha kano kano ka por hynrei nga pyrkhat ba ka por kan sa poi ynda nga la pynkhreh ia kata ka kabu .
Kajuh ka jingjia ka jia ha Pakistan .
Ym don ba kwah ban trei ha kane ka jinglong .
Ka pyrthei baroh kawei jong ka jinglehkai , ka jinglehkai , ne ka jingphohsniew ka plie ia u nongpynmih puppet .
Hadien ba la dep ban ia kynduh bad ki khynnah , u Myntri Rangbah u la ai jingkren sha ka jaitbynriew .
Hynrei u nongbuh pisa u Aniruddh uba la tip ba u dei u president barim jong ka BCCI u N Srinivasan u la pynrem ia u secretary ha kaba iadei bad ka jingpynlut na ka pla pisa jong ki board .
Dei ha kata ka por ba la khot ia ka kum ka shnong .
Ka kynhun ka la sdang ruh ïa ki jingpyrshang ban pynkhuid ïa ka protein nsp12 ban pynmih ïa ki jingthew ba heh jong ki plate kiba lah ban pyndonkam ban ithuh ïa ki nongpynsangeh bapher bapher jong ka protein .
Katba u Bhai Birendra ruh u nongkren ka RJD u la ong : Ngan ym leh eiei ia kaei kaba uno uno u ong .
Ka phlim kaba la shna da ka Turkey ka Cold of Calander kaba la pynïaid da u Mustafa Kara ka la ïoh ïa ka khusnam na ka NETPAC kum ka phlim kaba bha tam ha Asia .
Ki nongrwai ba mynta ka Rita Ora , ka Dua Lipa bad ka Era Istrefi baroh ki dei kiba wan na Albania bad ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei na ka bynta ki jingrwai jong ki .
Ngam shym la long uba stet kumta .
Ka Diengphna kaba heh tam ha Asia kaba la shna ha Karachi .
" " " U nongpyniaid ia ka kyrteng u dei ban long u nongpyniaid ia ka kyrteng uba bha tam na ka bynta ban kyntiew ia ka ri India , um lah ban long u nongpynjot ia ka kyrteng " " " " la bynrap shuh shuh u Kant.
Ha Dakshina Kannada la kawang maw ia ka kali jong u MLA ka Bantwal u Rajesh Naik .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ngi la leit sha ki jingïalang Baibl jong ki man la ka taiew , u Yungkun u batai .
Ki khun shynrang jong u ki la leit bad ki la iakhawai ha la ki jong ki iing , uwei pa uwei ha la ka sngi . bad ki la phah khot ia ki lai ngut ki para kynthei jong ki ban bam bad dih ryngkat bad ki .
Ym don ka sorkar ba la jied ha ka ri synshar paidbah kaba don hok ban pynlong ia ki paidbah ia ka jingeh bad jingjynjar bym lah shah .
Ka APC ka la jop 74 ngut bad ka SLPP ka jop 15 ngut .
Ka president ka PDP bad ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ka Kashmir kum ka blang pyniap .
Katba ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha katei ka hospital .
" " " Ngi hap ban trei sha ka jingpynkiew dor . "
U Abraham u la shaniah ha U Blei bad namarkata la khot ia u u paralok U Jehobah .
" Ha ka Google , nalor ka pisa tyngka , ka Porat ka don ruh ia ki kam khaii , " " Ki kam jong ki briew " " , ka kam jong ki briew jong ka Google , ki kam die jaka bad ki jaka trei kiba ai jingtip sha ka . "
Kham mynshuwa u angel Gabriel u la pynbna ha u Sekharaiah ia ka jingkha kaban sa wan jong u khun uba yn khot u Ioannis .
U Hardik Pandya u la sam ia ka dur ba nyngkong eh jong u khunlung shynrang jong u u Agastya ha ki social media
Ka juk ka wan sha kaba kut .
Kane kam dei ka jingialang kaba thikna .
Ka webinar kaba bud kan long ha ka 16 tarik u Risaw naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 12 baje shiteng sngi bad kan ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka Nongbah Kolkata kaba phylla .
U Westerwelle u la sdang ia ka samoi treikam jong u da ka jingkular ban trei na ka bynta ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear .
Kine ki tduh ki ai ki jingïohi bad ki jingshemphang kiba thymmai shaphang ki bynta bapher bapher jong ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba mynta ha ka pyrthei bad ha ka ri .
Ka long kaba donkam ia ki briew kiba trei bad ki data ban long kiba tbit ha ki jingpeit bniah jong ka ruh .
" " " Nga lah ban bteng tang lada ki briew ki kloi ban shim ia ka sienjam kaba shlur ."
Ka Paws, ka Ink. la seng ha u snem 1981 da u Jim Davis ban kyrshan ia ka kot lyngkdop jong ka Garfield bad ka jingai laisen jong ka .
Ka OnePlus 6T ka pyni ruh ia ka met jong ka rnong bad ki tduh kiba la pynkylla dur.
U briew u kynnoh ia ki pulit ba kim leh ei ei ha ka mukotduma thombor
U Vansh u la shah rah sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
U Ravi Shankar un ioh ia ka khusnam Grammy jong ka jingjop ha ka jingim jong u
Ka jingpang kaba jur bha kaba la sngew ha ka bynta ba shalor kadiang jong ka kpoh na ka jingshah ktah ha u maw sniehdoh ha ka lynti snam .
Hooid Ngi la phah ia me ryngkat bad ka jingshisha kum u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham . bad ym don jaitbynriew hynrei u nongmaham u la leit hapdeng jong ki .
U ngeit ha ka jingkylla dur kaba thaw ïa ki dur kiba kongsan katba u dang wad bniah ïa ki dur bad ki dur tynrai .
Ka jingpluh iing ha Shanghai : La kem ia saw ngut ki suba donkti
Ka iing nar kaba la rim ka don ka dukan die tiar .
Ka jingtuid um kaba la khanglad bad ki mar tynrai ki bym pat pyut ki lah ban iarap ban pynlong ia ki .
Ka Kheri ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2018 bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Pyrshah ki liang pyrshah ia ka jingpynpoi ia ka mang tyngka shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain
Kum ka dkhot ba pawnam jong ka jaitbynriew Jiw ha Edinburgh ka la long ka nongthoh jong ka kot khubor Edinburgh Star .
Ki la duh jingkyrmen na ka bynta ka jingmih kaba skhem . Kumta balei ba ki khun jong ki ki shah tyrwa ia ki kam ha ka jaka jong ki ? Namar ki khynnah ki lah ban shah siew kham duna .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka Chidambarams u Kapil Sibal u la ong ba ym shym la lap ei ei pyrshah ia nga .
Ka jingkwah jong u kam dei ban pyntieng , hynrei ban ai jingmaham kaba hok bad ban ialam ia ki briew ban kylla bamut bad ban pyrshang da kaba kut jingmut ban shakri ia u .
Ia kine ki thain la ju ai kyrteng katkum ki thain synshar bad ki jaka ba la don lypa ne kiba mynta .
U President barim ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ïa ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u PM .
Ka jinglong jong ka jingpynkylla bor kaba heh tam kam pynmih ia ka jingtreikam kaba heh tam .
Hato phi kwah ban tip aiu ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki ong shaphang ka juk jong ngi ?
Phi kwah ban iohsngew ia kaei kaei kaba kham sngewtynnad khyndiat ?
Kane ka lah ban iadei bad ka kam pyrthei jong phi .
Ka jingiateh kan ai ia ka ain ban wad ia ka jingpynphai noh ia ki lehnoh , ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew na bad sha Malawi .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban jied :
Ka jingsumar pyrshah ia ka jingkwah brai Ka jingshisha ba ia ka pisa hi ym shym la pynrem ha ki Jingthoh Bakhuid kam dei ban pynjah burom ia ka jingmaham jong u Paul .
Hynrei haba u la don ha ka pyrthei u la sait ia ki kjat jong ki synran jong u . Kaei ka jingsngewrit !
Ïa kane ka jingïakhih la plie paidbah da u T N Seetharam u nongak phlim bad telebishon na Kannada , u nongpynïaid bad u nongpynmih phlim .
Ki nongpyndonkam Web ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka tnad kit mar ka la mynjur ia ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla kaba long 123 . 95 klur tyngka na ka bynta ban pynheh ia ki jaka maramot lieng ha ki ïew Andaman bad Nicobar .
Ka EPL : Ka Tottenham ka Chelsea ka la lah ban pynphai kylla .
Thung ka IMF ia u Gita Gopinath kum u Chief Economist
Hynrei kito kiba sahkut mynta ki tip ba ka jingpyllait im jong ki ka la jan . Ka Khubor La Ialap 16 , 17 .
Ka long kaba shit bha .
Ki jingma ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka nongkyrshan jong ka Aaradhyas ka la phah ia ka jingai sngewbha jong ka na Dubai lyngba u kpa tymmen u Amitabh Bachchan
PHI KHLEM ÏOH ÏA NGA
Uwei u doktor ha Dhule u la shah thombor ha kiba haïing hasem jong uwei u nongpang .
U nongthoh khubor na Algeria uba la shah set phatok u Merzoug Touati u la pynkut noh ïa ka jingshah thngan kaba u la sdang ha ka 13 tarik u Naiwieng kum ka jingpyrshah ïa ka jinglong jingman jong ka phatok .
U myntri ka tnad rep u la ong ia kane mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka sngi rakhe ia u sohjew ha ka pyrthei 2017 ha Nagpur .
U la thmu ban ailad ia phi ha ka madan ialehkai golf jong u .
Em, ka dei U Blei, ka berk.
Ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kum ka nuksa , palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India ki don hapoh ka rta kaba arphew san snem .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ki party ha Maharashtra ki pdiang sngewbha ia ka rai jong ki SC , kyrpad ia ka jingsuk .
U la ong ba ki samla pule ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew bad ki jingpynwandur jong ki kin iarap shisha ia ki paidbah ba rit paid .
Tang kawei ka kynthei na Australia ka la ioh bun ki wiket ha ka Test .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Gully Boy : Ranveer Singh , Alia Bhatt , Siddhant Chaturvedi , Vijay Raaz , Vijay Varma , Kalki Koechlin , Amruta Subhash , Sheeba Chaddha .
Baroh arngut ki nongïalam ki la bishar bniah ïa ka jingïadei kaba bha hapdeng ka India bad ka Belgium bad ki rai ba la shim hadien ha ka jingleit jngoh jong u Syiem Belgium sha India ha u snem 2017 .
Ka kmie tymmen jong u ka Sarala Roy , ka riewstad ha ka pule puthi bad ka nongtrei imlang sahlang ka dei ka nongseng ia ka skul khynnah kynthei Gokhale Memorial .
Hynrei ynda nga la login ha ki Instagram , Facebook bad YouTube jong nga nga lap ba katei ka video ka la paw bha bad ki briew ki la thoh ia kiei kiei kiba sniew shaphang jong nga , ka la ong .
" Haba ki leh kumta , ki la kylla long kiba jemnud , " " kum haba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun . " " "
ka jingkhluit jong ka shi litar ka um kam dei ban palat ia ka 600 milligrams .
Shisien ba la pynrung kyrteng ia u Aadhaar , u nongioh jingmyntoi u lah ban pan ia ka jingpyniasoh lPG khlem jingsiew da kaba ai ia ka slip ID pynrung kyrteng lane ka kopi jong kum kata ka jingkyrpad .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki dkhot CA kiba la kham rangbah bad ki samla pule kiba la tbit bha .
Pynkymaw ba u nongsiat khnam u la pyndap ia ka thliew jong u da ki khnam jong u .
La antad ba ka jinglut jong kane ka projek ka long T. 600 klur .
Ka sorkar kan iarap ia 20 lak ngut ki nongrep na ka bynta ban buh ia ki solar pump .
U la dei hok ban ioh ia ka, ong u hynmen jong u uba long niam.
" " " Hynrei la pyllait suki suki ia ka jingai laisen hadien ki snem 1960 , haduh ba ki jingpan laisen ba la ialeh pyrshah ki la duna bha , bad ia ka kam synshar kaba dang sah la pynkylla sha ki bor synshar shnong ha u snem 2005 " " ".
Ka jingtei thymmai na ka bynta ka ophis jong ki kompeni ha Tirunelveli ha ka dor kaba T. . 1 . 00 Klur la plie ia ka .
Ka ktem shipai ka don ha ka jaka kaba heh hynriew kilomitar square .
Bun ki jingjia aksiden ha iing ki dei namar ki jinglong bym khuid .
U kyrmen ban trei na ka bynta kiwei pat ki phlim ha ka ktien Malayalam .
Ha ka por ka jingsynshar u Muhammed Jasa ha ka snem 1577 u la pynkynriah ia ka nongbah na Harar sha Aussa .
Nga la ioh ia ka khubor ba la pynpoi .
Kumta u myntri rangbah u dang don ar snem ban pyni ia ngi ia kaei kaba u lah ban leh .
Ka jingpyniasoh LPG kan nym long kaba laitluid .
Hynrei ka Royana Singh ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
Ngam shym la don tnum halor ka khlieh jong nga lada ym dei namar jong phi , George .
U Adi Dravidar jong ka District bad u Ophisar jong ka Tribal Welfare
" Haba kren sha ki lad pathai khubor shabar jong ka iing dorbar jong ka Maharashtra , u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong " " Ka dorbar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ."
Ka pdiang da ka jingkmen bad ka pyni ia u sha u kpa jong ka .
Ka jingker qibla ka don lai tylli ki mihrab ha kaba kawei kaba pdeng ka kham heh ban ia kiba don shadien .
Ka jingmih kaba kut ka long ka jingïanujor hapdeng ki jingïohi jong u nongpyndonkam bad ki jong ki kynhun bapher bapher kiba la pynrung kyrteng ha ka platform .
Shuwa ba un leit phai sha New Delhi , u heh shipai mynta ka sngi u la plie ia ka jaka sah ba thymmai ha Kohima Orphanage ia kaba yn pyniaid da ki shipai Assam Rifles .
U la iarap ban pynbeit ia ki jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait bad ia ka jingshakri jong ki nongap khyrdop Lebi .
Ka jaitbynriew ka don ha ki kti ba shngain jong phi .
Ka Carol ka la ong ia nga ba phi la ioh ia uta u nongpyniaid jingmut jingpyrkhat u Ronnie Farrell ha ka mukotduma jong phi.
" Lada kine ki briew kin don hapoh ka kti jong nga ! Nangta ngan pynduh noh ia u Abimelek." " U la ong ha u Abimelek " " To pynroi ia la ki shipai bad to mih noh ! " " "
Hadien ba ar tylli ki rel ki la shah pynpra lynti ha kine ki saw sngi ba la dep , u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la tyrwa ban risaiñ noh .
Ha u snem 1990 u Menzies u la sdang ban wad bniah ia ka histori duriaw jong ka China .
" Ha ka kti jong ka la don 5 tylli ki kot ialehkai ." " "
Phin iap bad ki ruh kin iap , .
Kum ka kynhun sain pyrthei kaba heh tam shwa ka jinglaitluid , hadien ka jinglaitluid haduh 40 snem kumba ka Congress ka la don ka jingsynshar kaba khlem jingartatien ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka Manchukuo kam dei ka colony , ka Manchukuo ka dei ka Manchuria .
U dei u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai ka Jharkhand .
Ka jinglong ba kongsan ha ka jingbam tynrai jong ki Malay khlem artatien ka long ka jingpyndonkam kaba sngewrit ia ki jingbam ba bang .
Ki jaka niam Mosque 42 , ka tempi 2 .
Kum ka jingpynshitom bein namar ka jingiarap ia ki nongialeh laitluid , ki shipai Pakistan ki la pynjot ia kane ka iing Ghughudanga kaba rim bha .
Da kaba kynnoh ba ki long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri , u la ong ba dei ban weng noh ia ki na ka thup jong ki nongthep vote .
Baroh ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Thalassery .
Ki lai tylli ki kyrteng kiba la pynbna na ka liang ki kompeni ki dei lehse jong kito ki kompeni kiba ka sorkar Modi kam shym la lah ban mulct .
Ka khubor jong ka Hindustan Times ka iathuh ba katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad ain kumba 61 tylli ki kyrteng ban thung kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la phah sha ka Supreme Court collegium ki dang sahteng .
Hadien ba ka la dep pule la pynkup burom ia ka Maya Das Club jong ka YWCA ha Westfield , New York .
Kan long kaba pher ha kane ka kynti .
Ka Belgian Supercup ha u snem 2006 , 2007 , 2010 , 2012 .
Ki nongpeitkai ia ka hok longbriew manbriew ki la khot ia kane ka jingpynbna kum ka mawjam kaba kongsan .
" " " U nongpyniaid jong ka SAP na ka bynta ka Africa u Brett Parker u la khot ia ki jingkynnoh " " " " ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim . " " "
Hadien ka jingkren jong u Sharif , ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la jubab tyngeh ia ki jingkren jong u PM ka Pakistan .
U Modi u la kynthoh pyrshah ruh pyrshah ïa u Manmohan Singh uba la wan ha shuwa jong u .
Ka kolej kan pynlong ia kum kane ka jingialang ha ki por ban wan ruh .
Hynrei ha kaba kut ka dur kam shym la kylla than .
Uwei pat u nongñiah bike u la lait phet na katei ka jaka ryngkat bad ka bike .
Mynta ka sngi ka India ka dang pynroi ia ki rukom treikam jong ka da kaba pynleit jingmut bha ha ka teknoloji .
Nga la iohi ia u ha ka sien kaba nyngkong , bad nga la pyrkhat ba u long u nongialehkai uba tbit bha .
Ha Mumbai ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki don ki bynta bapher bapher jong ka kynhun tei jong ki ïing syiem Amber kum, ki kamra kiba heh, ki step, ki gallery kiba don ki maw pyni, ki kper bad ki tempi bad kiwei kiwei. 5 .
Ki radii jong ki ki kham rit haduh kumba 10 R .
Hadien kane ka jingjia , ki nongshong shnong mynta ka sngi ki la khang ia ka surok link jong ka shnong .
Ki don ruh uwei ne bun ki nongpeitkai ba hakhmat eh jong ki phatok .
Lada ka paw ba U Jehobah u la rai ban leh ei ei kaba kham heh na ka bynta kiwei pat , to sngewbha na ka bynta jong ki bad ryngkat bad ki .
Lah ban pynheh ia ka haduh 5 cms .
Ki Ain kiba la don lypa ki sngap jar shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ngam kwah ban peit .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynkiew ia ka jingstet . Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynbiang ia kine ki jingdonkam
Ka CID ka la tohkit ia kane ka mukotduma bad ka la pynngat ia ki 34 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia saw ngut ki pulit .
Ka dor jong ki marbam ka kiew stet .
U Raj Thackeray u la pynlong ïa ka jingïakhih kaba bniah bha pyrshah ïa ka BJP ha ka por ba ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Hooid , namar ka jingleh pyrshah ia ki kmie ki kpa ka long kum ka jingleh pyrshah ia U Blei hi , katba u long uba hukum ia phi ban burom ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingplie ia ka show jong u Kamal Haasan ha ka jingsawa kaba heh .
Nga ai khublei ia phi baroh .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, uba la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia ha ka sngi Saitjain, u la hukum ban tohkit da ka magisterial halor katei ka jingjia .
" Ngi kwah ban shakri ia ki paidbah ha ka jylla " " . "
Ha kine ki elekshon baroh ka jingiakhun kan long beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka kyrteng phareng ka wan na ka ktien phareng barim jong ka wah Sindhu kaba long ka Hindu .
Ka dur jong ki lai ngut ki sing , kumba la iohi ha ka dak jong ka ri India .
Kawei ka daw ba ka Kot Aap bad Awake !
Ka ain pynithuh ia ki koidi , 1920 .
U Charu Chandra Mahanti jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 bad 1957 .
Ki para kynthei na Haryana ki la shah kyntait ban ioh ia ka passport namar ka dur jong ki nong Nepal.
U Dr . U Harsh Vardhan u bishar bniah ia ka buit shim nuksa bad test na ka bynta u COVID 19
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri dohkha Gher 1267 , ka jaka ri dohkha 15 , ka jaka ri dohkha 45 .
Ka long kaba eh ban mynjur .
Ha Jammu ki don palat 1 500 tylli ki skul kiba kynthup ia ki skul rit , ki skul pdeng , ki skul heh bad ki skul heh .
Kawei pa kawei ka shnong ka don ka komiti thmu kaba la thung beit da ka dorbar sor .
Ki doktor ki la mynsaw , u la ong .
Ki rel jong ki kompeni shimet ruh kin iaid ha ka lynti rel .
Kumjuh ruh ngi pyrkhat ba hangta ka don ka shnong tynrai jong ngi , shuwa ba ki daw bym tip sha ka jingkynmaw jong ka thain kin pynlong ia ngi ban hiar .
Ha kiwei pat ki kyntien , Hangno hangno ba u Gujarati u shong u sah . hangta , junom , ka shong ka Gujarat .
Ki ophisar jong ka PCS u Gurmit Singh u dei u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah . U Latif Ahmed u SDM jong ka Sardulgarh bad u CEO jong ka Waqf Board .
Ka la long kumba ka kti jong ka Kmie Pyrthei ka la thiah halor kita ki tduh barit jong ki syntiew lieh barit .
Nalor kata , ki projek kiba bun ki dei ban shim bad pyndep ha ka por jong ka Plan San Snem kaba Phra .
Nangta la ai ia ka blei ia u khaw , u cake , u soh , ka dud katba u lyngdoh ba pyniaid u dang rwai jingduwai .
Ki nongtuh ki la pynpra ruh ia ki almirah jong katei ka kamra .
Une u riewshlur kum u blei jingieit Kama hi un long uba jop bad un jop ia phi !
Ka kali ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor ka la kylla kti bunsien .
Ka jingleh be-ijot jong ka jingpyniap briew ka la pynkyndit ia baroh kiba don hajan .
Kiba kwah ban peit ki lah ban bud ia kane ka link ban peit ia ka jingialang live .
Bad dei hangta ba ka jingpule ka la sdang shisha na ka bynta jong nga .
U Sterling u la shah pynhap noh ha ka England hadien ka jingiakhun bad u Gomez .
Ngi pdiang ia ka jingkyrshan ba bteng ba la ai da ki bor pyniaid khajna jong ka BRICS na ka bynta baroh ki jingthmu jong ka pyrthei ban poi sha ka rukom siew khajna kaba hok bad kaba shai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kaba kut jong u bnai ba nyngkong , ngam shym la sngewthuh .
" " " Nga dei u Hindu naduh ka jingkha " .
Ha ka snem 1881 , u Baba Tara Singh u la long u khlieh jong ka jaka mane blei uba la hiar sha ka Samadhi ha ka snem 1911 .
Ka met khlem ka sole ka long kaba khlem jingim .
Ki jingpyniakhlad surok ruh ki la shah pynkylla .
Katkum ki lai tylli ki nuksa jingmaham ba la kdew da u Judas , kata kam lah ban long .
Ngi la iasam shibun kiei kiei kiba iadei .
U Prithvi Shaw ruh u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test .
Ha kum kine ki mukotduma ym don u pud u sam bad ka MACT ne ki Iingbishar ki ai jingsiew katkum ka jingbha jong ka mukotduma .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ka pynduna ruh ia kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang shini , ka jingbun snam , bad ka jingpang dohnud .
" " " Nga pyrkhat ba kum ki kynthei , ngi donkam ban kyrshan ia kiwei pat ki kynthei , " " ka jubab . "
Haduh 1,200 ngut ki nongbylla sngi na Bihar ki la leit sha Patna da ka rel ba kyrpang ha ka miet jong ka sngi palei .
Hato dei namar ba u nongpang um don ka jingngeit kaba biang ne namar ba ka jingai jong u kam long kaba heh ?
Shikhar Dhawan ryngkat bad u doktor India u Patrick Farhart
Ia kane ka jingjied la leh napdeng ki 186 tylli ki nomination ba la ioh hapoh ki kyrdan bapher bapher .
U SP jong ka district u la pynbna ban ai khusnam ia ki pulit kiba donkti , namar ba ki la lah ban pynbeit ia ka kam rahbor hapoh 12 kynta .
Ki bor synshar ki dang tohkit ia kane ka mukotduma .
La pyni ia ka jingshad , ki jingrwai , ki jingrwai tynrai kynhun , ki jingshad kynhun , ka giddha bad ka bhangra ha madan .
Phi lah ban ioh jinghikai shibun na kaba trei ia ka projek kaba thymmai .
Lebanon : Ngam dei U Martyr .
Hadien kata ka India ka la poi sha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy 2017 kaba dang shu kut shen .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher kiba la jia dang shen ha katei ka District .
La kem ia u nongniah trok namar ka jingshah leh beijot ia u khynnah rit
Ki por , bad nga shu leit ban iaid beit , ki por x square .
Ludhiana : U kpa u pyniap ia ka khun kynthei ba dang rit ka rta , shah kem .
Ki phlim Bollywood , ki phlim Tamil , ki phlim Telugu , ki phlim Punjabi bad kiwei kiwei .
Ka khyrdop jong ka result jong ka maharashtra board 2020
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kham duna shaphang u Narendra Modi kiba phi lah ban nym tip .
U Modi u la iohi ia ka jingmyntoi ha kaba iaid lieng bad kane ka um .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ka India ban tied nyngkong .
Ngam tip nangno ka jingmut ka la wan nyngkong eh ha nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad ka dei ruh kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha .
Ka Sumba Foundation ka la trei shitom ban wad jingkyrshan ban tih tyllong um ha ki shnong bad ban pyrshang ban pynduna ia ka jingduk ha katei ka ïew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Alappuzha .
U la ong ba un ym kren eiei katba ka dang iaid .
Kaei kaba ki don lang ? Baroh ki ap ia ka sngi kaba kyrpang ha ka shisngi kaban ktah ia ka jingim jong ki .
Hynnin ka sngi la pyllait paidbah ia ka logo jong kane ka phlim ha ka twitter .
Bad kumno pat ka Leah kaba la ialehkai ryngkat bad ka ? Hooid , u Laban um shym la sngewtynnad satia ia ka lawei kaba jynjar kaba u la pynkhreh na ka bynta ka Leah bad ka Rakhel .
" Oh lada tang ' ' u " " u la wan ban pyntngen ia nga ."
Hynrei nga dang lah ban kit ia ka jingkit .
Nalor kata ka rwai ha ka ktien Spain , Portugal bad kiwei kiwei ki ktien jingieit , bad kumjuh ruh ha ka ktien Arabic .
" " " Ban kren beit , ngam tharai ba ka jingbha jong ka jingïalehkai ka la long katkum ka kyrdan " .
Ka eksamin rung skul kan don ar tylli ki kot .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka iOS 10 .
U Paswan u la maham ia ki nongshna bad ki nongkhaii ban nym shim kabu ha kane ka por .
Ka jingkhein ia ka ram jong ka kompeni ka long kaba biang bha .
Ka video kam shym la pynpaw lano ki jingshah pyniap ki jia .
Ym don kawei ruh ka shnong ne ka thain ha ka ri khlaw , ha kaba ym don ka tyllong um tynrai .
Kumta u pyndep ia ka Nobita shisien .
U Shri Paswan u la kyntu ïa baroh ki nongïashim bynta ban ai ïa baroh ki jingai jingmut ha kaba ïadei bad kane ka bynta hapoh ka 17 tarik u September , 2019 .
Ha ka jaka kata , ngi ithuh ba ki briew bapher bapher ki lah ban pdiang ia ka khubor babha . 1 Kor . 9: 22.
Hynrei kam dei tang ki nongseng karkhana .
Ki don sa 20 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Akhilesh Yadav un long u CM ban wan lada jied ia ka party ban ioh ia ka bor .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kumba mar katjuh na ki ki kwah ban leit sha ka PSB ne ka bank ba iatreilang .
Ka jingpynroi ia kano kano kawei pat ka jingthmu jong ka jingmyntoi paidbah ym ka jingthmu babha kaba la shim bai lutksan .
Ka jingpynbna jong ka tnad bar ri ka la batai ia ka jingshah thombor ha ka iing treikam jong ka Saudi pyrshah ia ki kyndon jong ka pyrthei , kaba sngewsih tam bad kaba sngewsih shibun .
Ka shnong ha ka ri Andhra Pradesh .
Kam dei ban long kaba phylla ba ka jingialehkai ri jong ka Pakistan bad ka jingialehkai kaba la ieid da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ka la shah rong noh ha ka jingshah thombor .
Ka state marketing federation ka la thaw haduh 1 577 tylli ki procurement centre ha kylleng ka jylla ban thied ia u khaw .
Ngi la iohi ba kumno tang hapoh shisnem ka GST ka la pynkylla ia ka rukom pyniaid kam ha ri India .
Lada nga la ioh ia ka CISF , nga la dei ban rung .
Ka jingtih ia ka lynti iaid liengsuin ka la sdang ha ka 11 tarik u Nailar 1982 , bad la pyndep ia ka bynta ba khatduh jong ka lynti iaid liengsuin ha ka 6 tarik u Risaw 1986 .
Ka Kargil ka dei tang kawei ka shnong ha ka them Suru , ka dei ka shnong kaba ar kaba kongsan tam ha Ladakh .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohan Lal .
U kapten jong ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u bad ka Anushka Sharma ka aktor Bollywood la ïohi ba ki dang ïalehkai kriket shabar jong ka ïing jong ki .
Ka jingri mrad kynthup ia ka jingsam bad jingdie ia ki mar dud , ki iing ri mrad bad kiwei kiwei .
Ka Stanford ka dei kaba la pynskhem da ka Seng jong ki Skul bad ki Kolej jong ka ri Sepngi .
Ka jingpynduh ia ka jingkynrum kynram ka lah ban long kaba suk .
Ngan buh ia kane ha ka rekod , ngam pat ju ong ei ei kum ba ka kam jong u Shiva ka la kut bad dei ban pynduh noh ia u na ka skhim TOP , ka la bynrap .
" " " Nga ai khublei ia u Chandrababu Naidu uba la thung ia nga kum u Whip jong ka Party ha Lok Sabha ."
Ka jubab ka shong ha ka jingkylli hi .
Ki samla ki donkam ia ki jubab kiba treikam , ki bym ju beit ha kylleng ki khlaw .
La iohi ba bun ki iaid kai khlem da deng mask .
" " " Ngam pyrkhat ia ka por ba jrong " .
Tang ha ki jaka ba dei jong ka sor ne ki mayor lah ban sdang ban tei mardor .
La shim ia ki jingnoh synniang na ki nongmihkhmat paidbah , ki seng treikam bad ki sengbhalang .
Wat ju sangeh ban shakri ia u , bad iarap ia ka kmie bad ki hynmen jong phi ba kin ym sangeh ban shakri ia u .
U Harsh Vardhan u la kren shaphang ki sienjam thymmai ba la shim da ka tnad ka koit ka khiah ban pynurlong ia ka thong jong ka jingai dawai pura i . e .
Ki kali , ki trok bad kawei ka bus ki la sangeh ha ka light kaba saw .
Ka Trimurti ka la kylla kam na ka kam hikai sha ka kam thoh khubor hadien ba ka la mih na phatok .
U kynrad ha ka kam thok bad jingpynbyrngia um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid .
Namar ka jingbym don ka jingmut kaba shai ym don ei ei kaba iasyriem .
Kumno uwei u iada ia ka kompiwtor jong u ?
U Jisu hadien u la ong ha la u Kpa : Me la ieit ia nga shuwa ban seng ia ka pyrthei .
ka jingkynriah shiphang ha ka jaka kaba thylli . . . bad nangta ka tuid shapoh , kut halor kut , biang sha ka mala maw .
Kaei ka jingkynthoh jong ki seng thain ?
Mynta u sing u la don beit ha khmat jong ki .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Womaniya .
Sngewbha pynmih biang ia kane ka post na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
Mynshwa u la don jingiadei bad u Darul Uloom Deoband , ha kaba u la shakri kum u Grand Mufti hynrei u la leit sha Pakistan hadien ka jinglaitluid ha u snem 1947 .
Ka jingpyrshah ia ki Jiw ka dang sah ruh ha ki rukom Easter kiba pawnam .
ka jingiathuhkhana shaphang ka akbar .
Ka tnad ka la pynkiew ia ka jingpynbna ia ka jingpang khlam sha ka kyrdan kaba hynriew , kaba heh tam .
Ka bike kaba don ha u dieng ha khmat ka iing nar .
Ka jingkylla ha ka rukom im kan pynshisha ba ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
U Trump u la pynpaw biang ia ka jingkynnoh jong u ba la thok ia ka rukom treikam .
Ka phang jong kane ka snem ka long Wat ju kloi than , wat ju slem than .
Mementos ban pynkynmaw ia ki briew kiba ieid ia phi .
Bun ki dei ki samla kiba la pynsan pynrangbah ha ka jingshisha bad kiba la jied ia ka rukom im kaba bha tam .
U la pawnam kyrpang na ka bynta ka jingtied bol jong u ha ki wiket ba la buh .
Ka jinglamler ba la pynphriang da ka Liang Pyrshah bad u Vinod Rai .
ka jingim niam bad jingim mynsiem .
La pyniaid ia ka da ka nongbah Anand .
Ban iada na ka jingiap , u doktor u lah ban hap ban ot noh ia kawei ka bynta jong ka met .
Ka jingshah thombor pyrshah ïa ki nongthoh blog ka la pynlong ïa ka Bangladesh ban kiew biang sha ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2011 .
Ngim kwah ban pynsniew ia ka aiom lehkmen .
Ia kane ka rai la shim hadien kine ki jingjia baroh .
Ka kmie tymmen jong nga ka ju ong , Lada phi ioh ia ka dollar , don shibun ban iasam .
Ka sorkar pdeng ka la pynjari ia ka ain iada ia ki nongtrei bym don seng , 2008 na ka bynta ka jingiada ia ki nongtrei bym don seng kiba kynthup ia ki nongtrei iing .
Katba la ithuh nyngkong ia kane ka jingpang ha u bnai Nohprah , ki heh jong ka China ki la pynjari ia ka jingpynlip khubor bad ki la kyntait ban pyntip sha ki kynhun pyrthei kiba don ka jingkitkhlieh ban tehlakam ia ki jingpang .
Kam lah ban pynduh ia lade na ki tiar ialeh kiba kam don .
U Mehta u la ong ha u nongbishar Suresh Kait ba ka jingleh jong u Pawan Guptas ban nym ujor ia ka jingujor ban pynkoit ne jingisynei ka dei kaba la thmu bad kaba la khein lypa.
Kumno yn shna bad pynwandur ia ki set ba shapoh ? Hato ki jingdeng kin donkam ?
U Langdon u tip ba lada la bthah ia u Bernini ban pyndep hi dalade ia ki kam jong u baroh , un dang trei haduh kine ki sngi .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la iehnoh ia ki nongshong shnong khlem lad shuh hynrei ban pynkynriah shipor sha ki jaka pynkynriah briew .
Ka kynhun jong ki baroh kawei ka la ieng bad ka la ialam ia u ha khmat u Pilat .
Ki briew kiba shong ha ka jingdum ki la iohi ia ka jingshai kaba khraw . bad ha kita kiba la shong ha ka ri bad ka jingdum jong ka jingiap ka jingshai ka la mih .
Ka pung um ha ka kper ha ka sngi kaba shai .
Ym don mano mano ruh uba lah ban pynpaw ia ka nalor U Allah .
U nongak phlim bad telebishon u Dalip Tahil u la shah kem ha ki pulit Khar ha Mumbai halor ka jingniah kali hadien ba u la dih kyiad .
Ka Marathwada kam shym la ioh ia u slap uba biang mynta u snem ruh .
Kane ka jingiateh sha shiliang , ka Airbus ruh ka iakynduh ia ka mukotduma CBI bad la iathuh ba uwei u MP ka BJP u la pynher ia ka lama iong halor ka jingiateh ia ka kali kit umphniang bad katei ka kompeni .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka iingmane bah Mary kaba don hapoh ka Fort St . George
Ka jingkylli shaphang mano ba ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain hima sima ki treikam ka long ka sobjek jong ka jingiakren .
Iakynduh ia U Tijil Rao U Nongialehkai Samla Tam Ha Ka Jingialehkai Ialehkai Ri 2018
Ia kane ruh la pyrshah ia ka .
Nga la tip ia ka ha ka khyllipmat ba phi ong ba phi dei ban leit noh .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ban ai ia ka bai lutksan .
Kane ka jingwad bniah kaba thymmai ka ai ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka bynta ba kongsan ba ki kpa ki don ha ka jingroi ka jabieng jong ki khun jong ki , la ong ki nongwad bniah .
Kane ka mut ba ka Pakistan kan dang sah ha ka thup rong saw .
Iphone 8 , Iphone 8 plus .
U la dih kum ka nongkhaii met .
Bad haba ha ka projek ban pyrkhat ia ki .
Khamtam haba ki liang pyrshah ki tip bha ba ki heh shipai ki long kiba iaineh ha ka sorkar Sheikh Hasina .
U Vikram Lander u iaid sawdong ia u bnai ha ka jingjngai kaba 35 km bad ka apogee kaba 101 km .
Ki liengsuiñ ruh ki treikam kumba ju long .
Ngi la iohi ia kata bunsien .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban iatreilang ha kane ka jingthmu .
Ka khana shaphang ka jingieit jong u Bipasha Basu bad u Karan Singh kam duna eiei ban ia ka jingiathuhkhana pateng .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Wat la ka India ka shim kumno ia ka jinglong jingman jong ka Pakistan , ka jingthmu ban iasuk kam wan na ka kyrdan kaba tlot .
Lada u r ym khuslai
Ka jinglut jong kane ka projek ka long 5 klur tyngka , ha kaba ka longiing ka la noh synniang tang 65 lak tyngka .
U President barim u K . R . U Narayanan u la leit sha Peru ha u snem 1998 .
Ka la don bynta bad ka sain pyrthei jong ka Bangladesh ha ka por ba ka dang long kum ka samla pule .
Ka NPCI ka la thaw ia ka rukom siew bad jingpynbeit kaba khlain ha ka ri .
" Namar ba ka Maakah ka kmie tymmen jong u Asa ka la thaw " " ia ka bleithaw kaba shyrkhei ia u dieng kyntang " " " u Asa u la iakynduh ia ka kam kaba eh ban pynduh noh ia ka na ka kyrdan syiem jong ka kum " " kynthei " " ".
Baroh ki nongpyrshah ia ka jingkylla ki kam ba ka jingsynshar Stalin ka dei ka jingmih kaba thikna jong ka jingsynshar Bolshevism .
Ka Nissan Kan Pynmih Ia Ki Kali Rit Ba Rem Dor Ha U Snem 2014
Ka jingpyrshah jong u ia ka jingsynshar ba pura bad ka jingjop kaba khraw jong u ha ka thoh ka tar ka la pynskhem ia u kum u riewshlur jong ka ri .
Ka jingpynkhreh jong ka Xiaomi Redmi Y2 la khmih lynti ba kan long kumjuh kum ka Redmi S2 .
Ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat ban wad ia kiba jah rngai.
Kane ka block kaba heh kaba sawdong ka thew na mihngi sha sepngi ka long 47 . 10m bad na shaphang shathie shaphang shathie ka long 42 . 10m .
U Advani u sngewskhem ia ka BJP ba ialam ka NDA ban wan ha ka bor
U la batai : Baroh ki jingartatien bad ki jingkylli jong nga ki la jubab hi dalade ha ka kot khubor Awake !
Ka tnad rep ruh ka la pynlong ia ki camp ha ki jaka nongkyndong ban hikai ia ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh .
Pynlong Rem dor Ka SBI Ia Ki Nongtrei Govt Ia Ka Home Loan
Kumno phi la pyniaid ia kine baroh ?
Ka cinema ka dei ban long ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Batai ha la ki jong ki kyntien ia ki step ban pyndep ia ka kam kaba eh .
Ha kane ka por yn pynher ia ka lama ri ha shiteng mast ha kylleng ka ri .
Hynrei u la ju sngewtynnad ban ioh ia ka jingnang jingstad .
" " " Kane kam dei ka rukom ba ka India ka dei ban pyniaid ia ka polisi bar ri jong ka ."
La kem ia u nongtrei SDPI ha Kannur ryngkat bad ki tiar ba shyrkhei
Ka jingiatreilang bad ka IFRS kan ai ia ki jingtip pisa kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban ianujor sha ki nongbei tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Lashai ngan leit sha Paris .
Ka phang jong une u snem ka long ka jingshngain ha surok .
Ha Maharashtra ki nongialam ka party jong ka Maha Aghadi Vikas alliance , ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki la pynlong ia ka jingialang marathon hynnin ka sngi ban pynkut noh ia ka jingai kam sha ki myntri sorkar .
U la pynpaw biang ruh ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Ia ki phlim kiba jop la pyni hadien ba la dep sam khusnam .
Hato lehse phi sngew ba ka jingrwai ia ki jingrwai Hima kam long kaba kongsan haduh katta katta ba phin ai ia ka ka jingpyrkhat naduh ka dohnud jong phi ?
Ka Bull Mother Farm ka pynneh pynsah ia ki masi ba la kha na ka jait Jersey kaba heh , ban pynmih ia ki masi ba kham bha ha ka liang ka jinglong tynrai na ka bynta ban pynmih ia ka snam ba la pynkhriat kaba bha na ka bynta ban pynkha khun .
ym don nongmudui uba don ka hok ba la kha ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka Kashari .
Ki don katto katne ki bynta jong ka jingthmu jaka kum :
U Victor Laszlo u don ha kata ka liengsuin .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ki jingkynthoh halor ka jingai jingiarap ki la nang pynrem shuh shuh ia ka sorkar Gujarat .
La pyndonkam ia ki test ban bishar ia ka jinglah jong u nongpule ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ki prokram ai jinghikai .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Pabna general hospital ha kaba arngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
U la pynsan pynrangbah ia kiba bun ki briew ha ka jingim jong u .
Kajuh ka jingpynbeit kan treikam na ka bynta kiba bun kiwei pat ki bor paidbah ba la jied ne thung .
Ia ka la long trai da ka DBL Sports Limited kaba dei ka kynhun jong ka DBL .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien kane ka sngi u President Kovind u la pdiang ia ki riew rangbah bapher bapher kiba la leit ban ia kynduh ia u .
Ngam dei u nongstad ia ka ioh ka kot satia .
Ki ‘ projek sosialist ba la pyniakhlad ’ ki la shah pyniasoh bad kane ka jinglong .
Ka kam ka donkam ban pynsted .
Baroh ki don kaei kaei kaba ki pyrshang ban leh .
" " " Phi lah ban iohi ia ki kmie ki kpa jong ki martyr ba ki kdew sha ka jingphah ia kiwei pat ki khun shynrang , kiwei pat ki bahaiing kiba dang samla ruh , ban leit rung shipai ." " "
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Frontiers Ha ka jingstad jong ki cell .
San ngut ki doktor ki dang shah thngan khlem kut por ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi ha Chennai .
La jan man la ka tnat jingpule ka pyndonkam ia ki kyntien ba stad bad kine ki kyntien ki ai jingmut sha ki jingbatai kiba kham jrong . Ka shim por ia ki kyntien ban pynskhem ia lade kum ki kyntien ba stad .
Mar kumta hi nga la pan jingpule Baibl bad nga la sdang ban leit sha ki jingïalang . Kata ka la long ha u bnai Jymmang 1993 .
Kumno ka jingsngew ba skhem ka lah ban sain dur ia ka lawei jong ngi kum ki Khristan ?
Hadien kane , ki longïing ki ïatylli lang .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam bar ri , kane ka jingleit kan ai lad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba myntoi lang hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Kane kawei ka la pynbor ia ki bynta ha ka jaka ba ka snam ka tuid namar kane ka daw ka snam ka wan kham bun .
Ka Bajrang Bali ka la trei ban pyniatylli ia baroh ki jaidbynriew jong ka ri India , naduh shatei shathie bad sha mihngi haduh sepngi , u Adityanath u la ong haba kren ha ka jingialang ha Rajasthan Alwar district .
Hapoh ka ain rung ki stad saian jong ka Iraq jong u snem 2002 kaba dang treikam mynta lyngba ka Congress , haduh 500 ngut ki stad saian lah ban ai green card na ka bynta ban ai ia kane ka jingtip sha ka sorkar .
Ia kine ki seat la sam ha ki jaka pule ai jingsumar ha Thiruvananthapuram , Kozhikode , Thrissur bad ha Alappuzha .
Ka kot jong u Moore kaba kyrteng ka jingpyniap briew ha ka lyngkha sohjew la shim ba ka dei ka kot kaba pawnam tam jong ka Liberia .
Ka hukum ia u tymmen ban ialam ia ka khun baieit jong ka sha khlaw khnang ba u Kpa Frost un ai spah ia ka .
Ka umphniang lin la pyndonkam ha ki rong .
Bad ka India kam shym la long kaba kyrpang .
Ia ka jingshah pyniap jong arngut ki nong Iran la kdew ruh ha katei ka shithi .
Bun ki jaka jong ka nongbah ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka sorkar kaba mynta kam don ha ka jinglong ban sngap ia ki riew shemphang .
Ka long kaba kongsan ia ki nonghikai ban don ia ka jingpyrkhat kaba khlem jingphiah jong ki khynnah skul .
Kaba pyniasoh bad ka jaka ri jingri jong ki Sessa Orchid ha ka thain shatei lammihngi ka don ka jaka ri mrad khlaw kaba heh tam , kaba long ruh ka jaka ba la iada ha trai jong ki lum Himalaya , ha ka Elaka West Kameng .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 44 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 40 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
U la sngew lyngngoh bad sngewsih .
La kha ïa u Bajpai ha Allahabad ha ka longïing Brahmin Kanyakubja kaba dei na Lucknow .
U Murali Vijay u la buh ia ka dur jong u khun rangbah jong u ryngkat bad u khunlung ba dang kha ha ki social media jong u .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingbit .
Ka sniehdoh kaba rem dor ka la shem ia ka iew kaba heh kaba la pynkhreh ha India .
Pyllait ia ka calendar eksamin thymmai ka UP PSC
Ka India pyrshah ia ka England ka 3rd ODI kan long ha ka sngi Balang 17 tarik u Nailar 2018 .
Ka don ki jingtip shaphang ka riti synshar , ka dorbar thawain , ki ain , ki kyndon , ki kyndon bad ki skhim jong ka sorkar .
Kaba shisha ? Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingpynbha kaba khraw . Ka shyntur jong u ka la rit palat mynta .
Ka shithi ka kdew ba ki nongtrei jong ka tnat treikam , kiba iaid lyngba ka Bihar ne kiba leit sha katei ka jylla , ki shah kem namar ka jingdon kyiad watla ki don ia ki shithi ai jingbit kiba iadei .
Nangta ngi jop ia ka kut jong nga .
Kum kane ka jingtalasi la pynlong ruh pyrshah ïa kiwei pat ki nongïalam ka Liang Pyrshah ha Delhi , Tamil Nadu bad Bihar .
Kumta nga la wanrah ia kane ka step .
Ka BJP ka dei ka seng feku .
La sospon ia u nonghikai skulbah namar ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Ka jinglong ka suinbneng ka dei ka nongleh kam sniew kaba kongsan .
Hei Dr . Jones ym don por ia ka jingieit .
U Chaturvedi u dei u riewstad jong ka ri India uba shakri kum u nongpynïaid jong ka skulbah bah jong ka Haryana U la long mynshuwa u nongpynïaid jong ka skulbah Ajmer University .
Hynrei ka Big TV ka don ka jingiakhun kaba jur bha .
Ka long ruh ban ai lad ia ki samla ban sngewthuh ia ka jingnoh synniang jong ki tymmen ha kaba tei ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
To long kiba kham sngewrit khyndiat
Pyndonkam ia u arrow shaneng ne shapoh ban jied ia ka value . Lane type ia ka jingkhein ba phi kwah .
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong u Syiem Manasseh jong ka Judah .
Ki myntri sorkar pdeng halor ka jingialap elekshon kaba jynjar ha Gujarat
Ym shym la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynlut ha ka plan .
Ka jingeh jong ki Hindu ha Pakistan bad Bangladesh
" " " Ka kynhun hiar thma hapoh ka jingpyniaid jong ki shipai duriaw jong ka Sepngi , la thaw " " "
U nongpyndonkam u dei ban ai ia ki jingtip ba kyrpang kum ka kyrteng , ka email ID bad u number mobile .
Mynta lada dei u khun jong phi ne jong nga uba la shah shoh paidbah haduh ban da iap ha ka jingleh donbor kaba sngewsih , mano ba don ban khanglad ia ka ?
Wat la ka phlim kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , hynrei ka jingpyni dur jong u Govinda ia u nongpyniap briew uba sngewsih ia ka imlang sahlang ka la shah iaroh bha .
U la buh jingkylli ruh haduh katno ka DMK kan rah ia ka palanquin na ka bynta ka Congress .
Ka jingialeh ka la don hapdeng ki samla pule bad ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka Dera Baba Nanak Sahib bad ka Kartarpur Sahib ha Pakistan ki dei ki jaka leit jingleit marwei kiba iadei bad u Sri Guru Nanak Devji .
Hynrei ka don kham bun ha ka bor ding ban ia ka bor ding .
Ym don ei ei kaba mih na ka run .
" U Jakob u la jubab ia u Laban " " Namar ba nga la sheptieng namar nga la ong ba ioh phi shim jubor ia ki khun kynthei jong phi na nga .
Ka la long ka jinglehkai ba thymmai ha ka ad ba kyrpang na ka bynta jong nga .
Lada ngi dei ban leh ei ei na ka bynta ki nongialehkai kriket samla te ngi hap ban don ha kajuh ka sla , ka jingthmu ka hap ban iadei dur .
U nonghikai ha ki kam ialehkai .
Naduh dang rit u ju leit sha ki jingkhawai ha ka tempi bad bunsien u ju hikai hangta .
Kawei pa kawei ka jylla bad ka kompeni ka don la ki jong ki ain ha kaba iadei bad ka por ba la buh ban shuti na ka bynta ka shuti jong ka longiing , bad kumjuh ruh ia kino kino kiwei pat ki jingkyrshan ba la ai sha ki kmie kiba dang kha thymmai .
Kane ka long kaba kut jong ka lynti Mr President .
Ka prokram ka wad ban tei ia ka jingkieng hapdeng ki Pulit bad ka imlang sahlang kaba kham heh lyngba ki khynnah skul da kaba pynrung ia ki jinglong bad ki akor ha ki lyngba ki klas ha skul bad shabar .
Peit kumno ka Baibl ka batai ia ka jinglong kaba lah ban ialam sha ki kam kiba pynmynsaw .
Kane ka jait kam kam long kaba suk ban leh .
La pynkit ia U Asif sha Noakhali General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kiba bun na ki ki la dep ban thep ia kata ka pisa rong saw ha la ka jong ka kyrteng ne ha ka kyrteng jong kiwei pat , ha ki jaka iing , ki kot buh pisa bad ha ka iew share .
