La ai jingmut ia ki jylla bad ki UT ban pynkhlain bad peitngor bha ia ki jingpeit bniah ha ki khappud ha baroh ar ki jaka talasi khappud bad ki kad liengsuin .
Ki cell jong ka met kim ju don ka jinglah ban phiah khlem kut .
Ka SARTTAC ka don ha New Delhi , India , ka treilang bad ka Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , bad Sri Lanka .
Ka dei ruh tang ma ka ka pung um kaba thiang kaba la tip ba ka don ki ‘ tlang ’ hapoh um jong ki sponge kiba heh .
Ha ka sngi kaba phra u rangbah jong ki khun Manasseh u Gamaliel u khun jong u Pedahsur u ainguh ïa ka jingainguh ;
Ka thup jong ki hima bad ki jylla Rajput .
U la pyrkhat ba don kaei kaei kaba bakla , hynrei um shym la kylli ei ei .
U Barnabas u la leit sha Tarsos ban wad ia u Saul .
Khlem artatien , ha ka ktien ki briew ki don la ka jong ka lad kaba khatduh eh ban iakynduh .
Ki nar Mainamati ki pyni nyngkong eh ia ka art niam .
Ka Parliamentary Board jong ki Party ka la ia kren bniah hynnin ka sngi halor ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
La pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la set phatok ia u haduh ka 28 tarik u Naitung .
Ha u bnai ba la dep la iathuh ba ka China ka la pynbiang ia 18 tylli ki trok kiba kit ia ki tiar shipai , kynthup ia 4 tylli . 2 million tylli ki kuli , 80 hajar tylli ki grenade bad 12 hajar tylli ki suloi automatic .
Ai ba ka jingpyrshang jong u Sasi kan sei soh !
Katkum ka jingong ki nongdie , 1 kg u sohjew u shongdor T.50 .
Ka NDA ka sngewskhem ban thaw sorkar biang
Hynriew ngut ki nongtrei jong katei ka lieng na ki 10 ngut ki la jah rngai ha katei ka jingjia .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u symbud myntri ba kyrpang ka MoEFCC u Dr . U Arun Kumar Mehta , u la ong ba ka India ka don ïa ka jingïadei kaba bha bad ka Japan bad baroh ar tylli ki ri ki ïasam ïa kajuh ka jingmut halor ka jingpynkhlain ïa ki bor na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Hato phim don kmie ne kpa ?
Hajan ka Duriaw Azov lah ban shem ia ka Lum Donets bad ka Lum Hajan Azov .
Hapoh ka ain khajna mar bad jingshakri , kumba .
SHIMLA : Ka ophis jong ka MeT ka la maham mynta ka sngi ba kan don u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka ha ki lum pdeng bad ki lum ba shapoh ha ka 27 bad 28 tarik u Naitung .
Ka jingshakri jong ka jingpynbna haba ka longiing ka shah pynthut ne shah pynskhem , bad kiwei kiwei . , ka jingpynkylla .
Kum kine ki jingleh niam kim donkam shibun ka por .
Ia ki tiar ialeh la pynkynriah na Chittagong da ka rel .
La shim ruh ia ki sienjam ban iada ia ka jingstad tynrai jong ngi ha kane ka bynta , kaba kular ban khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw jong ka pyrthei ha ki snem ban wan .
Kane ka jingthoh kan jubab ia kita ki jingkylli .
U Jehobah , U Nongthaw Bakhraw , u don ka daw na ka bynta kiei kiei baroh kiba u leh .
Kiei kiei kiba phi dei ban ainguh sha u Trai Shiva Ha Ka Maha Shivaratri
Ka jingtohkit ia ka spah jong u Sohel Rana trai jong ka Rana Plaza kaba la twa ha Savar mynta ka la poi sha kaba kut .
Ki jingeh kiba kongsan ki long ka jingshngain jong ki kynthei , ka jingshah lehbein , ka bai tnga , ka ghunghat bad ka jingpyniap khun kynthei .
Pynkup burom u PM Modi ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u ha Statue of Unity
Thiruvananthapuram : Ka jingujor kaba la ai da ka LDF sha u Returning Officer pyrshah ia u kyrtong ka UDF RS u Jose K Mani MP la kyntait .
Ka tnad ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng .
Ka jingim bad ka jingtrei jong u Mar Thoma Valiya Metropolitan ka long ka jingai mynsiem ia ka jaidbynriew baroh kawei ong u Rajnath Singh
U nongtied bol u la pynpra ruh ia ki tynrai jong u Shankar hadien katto katne por .
U slap ryngkat bad u pyrthat bad u lyoh , u la pynlong ia ki dieng kiba heh ban shah pynpra ha ki katto katne ki jaka .
Dhawan ban ialehkai ha Hazare
U aktor u Jayam Ravi u la plie ia ki jingialehkai slap bad ma u hi u la pyndonkam ia ka jaka slap kaba jrong 50 ' .
Ka tnad ka la batai bniah ia ki bynta jong u Nirav Modi , u hynmen jong u u Nishal Modi bad u Subhash Parab uba dei u nongpyniaid ha ka kompeni Nirav Modis , la iathuh ki heh sorkar .
Ha Pakistan , ka jingpynkylla ia ka kam ka long kaba ju jia .
Ka la pynkylla ia ka jingshem jong ki ia ka jinglehkai .
Ngam sngewtynnad ia kata .
U Bah Ganesha u bei tyngka T.10 hajar shibnai .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule Fazil jong u , u la rung sha ka Madrasah Pabna Aliya .
Kumno Phi Lah Ban Pynhun Ia Ki Jingdonkam Bakynja Mynsiem Jong Ngi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah un sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP na Gumla bad Latehar mynta ka sngi .
Hynrei ki lah ban pan jingiarap sha U Jehobah ban pynsan pynrangbah ia la ki khun katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Trivedi uba sah ha ki Apartment jong ka Sun Hari ha ki thaiñ Subhanpura jong ka nongbah .
Ngi la dawa ruh ba dei ban buh ia ki bor pdeng ha baroh ki jaka thep vote , u la bynrap .
Ka la long kumba bun ki nongthep vote ki ap ia ka lad ban pynshitom ia ka seng kaba i kumba ka la nang heh palat bad nang leh arsap .
U Singh u dei uba haïing hasem jong u MP ka BJP na Barrackpore u Arjun Singh .
Ka Army ha ka March !
" " " 39, 011 klur la mang na ka bynta ki projek pynbiang um dih , bad 32, 546 klur na ka bynta ki projek pyntuid jakhlia bad septage . " " "
Ka jingai um dih sha ka jylla Karnataka la pynkiew da 14 . 75 tmc : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshah pyniap ka la pynmih biang ia ka jingiakynad hapdeng ka ri America bad ka Iran .
Ka NGMA mynta ka la kam ba ka dang bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongrwai , bad yn sa shim ia ka rai kaba khatduh shen da kaba iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta .
Ki don ha kano kano ka jylla ban sumar ia u da kaba pynlut da ki lak tyngka .
Ka lad ban leh ia kata ka long tang da kaba don ia kiwei pat ki met .
U heh nongjied MSK Prasad u la pynshai mynta balei ba la jied ia u Rishabh Pant ha ka jaka jong u Ambati Rayudu .
Hynrei ngi dang khlain na ka bynta jong ka kumba ngi la ju long , bad ngi nang kham sngewnguh ia ka katba ngi nang hap ban ap ia ka .
Ka jingduh ia ki data .
Ki Israel U Blei ki la nang ban kohnguh ia ka hukum U Jehobah ban ia kaba bud ia la ki jong ki jingmut .
Ka Maddy ka thoh bniah shaphang ka khubor ba dang shen ba ki dak Zodiac kin sa kylla .
Uwei u paralok u la ong ia nga katto katne sien ba um sngewtynnad haba nga ong ba ki jingeh jong u kim da long kiba sniew bad nangta u la iaid shakhmat ban ai jingmut ia u khlem da pan jingmut.
Tang u Bep ne u Kugler kiba don shabi ia ka jingkhang kaba ar . ka lock ka lah ban shah pynpra . Pyrshang ban maham jan bad ioh ia u shabi, peit kylleng ka ophis. ka jingbam ruh .
Ngam lah ban batai kumno nga leh ia ka .
Ia kane ka madan la buh ha ka snem 1955 ban kynmaw burom ia ka jingpynkup burom ia ka Mahadei Elizabeth II .
" 7 Ngi lah mynta ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki jingiathuhlypa kiba la sah kum ka " " jingmaham " " ha ki spah snem hynrei kiba la pyndep mynta ha kane ka por jong ka jingkut . "
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka painkhana , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain bad ka jingkhang halor ka jaka sait jain .
Ki kynthei ki la ong ha ka Naomi , “To long ba la kyrkhu ïa U Trai , uba khlem iehnoh ïa phi mynta ka sngi khlem kur , khnang ba ka kyrteng jong u kan pawnam ha Israel .
Peit kaei kaba la jia ha ka jingialehkai hapdeng ka Kerala pyrshah ia ka Punjab .
Hynrei ka sorkar UP kaba mynta ka la iehnoh ia kane ka lynti .
U long Uba la thaw ia phi . nangta na phi don kiba long ki Infidel bad na phi don kiba ngeit . bad U Allah u long na kata kaba phi trei Nongpeit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u Lamphang ka iing dorbar u P Dhanapal ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar .
Ka la long ka nonghikai kaba tbit bha .
Ha kane ka phlim la jied ia u Jimmy Sheirgill , u Mahi Gill bad u Randeep Hooda kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha kum kane ka jinglong , ngi donkam ban long kiba husiar bha .
U la pynthikna ia ki ba ia ki jingeh jong ki yn sa weng noh ynda ka Congress ka la thaw ia ka Sorkar .
Kam pher la phi dei ka team kaba bha tam ne em .
U la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingshem jong u ha ka Carnets de Solitude ha kajuh ka snem .
Haba kylli hato u Shah u dei uba donkti ha katei ka jingduhnong , u Singh u la ong Balei ym dei .
Wat la u Virat Kohli bad u R .
Nga ngeit ba ka Vande Bharat ka long kaba bha tam ha ka kyrdan teknoloji haba ianujor bad kiwei pat ki rel kiba mynta .
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta baroh ar tylli ki course .
" " " Ki briew ki shah set ha ki iing ki sem jong ki " .
Ha kane ka jingpynbna la pyni katto katne tylli ki kali Chevrolet ha ki skul , kolej , bad ki institute .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 704 ngut .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don arngut ki nongialehkai kiba tbit bad ka jingialehkai kaba sah ka iaid sawdong jong ki .
U MP ka DMK Rajya Sabha u Kanimozhi u la ïakren bad u President ka Congress u Rahul Gandhi katto katne sngi mynshwa ha Delhi halor ka jingïasam shuki .
Tang saw sngi hadien ba u Abdeslam u la shah kem , 32 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingshah bom ha ka kad liengsuiñ jong ka Brussels bad ha kawei ka metro station .
La byrngem ruh ia u ba un nym iakynduh ia ki pulit .
Ka treikam baroh shisngi .
Kane ka la long ka jingiarap kaba khraw ban jop ia ki jingeh . Ka jingpyrshang jong ki ka la iakynduh ia ka jingjop .
Nalor ba ka long ka nongak phlim ha ka TV , ka la ak ruh ha kiba bun ki phlim Bollywood .
Langar yn ai sha ki nongmane .
Kumta , bad lada phi shim ia ka wah Ganga ha ki por ba sdang , ka jinglong ka long kaba bha bha na kano ka jaka ba ka mih bad kiei kiei baroh .
U dang shah set phatok haduh phra sien ha ka phatok jong ka Israel namar ka jingthmu ban leh ia ki kam lehnoh .
Ka Saina Nehwal ka BJP ong u PM Modi u ai mynsiem ia ka .
U la ong ba yn sa buh ia ka Mega Food Park ha Ludhiana ha ka jinglut kaba T.100 klur .
Kita kiba bieit ki la shim ia ki sharak jong ki hynrei kim shym la rah lem bad ki ia ka umphniang ;
Ki nongialam ri jong ngi u Mahatma Gandhi , u Rabindranath Tagore bad u Jawaharlal Nehru ki la sngewsynei , khlem jingartatien , ia ki nongialam jong phi katba ki dang ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong phi na ka jingsynshar nongwei .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki pulit ka Hyderabad ki la siat iap ia saw ngut ki briew kiba la thombor , leh beijot bad pyniap ia kawei ka samla kaba dei ka doktor mrad .
Mynta ka sorkar ka ai por shuh shuh ia ki sa 6 bnai .
Pyrkhat , wat hadien kita ki jingiaroh baroh kawei ka bynta kaba khraw jong ki paidbah ka la shah pynduh ia ki jingmyntoi jong ka skhim .
U la sngewthuh bakla bad kane ka dei ka jinglong jingman .
Ka ri ka long kaba la phiah , hynrei ki don ki lum bad ki wah .
Kane ka video ka la ioh palat 7 lak ngut ki briew ha ka twitter .
Yn shim ia ki projek bapher bapher ha ka shnong .
Kine ki arngut ki dei ki nongshong shnong ba pura jong ka Singapore hynrei ka jinglong trai ri jong ki kam shym la don ha ka kaiphod .
Kham hadien la lap ia ka umphniang bad u dewiong ha ki jaka ba marjan bad ka sor Dibrugarh .
U Ranakoti bad u nongiarap secretary u Padam Singh Jamwal kim shym la jubab mardor ia ka email .
Ka pyrthei kan kylla sha kawei kaba ym lah ban klet ia ka jingiap .
Wat kynmaw pyrshah ia ngi ia ki jingbymhok kiba mynshuwa : to ai ba ki jingisynei bajem jong me kin iada kloi ia ngi : namar ngi la shah pynhiar dor shibun .
Hato ka long kaba bit , ki kylli , ban siew khajna khlieh ha u Kaisar ne em ?
Ki pulit ki la ioh ia u ha ka jingkoit jingkhiah .
631 ngut ki nongpang ruh ki la mih na ki hospital ynda ki la koit ha ka shisngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba haba ngi iaid shakhmat ha kane ka lynti jong ka jingiatylli ka ri tang kumta ngin lah ban pynurlong ia ka thong jong ka Ek Bharat Shreshtha Bharat .
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u ne ka plot jong ki phlim .
Ki kynthei , khamtam ki kynthei nongrep kiba duk kiba rong saw , kim don jaka ban ailad ban iohsngew ia ka sur jong ki , ban iasam ia ki jingshem bad jingstad jong ki bad ka pyrthei .
U la long u thylliej jong ka jingjop jong nga .
Ka jingkiew jong ka jingpang Corona ha MP mynta ka la duna bha ha ka 2 . 74 percent , haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 5 . 4 na ka shispah
U kwah ba ki Muslim kin tip ba ka jingjop ka wan na U Blei ym na u rangbah shipai jong u .
U bynrap ba kumba phra ngut ki nongrep ha katei ka thain ki la shim jingmut na u bad ki la sdang ban rep ia u sohjew ruh kumjuh .
Kumta U Jisu u ïathuh ha ki apostol jong u katto katne kiei kiei kiban sa jia ha ka pyrthei ynda u la synshar kum u Syiem ha bneng .
Ka Bengaluru FC ka dei kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka league .
" " " U Commissioner ba kyrpang jong ki pulit jong ka tnad kam runar u Dharmendra Kumar u la ong : " " " " Ia ka jingtohkit jong ka Sunanda la pynkynriah noh sha ka tnad kam runar .
Ha kane ka phlim action la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh .
Ki pulit ki la iathuh ba dang ap ia ka kaiphod jong ka post mortem bad ia ki jingtip ba kham bniah halor ka jingiap lah ban pynpaw hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Hynrei hato ka lah ban leh kham bun ?
Ki heh sorkar ki pynsangeh ia ki jingiakhih hadien ba la pynthikna
Ka BHEL Bharat Heavy Electrical Ltd.
Ka long kaba bha ban iohi ia kane ka jingshaniah ha ki .
KA JINGTREI palat ka lah ban wanrah ia ka jingkhuslai , bad ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , teng teng ka lah ban ialam sha ka jingiap .
Lyngba jong ka dei ban phah ia ka khubor jong ka jingsumar ia ka mariang , ka jingiatylli ha ka niam , ka jinghikai ia ka akor bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei sha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ngin hap ban pdiang ba ngi hap ban wanrah ia ka ri sha kum kane ka jinglong ha kaba u nongtrei ba tbit u la sdang ban sngewbha ban long ki bym tbit .
Ki la pynlut ia ka por ba sah jong ka thma bah ba ar ha ka jaka set phatok ha Manzanar .
Dei ha kane ka jinglong ba ia ka mang tyngka jong ka sorkar India la ju wanrah ha khmat baroh ar tylli ki iing dorbar man la u snem .
U la sngewsih da ka jinglong tynrai ia ka jingai jingmut bym don nongrim bad u la kyntait ia ka .
KA JINGBYM THOH KA LONG KA JINGBYNBNA IA NGA .
Nga dang pule jingrwai ha ka kolej .
Tang shu siat nyngkong , u Samal u la hap sha madan , wat hapdeng ka jingsiat kaba sdang na ka liang kadiang .
1859 : U Charles Darwin u la pynmih ia ka kot Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw .
U la kam ba ban iehnoh ia u Foakes uba la thep 107 ha ka jingjop kaba nyngkong ha ka Test kan long ka rai kaba eh bha .
Nga shu , ngam lah ban rung ha ka file jong phi lymda nga don ia ka password jong phi .
Ngim don jingshun bad uno uno ruh .
Utei u konduktor uba la mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Haba ka suinbneng ka ailad , ka Iyer kaba don ka jingkhluit kaba shit ka la kiew bad ka la khriat , ka la kylla slap bad ka la wan hiar sha ka pyrthei .
Katba ka nang iaid shaphang shathie bad ka nang jan sha ka jaka pdeng jong ka Onaway , ka jaka ka kylla sha ka jaka khlaw .
La pyntip sha baroh ki thanat bad ki chowki ha ka distrik .
Ngam shym la khmih lynti satia ia kane ban wan hangne ​​.
Bad ngim shym la nang ei ei na ka .
Kumta , hato ka dei ka jingsma jong ka synshar paidbah ?
Phin hap ban shim ia ka rai katkum ka dor jong ki tiar , ka jingsngewthuh ia ka por jong ki jingtip , ki jingjia ha ka lawei .
Katkum ka jingong u Visnu Purana , ki don hynriew tylli ki pyrthei ba shapoh ha ka pyrthei .
Ka la ioh kopi ia ka The Watchtower bad katto katne ki jingbam , ka la buhrieh ia ki baroh ha ka met jong ka , bad ka la pynrung tuh ia kiei kiei baroh shapoh ka cell jong nga .
La kumno kumno kata ka long kaba ki nongpeit jngai jong ngi ki ngeit , bad ki pyrkhat ba lyngba ki jingthmu jong u kin sa urlong ia ki jingthmu jong ki .
Wat bam ia kane , wat phong ia kata , bad wat ju , wat ju ieit .
Ia kane la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 675 processor kaba la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la long u nongthoh khubor uba la tbit bha uba la trei ha ka The New York Evening World katba u dang thoh ia ki jingthoh na ka bynta ki jingpynmih jong ka Thanhouser .
Na ki 1 59 133 ngut kiba ioh pang 84 245 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital ha kylleng ka jylla ha kaba 4 430 ngut ki nongpang ki la mih na ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka jingkylli u la jubab, Hooid, u Virat Kohli, namar u kham ïaineh haba ka India ka don ïa ki jingïalehkai kiba heh.
Ka DARPG ka la long kaba shimkhia ban jubab ia ki jingeh jong ki paidbah da kaba pynthikna ia ka jingpynduh ia ka 90 percent .
Ia ka umphniang kaba mih na ki jaka tih gas la pynkit lyngba ki pipe sha ki karkhana pynmih um bad la pynkhuid ia ka .
Kumno ka jingktah jong ka khajna ha ka plan pynrung pisa biang jong ka Dividend ka iapher ha ka khep jong ki pisa ram bad ka pisa ba la buh ?
La pyntreikam ar tylli ki liengsuiñ kawei kawei na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha Ladakh bad Srinagar mynta ka step ban kit ïa ki da ka liengsuiñ .
Kane ka rai ka la mih hadien ka jingïakhun aiñ kaba la slem bha .
Ha kine ki 10 taiew ba la dep , ki nongbei tyngka nabar ri ki la theh haduh 16 hajar klur tyngka sha ka pisa jong ka ri India , wat hapdeng ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei .
U la ong ba ki seng sain pyrthei bad ki kynhun karkhana ki dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka ri bad ia ka jingsngew jong ki paidbah , bad ban trei katkum kata .
U Mullah Abdul Ghani Baradar u la shah kem ha u snem 2010 .
Kane ka kynhun kam shym la pyni ia kano kano ka jingkiew ha ka jingpang khriat haba ianujor bad ka kynhun ba la pyniaid kaba khlem iaid ha u slap , bad ka la shah ktah beit ha ki khniang jingpang khriat .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka PK ka la kamai 300 klur .
Kane ka jingïalang ka la sdang ha ka sngi Balang bad kan ïai bteng haduh ka 3 tarik u February .
Hynrei kata kam dei kaba ka iingbishar ka la leh hangne ​​.
Haduh 56 ngut ki nongthaw ain ki la jop ha ki lai ne palat ki elekshon .
19 Kumba ngi la pyrkhat , kiei kiei kiba ngi buh hakhmat eh ha ka jingim ki lah ban ïathuh ïa ngi shibun shaphang ka jinglong jong ka dohnud jong ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Kejriwal u la leit sha ka thain shabar jong ka Delhi ban plie ia ki kam pynroi ha ki 25 tylli ki colony bym don bor , u la ong .
Kamal Haasan : Kum ki nongkyrshan jong u Rajinikanth nga la sngewsih palat hynrei ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba kongsan ia nga .
To ai ba ka jinglong bashisha bad jingaiti jong phi kan long kaba shisha bad kaba pura .
U la shah pynthut ha ka jingdum .
Ban pyntreikam ia ka rukom dum ha ka iOS , uwei u hap ban pynthymmai ia ka WhatsApp beta sha ka dur 2 . 20 . 30 . 25 da kaba pyndonkam ia ka jingpynbna .
Balei ki leh kumta ?
Ka jingiakren halor ka OBC Bill kaba dang iaid ha Rajya Sabha
U Subramanian Swamy u pyrkhat ba u Sushant u la shah pyniap . pynpaw 26 tylli ki sakhi
Ka jingthied katkum ka jylla katkum ka 27 tarik u Naitung 2015 ka long kumne harum :
U dei u briew uba donbor .
Ka la long kaba eh ha kaba nyngkong .
Khyndiat snem mynshuwa , kum ka nuksa , uwei u nongthoh khubor ha Japan u la kwah ban thoh kumno ki nongleit jngi ki pynsniew dur ia ki mawkordor ha Okinawa .
U Brown u la pynbna , kum ka nuksa , ha u bnai August ba u ngeit ba ki shipai Australia ki don ha Afghanistan ban ialeh na ka bynta ka ‘ jinglaitluid , ka synshar paidbah bad ka akor’ .
Hynrei um shym la wan phai shuh sha la iing hadien kane ka jingleit .
Ka jingtrei ban buh ia ki pipe ka la iaid shakhmat ha katei ka thain .
U President ka BJP u Amit Shah u la leit sha ka twitter ban ai khublei ia ka ABVP halor ka jingjop jong ki .
Ka long kaba shisha ba ka jingiapher .
Ka kyrteng kaba dei namarkata ka dei ban long Ki Kyrteng jong ki 84 ngut ki Mahasiddha kat kum ka Dustur jong u Abhayadatta Sri .
Ia kawei pa kawei ka cafe la pyniaid da ka kynhun kaba don san ngut ki dkhot .
U Musharraf u la thep ia ki kot ki sla ban iakhun ia ka elekshon bah na ki saw tylli ki shuki parliament ha Karachi , Islamabad , Chitral bad Kasur .
U la shim ia ka jingkyrshan jong u nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u la kheit ia ki jingmyntoi .
Ka iingbishar ka la lap ba ka video ka dei kaba la shna thok .
Uno uno uba jubab ia u nongkhot jong U Blei um lah ban pynduh jingkyrmen ia U Blei ha ka pyrthei , bad um don ki nongiada lait na U . kita ki don ha ka jingbakla kaba paw .
Ki la kam ba la tei 288 tylli ki jaka sah ha ki 12 tylli ki tower .
Kaei ka projek Central Vista ?
U Akhilesh Yadav u la weng kam ia ki 8 ngut ki myntri , weng noh ia ki tnad treikam jong ki 9 ngut .
U Bhai Jaita u la shim bynta shitrhem ha baroh ki thma ba la ialeh da u Guru Gobind Singh .
Naduh ba ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir , ka Pakistan ka la sdang ban khring ia ki shipai jong ka ha ki jaka sah ba shakhmat ban pyni ia ka jingbitar , la ong uwei u heh shipai .
Ka jinglong jingman jong ki surok ha Raikot konstitwensi ka long kaba sniew bha .
Ia ka pistol la pyndonkam ha India , haduh katno katno ha kano kano ka rukom , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Don kiba la leh ia ka ha kaba paw , kiwei pat ki teh ia lade ha ki lynti ban pyrshang ban pyni ba ki dang bat ia ka jinglaitluid jong ki , hynrei kine ki asana kim pynbieit iano iano ruh .
Im kham sngewbha ban ialehkai ha lyndet ki jingkhang ba la khang , u la ong .
La suba ba u dei u nongsyntiat jong ki Ottoman la beh noh ia u sha Spain ha ka snem 1916 .
Ia u jait Sona Telangana yn thung ha ka jaka kaba 10 lak akar .
Ki briew ki la deng ia ki mask bad la pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
La iohi ia ki pulit ba ki iaid kylleng ka nongbah ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban pynbna ia ka jingpynlait ia ka pakhang shnong bad kyrpad ia ki briew ban sdang biang ia ki kam ki jam jong ki .
Ka la pynkiew ia ka jingkhein kaba 182 .
U nongpyniaid ka PIMS u Altaf Hussein u la iathuh ba u la ioh ia kane ka shithi hynnin ka sngi bad ba ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la don lypa ia ki nongmuna na ki nongtrei kiba lah ban pyndonkam ban test ia ki drok .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Kolkata Knight Riders bad ka Kings XI Punjab ha ka IPL .
Nga bad phi ngi la don ka jingiateh .
Ki dei ki doktor bad ki professor kiba la kham rangbah .
" " " Ki don shibun ki jingbam ba la shim ."
Ka mukotduma jong ki mawshun : La weng noh ia ka jingkyrpad ban pan khot hajir ia u Manmohan Singh
To ai ba baroh kin tip ba kane ka dei ka ri ha kaba ka jingbha kan jop beit ia ka jingsniew .
Hynrei Doktor ngam donkam ban maham ia phi ba phin husiar .
Ki pulit ryngkat bad ki riew shemphang ha ka liang ki dak kti ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
" " " Ka don ka jingbun ki bank ha ka kam paidbah ."
Halor ka jingiadei bad ki ri ba marjan , u myntri rangbah u la ong ba ka Bangladesh ka dang pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri ba marjan .
Ka jingpynlong ia ki kam Supply Chain na ka bynta ki mar kiba lah ban pyut sha ki nongrep ban pynduna ia ka jingduhnong hadien ba la dep ot .
Baroh ki la hap ban shim biang ia la ki jingsmai .
Ia ka ice cap kaba neh ha ka liang mihngi la khot ka Planum Boreum , katba ia ka ice cap kaba shaphang sepngi la khot ka Planum Australe .
U aktor uba pawnam ruh kum u nongpyniaid bad nongpynmih phlim , u pawnam bha ha ka jingrwai jong u ruh .
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki Loop Antenna bud sa ki Slot Antenna .
Ki nongthied online ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.50 shi gram .
U la ong ba ka BJP ka la pyllait ia ka poll manifesto barim jong ka hadien ba ka la pynwan dur thymmai ia ka bad kam don ei ei kaba thymmai ha kajuh .
" Kaba iarap ha kane ka bynta ka long ka jingthoh " " Buh ia ka ha ka jingthoh ! " " ba la pynmih ha ka Awake ! jong ka 8 tarik u February 1983 , sla 13 haduh 15 ."
Ki kaiphod jong ki ki la wan ha ka sngi Thohdieng .
Ki snem hadien . . . ma u bad ka khun jong ki ka Anita ki la ioh ia ka shithi kaba khatduh jong ka .
ki kynthei nongmane kiba bun ruh ki la ap ha ki lain .
Kum ka nongialehkai kaba rit tam ha ka thup , ka la iarap ia ka Team USA ban ioh ia ka takma rupa .
U Khan u la sdang ia la ka kam hikai ha Haraganga College .
Pynbna , To leit ap Nga ruh nga ap ryngkat bad phi .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Hyderabad , u Myntri Rangbah ka Telangana u Rao u la ong : Ngim don da kawei pat ka atiar lait na ka jingkhang khyrdep ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka 24 tarik Nailur 2018 ha Kala Academy , Panjim , ha ka por ba pynlong ïa ka IFFI kaba 49 .
Ia kane ka sngi la rakhe ha India ban rakhe ia ka jinglap ia ka Raman effect da u riewstad Physics na India u Chandrashekhara Venkata Raman ha kajuh ka sngi ha u snem 1928 .
Hynrei ka sorkar , u la ong , ka la pynsyrwa kai ia ka kabu .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka wiket .
Kumno ban iada na ka jingpang cancer kpoh .
Ki khynnah skul kim shym la lah ban thoh ia ki kot jong ki ha ka por eksamin , u la ong .
Ka kamra shet kaba heh bad kaba don ka lain jong ki sink lieh ha ka .
Kine ki arngut ki la pynlut katto katne por ha ka nongbah shwa ba kin shim ia ka jingleit .
Ki don ki jaka sah jong ki shakri jong ka tnad pynbha paidbah ha ka bynta ba shadien jong ka iing .
Bad u la ong ba watla u sngew marwei , u shu bret ia lade ha ka kam jong u , ba u tei ia ki buit sawdong ka jinglong shlur jong u bad ka jingkwah jong u ban long uba jop .
Ka jingpule jong u snem 2007 ka la pynlong ia ki nongiashim bynta ban ai kyrdan nyngkong ia ki dur na ka bynta ka jingitynnad .
36 Katba dang bishar bniah ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ain kaba ai ia ki jingkhanglad ia ki hok ba kongsan , ka jinglong ryntih jong ki lad ki lynti ba la shim ka kylla long kaba donkam .
Kam long kaba lah ban im ia ka jingim jong uwei pat u briew .
Kumta , kumno ka jingim ha ka sor kaba heh ?
" Ia ka pdeng bad ia ka kam jong ka hangta la batai kum " " ki mat kiba kongsan ha kaba pynslem ia ka jingpang khlam " " . "
Baroh ar tylli ki phlim la buh por ban pyni ha u snem 2019 .
Kane ka ialam sha ka jingialeh pyrshah jong ka bad ki katto katne ki briew kiba bamsap ha ka rukom synshar khadar .
Hadien ba la ai ïa ka jingïathuh lyngkot shaphang ki kot khubor , kylli ïa ki nongsngap kino ki jingthoh kiba ki sngew ba ki lah ban pynsngewtynnad ïa ki briew ha ka jaka bad balei .
" Kito ki 11 lak ngut ki Hindu kiba don ha ki detention centre ha Assam ki sah hangta namar ka ain bar jylla . " " "
Ngi peit ia ki katto katne na kita .
Ka karkhana shna ksiar ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1,000 da kaba kdew ba ka dei ka sienjam kaba shlur ban tehlakam ia ka jingphet khajna bad ban pynbha ia ka jingbud ryntih .
Ka la don ka jingpynjot ia ki jingtei , hynrei ha Seychelles bad palat 1,000 ngut ki briew ki la shah pynlong khlem iing khlem sem ha Madagascar .
Lehse nga la long uba sngewtynnad khyndiat .
Ka jingiakren bad ki nongpeit bniah hapoh kino kino ki jinglap kiba kongsan bad buddien hangta halor .
Ha kine ki jaka , lah ban iaid kjat ha ka por lyiur ruh ha ki jaka kiba rit .
U ioh 250 shibnai na ka jylla na ka bynta ki lai ngut ki khun rit jong u .
" Ki lyngdoh Israel ki la dei ban phong ia ki jain linen " " ban tap ia ka doh kaba lyngkhuid . " " "
Ka kynthei kaba la shah shoh ha u khun
Ki jingshisha ki dei ban don ha khmat ki paidbah , u la ong .
Dei hangne ​​ba u la thaw nyngkong eh ia la ka jong ka jingrwai na ka bynta ki jingrwai jong u .
Hynrei ka la sdang ban nang sniew man la ka sngi .
U Christoph u la iasoh bad ka klob la kumno kumno .
U kpa jong u u Abdul Karim Khan u dei u ophisar IAS bad u chairman jong ka APs Minorities Commission .
Hangno : Ka Nehru Centre Art Gallery , Discovery of India Bldg , ka surok Dr AB , Worli .
Kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u president na India sha ka Slovenia .
Kumno ka lah ban jia ba ka myntri sorkar ka phet krad bad ym don ba tip shano ka don .
Ka World Cup 2019 : U Kamran Akmal u la kyntu ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Imran Khan ban shim khia ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan hadien ba ka la shah rem pyrshah ia ka Pakistan .
Ki subscriber kin hap ban don ia ka mobile phone , savings bank account bad u Aadhaar number .
Ka dor jong ka petrol ba la pynkylla na ka bynta ka Delhi ka long T.76 . 78
Da ka jingiap jong ki 10 ngut ha ka sngi Thohdieng ka jingiap ka la kiew sha ka 2089 ngut .
YM don jingbakla ei ei ban trei shitom na ka bynta ka jingim , katba kito kiba trei shitom ki ioh ia ka bainong kaba biang .
Ka jingpynwandur ia ki jainkup : ka Jenny Beavan na ka bynta ka Mad Max : ka lynti jong ka jingbitar
Lano lano ruh haba wan ka elekshon , ka Congress ka pynlong ia ka jingduk kum ka mat .
Nga donkam ban peit ia ka tiket bad ka jingithuh jong phi , sngewbha .
U Ramesh u sngewthuh ia ki jingbakla jong u bad u rai ban shongkurim ia ka Suvarna bad u iakren bad u kpa jong ka .
Ka jingtei ia ka ophis treikam ba la pyniasoh lang ha Sivagangai
Ki long kumba ki la pynkylla ia ka jingieit jong ki markylliang sha ka jinglong paralok ha kaba wad ia ki jingmut jingpyrkhat , ka jingieit ri bad ka niam .
Ia ka jingmynsaw kaba la pynlong ia u ban iap lah ban lap tang lyngba ka CT scanning .
U la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka aiñ Excise .
Hynrei ha kaba kut jong u bnai Nohprah u la ioh ia ka jingpang dohnud bad u la wan phai biang sha Bangladesh kaba laitluid ha ka 31 tarik u Nailar 1972 ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew bha .
Na ka bynta kane yn buh 25 tylli ki sub station thymmai bad 2706 tylli ki transformer thymmai .
Ha kawei ka por la pyndonkam ia ka umsohjew na ka bynta kane ka jingthmu , hynrei kane ka long kaba rem dor .
Ha kane ka por , ki lieng rit um jong ka pateng kaba nyngkong jong u bnai Nohprah ki la treikam la palat 20 snem .
Ka seng ka la ai khublei ia katei ka jingtreikam ha kaba u chairman jong ka jylla u la batai ia ka kum ka ‘ jingshai kaba thymmai ’ bad u myntri rangbah ka jylla u la batai ia ka kum ‘ ka jingsiew biang ia ki da la ka jong ka pisa ’ .
Ym shym la ujor ei ei .
Hynrei ha ka khyllipmat ba phi iap , ngan shim ia ka por jong nga ha ka lain ba shakhmat , kumta phi donkam ban im slem bha .
Ki long kiba lyngkot bad kim ap iano iano ruh .
Ka London kam shym la pyndonkam ia kata .
Ka North Korea ka don ia ki tiar ialeh kiba heh bha kynthup ia ka VX kaba don haduh 5,000 ton , la iathuh ki riew shemphang jong ka South Korea mynta ka sngi .
La pynlong ruh ia ka janmiet jingrwai ha kane ka sngi .
Bun ki donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang ban lait
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vashu Bhagnani .
Ka elekshon ka la buh ha u snem 2018 .
Ha ka jingtrei jong nga baroh kawei , kum ka nuksa , nga la iohi ba bun ki kynthei ki la shah kyntait na ka bynta ka kam secretary jong ka kynhun myntri haba ki la biang bha .
Ha kawei pat ka jingiakren bad ki nongshong shnong u la ong , Kane ka dei ka jingleit kaba phra jong nga sha India hynrei nyngkong eh sha ka shnong Varad ha kaba la pynsan pynrangbah ia u kpa tymmen bad u kpa jong nga .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit jong ka Delhi ki iakynduh ia ka jingshah pynjah burom .
Hangne ​​lah ruh ban peit ia ki hajar tylli ki bleithaw Ganpati kiba la wanrah hangne ​​ban pynngam ha ka sngi ba khatduh jong u Ganeshotsav .
1 Kumba ka jingbam ba thiang ka pynlong ïa ka jingkhmih lynti ïa ka jingbam kaba bud , ka jingpynrung kaba bha ka plie lad ïa ka jingïakren kaba bha na ka Jingthoh Bakhuid .
Ka jingiap jong u masi ka kham don jingmut ban ia ka jong u pulit ha ka ri India mynta : Naseeruddin Shah .
To sangeh noh ban shah pynwan dur katkum kane ka pyrthei , la ai jingmut u apostol Paul da ki spah snem mynshuwa .
Ka jingkylla jong ki jingkut na ka bynta u Mohammed Shami .
Ka long ka jingsngew kaba sngewtynnad ban wan biang sha ka kynhun ODI bad beit beit ban buh ia ka jinglehkai bowling kaba bha, la ong u Mishra ha ka BCCI. TV.
Ngi tip ba une u khniang jingpang hi u la mih na Wuhan .
Ngi hap ban peit ia kane ka jinglong jingman .
U Gupta u la pynrung kam ia U . S . ki nongialam jong ki kam khaii katba u Kumar u la thung ia ki nongialam na India na ka bynta ka bor pyniaid jong ka .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan khang noh ha ka por 6 baje janmiet .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ïa ki thong ba kongsan jong ka rukom shna dur da ki jain kha khun jong ka .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka na kaba lai ngut na ki la phah sha PGI , Chandigarh .
Ha ka liang sepngi jong ka lum , ka jingjrong ka long 900 phut ha Ohio , ka kiew sha ka 2,000 phut ha Kentucky .
Nga lah ban ong ba ka dei shaphang ka jingphohsniew jong u kpa bad ki khun jong u.
Arphew ne laiphew ka long kaba biang . U
La pynkhreh na ka bynta ki hajar ngut ki briew kiba la iawan lang na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Phi lah ban phah Ambulance ?
Ka BJP ka la duh ia ka kabu .
" U la bynrap nangta , " " Kine ki briew baroh ki la shah pyniap , namar , lada ki dang im , kin jin da la jubab ." " "
Ka jingpyndonkam phone palat ka lah ban wan ha ka lynti jong ka koit ka khiah .
U Mr . U Adam Neumann , U Nongseng , Ngi Trei .
" Ki jingtuid jong ka pyroklastik kiba don ia ka bynta kaba kham heh bha jong ka gas sha u maw la tip kum " " ki jingtuid jong ka pyroklastik ba la pynsngem pura " " lane ki jingtuid jong ka pyroklastik . "
" " " Da kaba ai jinghikai ia ka jingstad kaba rit ia ki paidbah kiba bun bad da kaba ai jinghikai ia ki nongtrei kiba tbit , " " " .
Ki nongpeitkai ki la sakhi da ka jingsngew lyngngoh katba la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Ganga ha ka rukom kaba itynnad . Ia kane ka drama shad la pynlong shwa da ka jingrwai halor ki jingrwai ba pawnam ha ka Ganga .
Da kaba baroh ki wad ia la ka jong ka tdong bad phi wad ia lade nga buh ia ka pisa jong nga ha ym don ba lap ei ei .
Kumjuh ruh ka kmie jong nga , hynrei kam shym la iam shaphang kata kum ma phi .
Ka jingialap ia ka khubor babha ruh ka ai jingmyntoi ia ngi .
399 pack kaba yn die marbam ha ka dor Rs .
Kaei ka mantra jong ka jingim jong phi ?
U Sidharth Malhotra bad u Karan Johar .
" La hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia " " u la ong .
Ka Bombay High Court ha ka sngi palei ka la rai pynrem ia u Samson DSouza uba trei ha ki ïing rit ha rud duriaw da kaba set phatok shi snem halor ka jingshah pyniap jong ka samla na Britain ha u snem 2008 .
Bad phi donkam ban iai shim ia kita ki rai , em ?
Ka kad liengsuiñ ka dei ha kaba sdang ka kad liengsuiñ shimet kaba la pyndonkam da ka Jindal Vijaynagar Steel ban kit ïa ki nongtrei ba rangbah sha ka karkhana shna nar kaba don marjan jong ka .
Ki nongkren Arabic kiba la nang la stad ki ju lah ban iakren ha ka MSA ha ki jinglong ba thikna .
Ka riti synshar jong ka kompeni kaba batai ia ka jingheh jong ki kam jong ka kompeni bad ka jingiadei jong ka bad ka pyrthei shabar .
La lap ia ki sakhi kiba pynrem ha ka jingwad , kiba pynshisha ia ka jingpynkylla ia ki jaka shong , ka jingsiew komishon sha ki nongpyniaid bad ka jingdie ia ki jaka shong ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpdiang pisa .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh kumba 330 ngut ki nong Pakistan bad kumba 1770 ngut ki nong Bangladesh ki la shah beh shnong ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka Google ka thied 7 tylli. 7 percent ka bhah ha ki Jio Platforms da ka jingbei tyngka kaba T.33, 737 klur .
Hato u la mih na ka kynhun ?
U skipper barim jong ka Australia u Steve Smith u la jer kyrteng ïa ka kam kaba khraw kaba bud ha ka kriket Australia katkum ka jingong jong u .
Ka Bhagyalakshmi temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha Hyderabad ha ri India .
Ka jingkhlad noh jong u ka la wanrah ia ka jingduh kaba ym lah ban pynphai pat ia ka ri ha ka liang ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
Lada kam don , pyrshang ia ka barn .
" " "Subodh sngewbha phet noh , ka bhah jong phi ka la kut noh " " . "
Haba u Zeus u la ialam ia ki blei sha ka jingiada jong ngi . . .
Ka la long ruh ka histori jong ngi .
U la pynbna ruh ba ka tnad dewiong kan sa wanrah shen ia ka Coal Minister ’ s Award ban ithuh bad ai khublei ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingpynmih dewiong , ka jingmih , ka jingshngain , ka jingpynneh pynsah bad kiwei kiwei .
Ka jinglute ka dei tang kawei ka kam runar kaba jur bha .
Ka Purvanchal kaba don ka nongbah ha Gorakhpur ka dei ban kynthup ia baroh ki distrik kiba leit sha mihngi na shilynter u pud u sam jong ka Nepal haduh Bihar .
Haba jubab balei ba ka India mynta ka mynjur ban iakren , u Krishna u la ong , Ym don kaei kaei kaba sahkut ha ka jingiadei hapdeng ki ri .
Ki nongiakhih ki la pynmih wat ia ki jingpyrta .
Mano ba kwah ban long billionaire ?
Kane ka pynjlan ruh ia ka jingim jong u monitor .
Dei namar ka jingbieit jong u briew ba ka pyrthei ka shah shitom .
" Katkum ka UNESCO , u lum u long " " ka nuksa kaba pura tam jong u lum ba kyntang ha kano kano ka jaka ha Asia Pdeng , la mane ha ki katto katne spah snem " " . "
Da kaba ong , kaei ka jinglah kaba ki don ban siew ? Ki lah ban ieit ia ka .
La register FIR pyrshah ia U Khan halor ki jingkren pynkhihwin jong u ha Ghaziabad , Rampur , Shamli , Moradabad bad ha Nehtaur kham mynshwa .
U dei tang ma u u nongialehkai shynrang haduh mynta uba la ioh ban rung sha ka Olympic .
Pynkhluit ia ka pan bad buh ia ki jhur .
Ia kane ka mat la iakren da ki ar tylli ki ri ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kajuh ka kyrdan ka la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 139 ha Asia bad ha ka kyrdan kaba 68 hapdeng ki ri BRICS .
Ka kynthup ia kiei kiei kum kumno la shna bad sam ia ka teknoloji sha ki longiing , katno lah ban pyntreikam stet ia ka teknoloji .
Da kaba khot ia ka Policy Pule Puthi ba thymmai kaba dang shen kum ka kot kaba don jingthmu , u Vice President u la ong ba ka buh jingmut ia ka jingroi jingpar ba pura jong ki samla pule .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U Modi un leit sha Hangzhou na Vietnam ha ka sngi Saitjain .
U briew uba nyngkong eh ha Mars uba lah ban dei u kynthei : NASA .
Haba kylli hato un lah ne em ban im katkum ka jingpynbna , u Kejriwal u la ong ba ka seng kan pyndep ia ka jingpynbna kaba khlain , kaba la pynkhreh da kaba iamir jingmut bad ki riew shemphang .
Kynnoh ia ka sorkar Congress ba kam lah ban pyndep ia ki jingkular
jong ka jingtyrwa jong ngi na ka bynta ka iing doh , .
Ka kynthup ruh ïa u Myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer .
Ka jingpynkhuid ia ka surok lyngkot , ka la ong .
Ka Congress ka la ujor ruh sha ki pulit halor kane .
Haba ka la plie ia ka kam jong ka ha Mumbai ha u snem 2010 , ka la don tang arngut ki nongtrei .
Ngan iathuh ia phi katno kane ka long kaba pynhun ia nga .
Ngi pyrshah jur ia ka Bill 2019.
Namar ka jingroi jong ka jingbymhok , U Jisu u la bynrap , ka jingieit jong kiba bun kan sa khriat noh .
Ha kawei pat ka liang , ha ki snem kiba la leit noh , ka Congress ka la pynskhem ia ka Purna Swaraj kaba mut ka jingpynduh noh ia ka jingiadei bad ka ri Commonwealth .
La pynlong ia ka jingwad bniah ha kaba iadei bad kane hynrei ka sorkar kam pat pynmih ia ka kaiphod kaba pura .
Hynrei watla la pyntip bunsien sha ki heh jong ka Panchayat hynrei ym shym la leh ei ei .
" " " Nga ju ngeit ha kaba leh ia ka dur kaba i kumba ka long kaba shisha bad kaba pynngeit ."
Bun ki online portal ki la die ia ki mask khadi ki bym dei kiba la shna da ka kti lane kiba la shna da ka jain khadi ba shisha .
La ai burom ia u ba u la seng ia ka skulbah Hindu jong ka Benares , ka skulbah kaba heh tam ha Asia .
Ka rukom siew khajna kam long kumjuh ia kiba riewspah bad kiba duk .
Ka jingpynrung ia ka script ka la sniew . Sngewbha pyntip sha u nongpyniaid ia ka package shaphang kane ka jingbakla .
Lait na ka kriket pyrthei , ngi don ruh ia ka IPL . . .
Kane kan ym hiar thma ia phi .
Ha ki jaitbynriew ba ia khleh lang , ki parabangeit ki lah ban iatreilang bad ki nonghikai bad ki lyngdoh lane ki lah ban shakri laitluid na ki .
Ka jingiaid bos na Nurpur Bedi sha PGI .
U Shri Gadkari u la pyntip ba u dang pynmih ïa ki jingbthah ban thaw ïa ki Policy bad ki Tendering Models na ka bynta ban kyntiew ïa ka Intelligent Transport System ha ka kyrdan Municipal , Provincial bad National lyngba ka PPP mode .
Ka jingshai kaba pawnam jong ka nongbah Madurai .
Ki dkhot ki la ai jingmut ruh ban shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban peit ia ka jingpynkhein ia ki kyndon ia ka jingbun ki briew kiba la shah ban leit Bhogs etc , khamtam ha ki shnong ki thaw .
Kiei ki jingkyrkhu paradais kiba ki briew jong U Jehobah ki ioh namar ba ki khot ia ka kyrteng jong u ha ka rukom kaba pynsngewbha ia u ?
Hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 bun ki Hindu na West Pakistan ki la wan sha Indian Punjab .
U Bhagirath u dei u khun jong u khun ba ar jong u Syiem Dileep.
" Une u key u pynthikna lada la jied ia ka jingjied wad " " Ka File ka thylli " " haba la sdang ia ka tiar wad . "
Kane kan pynkhlain ia ngi ban jop ia ka jingtlot kaba la rung ha ngi bad ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na ka pop .
Kane kam lah ban long ka jingpynpaw pyrthei .
Sait bha ia ki kti , ia ka board ot , ka wait bad ki lyngkhot syiar ha ka um sabon kaba shit shwa bad hadien ba phi la bat ia ki syiar .
U la ialehkai bun ki jingialehkai ha ka kynhun samla .
U heh ka BJP na Puducherry u V Saminathan u la ong ba ki don 50 hajar ngut ki briew kiba la pan jingmut halor kane ka manifesto .
La pyrshang ruh ban khring ïa ki nongjngohkai pyrthei lyngba ki skhim kum ka Swadesh Darshan bad Prasad , u la bynrap .
Ki tamasa jong ki riewlum ki don la ka jong ka jinglong kaba pher bak-ly-bak na ka tamasa ba la rakhe shawei pat .
Ka la pynpang ia nga . Nga la thang noh , nga tharai . Ka la long na ka bynta jong ka .
" " " Ki nongialam ba rangbah jong ka seng jong u kin iakynduh ia u myntri kam poh iing ban pan jingbit na ka bynta ka jingialang paidbah kaba la thmu ban pynlong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U briew u la ther bom ha ka jaka thep vote ha Murshidabad .
U Joshi u don napdeng ki 134 ngut ki nongbishar ba la pynkynriah kam da u Registrar General jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga dang don ka ram kaba khraw ha u na ka bynta ka nuksa bad jingiarap ba ieit jong u .
Da ka jingdon jong ka teknoloji kaba don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki briew , kiei kiei ki nang kylla .
Ki pulit jong ka MIDC ki la register ia ka mukotduma .
" " " Kine Baroh Ki La Jia Mynshuwa . "
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 10 ,000 uwei uwei , lada kim lah ban siew , ban shah set phatok sa hynriew bnai .
Katkum ka jingong ki pulit ka GRP , kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng shiteng sngi .
U Faraday u la don ka jingiadei kaba jrong bad ka Synshar Syiem jong ka ri Bilat .
U McAdams u kynthoh ba ka sain hima sima ka ai jingmut ba ka jingkhih jong ka jingsngewsih bad jingieit ka paw ha u Yeats ba ka kham khlain ban ia ka jingkhot jong ka thma bad ki jingpynbna thma ba la pyni ha ka lain kaba 10 .
Ngi iatreilang bad kiwei pat ki bor pynjari ain .
Kaei kaba ki kynthei Bengaluru ki kwah : Ki shynrang kiba jrong bad kiba laitluid kiba sngap .
Mynta la hikai ia ki khynnah ban iada ia ka mariang .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Merchant u la pynbeit ia ka pisa na ka bynta ki jingbthei bom , bad u don ruh ka jingiadei bad ki riew thmu ban pynbthei bom , u Tiger Memon bad u Dawood Ibrahim .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la buh .
Ngam shym la leit shata da kaba thmu .
U la ong , nga tip ba ka por ka la leit noh naduh kata ka por bad kine ki ceiling ki la duh noh ia ka jingdonkam jong ki mynta .
U Pant u la kamai 49 kol na ki 21 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki phra tylli ki six bad ar tylli ki four .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka ben ki long ki Justice BR Gavai bad ka Surya Kant .
Kam lah ban pyniasoh : Ka SSL ka la shah pynsangeh .
Ki wah ba shathie jong ka Tamil Nadu ki long kiba riewspah ha ki jingthung dawai .
Ha ka spah snem kaba 8 bad kaba 7 SK , ki riewstad bneng jong ka Babilon ki la thaw ia ka rukom wad bniah bneng kaba thymmai .
Tang shu mih ka sngi yn sa ithuh ia u .
La ngeit ba ka Rosamund ka dei ka khun jong u nongïaid paidbah u Walter de Clifford bad ka tnga jong u ka Margaret .
Nga tharai ba u Shankar Prasad u long u ophisar uba bha bad uba khlem liang kaba la long ka jingshem jong nga ia u ha ki por ba la leit noh .
Kylli ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ia u briew uba jan bad uba ieid eh ha ki jingjia aksiden surok .
" " " Ka kynhun kaba heh jong ki lehnoh ka la hiar thma ha kajuh ka por ia ka ktem shipai bad ki riew paidbah ha Arbinda " " la ong u heh shipai ha ka kyrwoh . "
Kane ka dei ka bor ba u PM Modi u la ai sha ka India , la ong u Nadda .
U la pynbna ia ki thong thymmai na ka bynta ka samoi treikam kaba ar jong u .
" Kane ka dei ka jingjia kaba thymmai . " " "
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar da 8 . 85 ki point , lane 0 . 10 na ka shispah, ha ka 8,812 ngut. 85 .
Hynrei namar ki thliew , ka la shah rong noh ha surok bad ka la mynsaw .
U Nadeem Mandviwalla uba dei u trai jong ka Mandviwalla Entertainment u la ong ba ia ka phlim ym pat ju pyni ha ki jaka pyni phlim jong ka Pakistan bad ki briew hangne ​​ki peit tang ia ka dur ba la thok .
Ka la ong ba ka thmu ban leit phai biang sha Pakistan junom hadien ba ka la dep pule ha ri Bilat .
Yn tyrwa ia ka Maruti Ertiga MPV da ka jingmyntoi kaba duna tam kaba shongdor T.100.
Kumba u la pyni ha ka kyrteng , u Kepler u la pyrkhat ba u la pynpaw ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei .
Dei namar kane ba ka mosque kaba nyngkong eh ha ri India ka la mih ha Kerala .
Ki khynnah kiba la shah pynbor ban long shi bynta jong ka thma ki la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew ha Sierra Leone .
Hadien ka jingpynthikna na ki bor pyniaid skul ki khynnah skul ki la leit phai noh sha ki hostel jong ki .
Ym don mano mano ba la plan ia ka .
Ym dei ban don ka politik halor kum kine ki mat .
Plie u PM Modi ia ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam jong ka Asia kaba 750 MW ha Rewa jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh ia la u khun .
" " " " " " " " " " " " " " " """ " "Umari" "Umari "" u la wanrah ia ka thup jong ka ri ’ s 500 tylli ki longiing kiba riewspah tam . " " "
Chennai : U nongpang coronavirus uba ar u la wan na Chennai jong ka Tamil Nadu .
Hynnin ka sngi haba nga bad u Margot ngi dang shet ia u sohjew , ka jingiakren kumno kumno ka la kylla sha u Boche .
" Ka la phong da ka thong kaba don lace ha khmat." " "
Ka la kynnoh ba ki don ki jingpynkhein kiba jur ’ ia ka hok jong ki khynnah .
La ong ba ka wah Baghmati ka dei ka jaka kyntang na ka bynta ki Hindu bad ki Buddhist .
Ka dur na ka sla Facebook .
Ha Punjab ka Amritsar ka la shlur ia ka sngi kaba shit bha ha ka rta kaba 42 snem. 2 degree Celsius kaba long ar notch palat ia kaba ju long , katba ka Ludhiana ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 40 degree . 5 ka jingshit .
To ngan peit ia ki jingthoh jong phi .
Ka Jio ka ieng skhem ha ka jingkular jong ka ban pynlong ia u nong India uba rit paid kum u nongioh jingmyntoi na ki kor ki bor kiba thymmai kum ka VoLTE .
Kata ka dewbilat kan ym kylla kot shuh .
Ka la long tang 2 . 5 snem ka rta
Nalor u Srinivasa Rao u nongñiah kali jong u ruh u la mad jingeh ha katei ka jingjia .
Nga hap ban khot biang ia phi .
Ka Shiromani Akali Dal ka dang pynkhreh ban rah ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
Ki lah ban pynkylla ia ki kyntien jong ki nongrwai salm : Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah . Salm 121 : 2 .
" Ha ka jingshisha u long uba ieit shibun ." " "
Ki nombar jong ki channel ha ki nongpyniaid DTH bapher bapher ki long kumne harum :
Baroh 10 ngut kiba shah kem ki don ka jinglong runar .
Ka don ka jingmut jong ka jingieit bad u briew u hap ban pdiang ia ka .
Ki pulit ki la kem ia u Kumar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongshong shnong jong ka Kerala ki donkam ia ka jingiarap kyrkieh jong ngi bad ka dei ka kamram jong ngi ban pynbiang ia ki katba lah .
Ka kut ka don shibun ki tyllong um kiba long kum ka tyllong um kaba man ka por na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Ki kam paidbah ki la wan ha ka lieng lehse hadien khyndiat .
Ka BJP ka don 87 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka jylla .
" Katto katne ngut kiwei pat ki la ai jingmut ba " " ki briew ki lah ban ioh jinghikai shibun na ki mrad bad ki sim . " " "
Bun ki sngew ba ki la iakynduh hi ia ki angel .
Na kitei ki don 2, 595 ngut kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hooid , u kpa tymmen jong ngi u Adam u la leh pop bad kumta u la pynsah ia ka pop bad ka jingiap ha ki khun ki ksiew jong u . Hynrei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew kan sa urlong lyngba u Symbai ba la kular jong u , U Jisu Khrist .
Mynta ka sngi , nga sngewkmen bad sngew sarong shibun ba u khun jong nga u la pyntrei ia palat 30 ngut ki kynthei , kynthup ia nga hi , ha ka kam jong u .
To ngin ialeh lang baroh ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Gandhiji bad ban wanrah ia ka Ram Rajya ha kaba baroh kin iaryngkat bad ym don kano kano ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki kali paidbah bad ki kali kamai ki la jah na surok .
Hynrei kine baroh ki iadei aiu bad ka Hima U Blei bad ka snem 1914 ?
Ka jingsiew : Ka jingsiew man u bnai na ka bynta ki nongpynwandur ba la kham rangbah ka long T.45 hajar bad na ka bynta ki nongshna software ka long T.75 hajar .
Ka don katto katne ki jaka kiba sboh tam ha ka dewlynnong Korea , wat la tang khyndiat eh na ka mynta la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Kiba iap ki long ki bym tip ei ei , ki bym treikam .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la sam ïa kane ka jingtip ha ka Twitter .
Arngut ki pulit ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ki sumar ia ngi ha ki lynti jong ngi baroh . Ngi ïoh ïa ka jingïalam bad jingsumar jong ki angel kum ki nongïalap ïa ka Hima bad ngim shah pynthut ha ka jinglong mynsiem .
Ka dei tang ka jinglehkai , u la ong .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la sdang ia ka skhim pynroi ia ka jinghikai ha ka ri baroh kawei .
" " " Nga kham sngewtynnad ia ka kriket Test ban ia kiwei pat ki rukom ."
17 Pyndonkam hok ia ka por jong phi .
Ka la long tang kawei kaba nga lah ban leh .
Ka Jingphiah Halor Ka Jingialeh Trai Jaka .
Ki blang hapoh ka jaka shong jaka sah jong ki ha ka zoo
Ka dor kaba mynta na ka bynta u nongjngohkai pyrthei uba kamai ka long kumba san million dollar .
Kane ka long kumno ba ka algorithm kan iaid .
U President u la ong ba ka jingshemphang kaba riewspah jong ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ha kaba pyntreikam ïa ki projek pynroi kiba ha khlieh duh ka don ha ka jingpyndonkam jong ki paralok jong ka na Qatar .
Haba wanrah ia kane ka bill , u Myntri kam pohiing ka jylla u G . U Kishan Reddy u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban rah ia ka Jammu and Kashmir ha ka lynti jong ka roi ka par .
U JS Bedi uba dei u chairman jong ka kynhun jong ki jaka pule jong ka Gian Jyoti u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Haduh mynta ki don 80 ngut ki doktor kiba la iashim bynta ha kane ka camp .
Ki jinglong ba itynnad jong ki ki la pynlong ia ki kum ka lad leit jingleit kaba pawnam tam ha Kenya .
Ka jingeh ka don ha Delhi .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong nga shane .
Ki pulit ki ong ba u khun jong nga u la leh ia kane .
Ka long kaba palat , la ong u nongbishar Madan B Lokur .
Ki arngut kiwei pat ki dkhot ki long u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal bad u myntri pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Bajwa .
Lai ngut ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka ktem jong ki CRPF ha ka thain Lethpora jong ka Pulwama ha ka por mynstep hynnin ka sngi bad ki la pyniap ia 5ngut ki shipai katba 3 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka China ka kyrshan ia ka India bad kiwei kiwei ki ri halor ki kam lehnoh .
" " " Ka jingai jingmut jong ngi na ka bynta ki nongpang heart bypass kiba shem jingeh ban thiah bad ban leh ia ki kam ba ki ju leh ka long ban leh tang ia ki jinglehkai aerobic " " la ong u Atef .
Te , ki khynnah kiba kha ha ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ki snem 70 bad 80 ki dang kha khun hi mynta .
U dei u nongtrei paidbah bad ha ka jingmut kaba bha eh um dei ban kren kum kane kaba la iohi ba ka treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki BJP .
Oh , u la dep bam bad u dang ia kren .
Kawei ka kynthei kaba la duh kti ka ong : Khamtam eh , to pynim ia ka jingsngewtynnat jong phi !
Hynrei katkum ka jingthoh jong ka Dark Horse la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka series ha ka ktien phareng .
Da ka Khelo India Youth Games ngi rah ia kane ka thong kaba kham shajrong .
Ngam kdew kyrteng ia kine ki nongialam ba rangbah jong ka Congress namar ka jingsngewrit ia ka jingeh jong ki .
" Ka Congress ka la ong ba ka jingshah mudui jong ki pulit pyrshah ia ki khynnah kynthei ka long kaba " " sngewsih " " bad kyrmen ba ka sorkar Maharashtra kan shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh ."
Yn iohi ia ka kum ka kmie jong u aktor Vatsal Sheth ha katei ka show .
Khnang ban iada na ka rukom kaba biang ia ki kam thok pisa , la pynjari ia ka ain iada na ka jingpynkylla pisa Kiwei pat ki jaka ai pisa 2009 .
La pyntreikam ia 267 tylli ki pump bor ding bad 14 tylli ki super sucker ban pyntuid um ia ki jaka ba la sahkut .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki khynnah kiba tbit bha jong ka klas X .
" " " Ngin ai ka jingiada ia ki pulit lada lap ba ki jingkynnoh jong ki ki long kiba shisha " " u la bynrap . "
" Hynrei ka jingtreikam ka la sdang ." " "
U nongbishar jong ka Chamber Md Nuruzzaman ha ka sngi thohdieng u la phah ia katei ka jingujor kaba la mudui ha ka 8 tarik Naiwieng ban shah bishar ha ka iingbishar ba man ka por jong ka Appeal Division Bench .
Kane ka jingpyrkhat ka ngeit ba ki jingeh kiba ki briew ki ithuh kum ki jingeh jong ka register ki long shisha ki jingeh jong ka jingpynbeit ia ka jingsawa .
La shah ia ki nongleit nongwan lyngba ka Harbour Line bad ka Main Line naduh ka por 10 baje mynstep haduh 4 baje . 30 baje mynstep ha ka por ba block .
" Nalor kata , u la long u bym janai bad u la hap ban ialeh pyrshah bad " " u shniuh ha ka doh , " " lehse ka jingbym lah ban iohi bha ."
Hynrei ngi la don ka test man la ka jingialehkai .
Kumta , to ngin shim ia kane ka nuksa ha kane ka schematic ha kaba ngi don ia kane ka dei ka rukom shna khyndew .
Ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki nongtong dohkha ki ju ioh haduh 129 litar ka umphniang ha ka por ba synshar ka UDF .
Kane ka dei ka jingkren lehrain jong ka Congress .
" " " Ka Congress ka la jop ia ka jingsynshar ."
U Myntri Rangbah u la ong ba ia ka CSC kaba leh bha tam yn ai khusnam kaba T. . 10 , 000 bad katto katne na ki yn phah shabar ban pyni ia ki jingjop jong ki .
Ngam ju ioh bun ki jingtyrwa na ka bynta kum kine ki phlim .
Ha ka 1 tarik February ka Bangladesh ka la pynkyrpang ia 312 ngut ki nong Bangladesh kiba wanphai na China ha ka Ashkona Hajj Camp jong ka nongbah ban iarap ban iada bad ban teh lakam ia kane ka jingpang .
Okay, tang peit, ko briew, nga lah ban ioh ia ka jong nga.
Nga ai khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Irrfan Khan ha ka poster jong ka phlim Jazbaa .
Wat hapdeng ki jingshah kynnoh bad ki jingïakynad , u Ma u dang shah ïohi kum u nongpynkylla dur da ki nongkyrshan jong u .
Ha ka Assembly konstitwensi jong ka Etcherla u Kiran Kumar jong ka seng Congress jong ka YSR u iakynduh ia ka jingiakhun kaba tyngeh na u Kimidi Kala Venkat Rao ka TDP .
Ka SC ha ka sngi Balang ka la pynphai biang ia ka jingshah rai pynrem jong ka Sasikala ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Ka DNA ka lah ban sah kumjuh , hynrei ki cell cancer ki pynbeit ia ka jingsumar bad ki kham stad ban ia ki dawai da kaba pynkylla ia ka jingtreikam jong ki gene jong ki .
Lada ka Renault ka rai ban wanrah ia ka Zoe electric sha ka iew India , kan wan ryngkat bad shibun ki jingkylla .
Haba kren ha ki dkhot jong ka FICCI , ka Sitharaman ka la pynthikna ia ka karkhana ia ka jingkyrshan sorkar kaba lah ban long da ka jingthmu ban kyrshan ia ka kam khaii jong ka ri India bad ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
" " " Ka Dorbar Jylla kaba don 41 ngut ki la shimti ia ka kam ha u bnai February 2004 bad ka la shakri haduh ka elekshon ri kaba la long ha u bnai Jymmang 2005 , ha kaba la jied ia ka Dorbar Jylla kaba thymmai " " "
Ha ki katto katne ki khep , U . S . Ki lieng jong ki shipai duriaw ki la siat maham ia ki lieng jong ka Iran haba ki la jan palat .
Ka khubor mynstep ka la kyrshan ïa ka kynhun Muslim League ba la ïalam da u Khawaja Nazimuddin .
Hynrei ki briew ki la ailad biang ia ka .
Kumno bad lano baroh kan kut ?
Ka Bayern ka sngewkmen bha ia ka jingtrei jong u Hansi Flicks .
Haba ka seng synshar ka la khanglad ia ka show jong nga , baroh ki lynti ki la khang ia nga .
Nga sngewskhem ba ngan sa ioh shuh shuh ki lad ha ki por ban wan .
Lada ka jia bha pynbeit ia kata ka mat da kaba tyngeh bha , u la bynrap .
U Shahabi u ong ba 42 ngut ki lehnoh ki la iap bad 15 ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingialeh .
Kumjuh ruh lada lah , pyrshang ban peit ia ka jingtrei jong kito kiba kren . Hato la tip ia ki ba ki kren ia ka jingshisha ?
Ka jingbun paid jong ki briew na ka imlang sahlang ki trei ia ki kam rep riang .
Ia ka khynnah la iehnoh kum ka jingiap da u nongpynshitom bein ia ka .
Wat ha kine ki case kiba bha hynrei ka jingsiew kuna kaba la shim bunsien ka long kaba duna bha .
Ka thain midland ka dei kaba la shim da ki dieng sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
U Soitan u long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler hynrei u pyni ia lade kum u angel jong ka jingshai .
Hooid , ki jingjia kiba iadei bad u Gideon ki la jia la slem bah .
Khublei shibun ia u Modi bad u Amit Shah .
Ki kti jong ka ki la bat skhem , hajan ki tyrpeng jong ka , ki kti jong ka ki long kiba beit khlem jinglong tynrai .
Kum u khynnah nga la don ka jingim kaba thikna bha :
Ha ka jingialehkai jong ka World Cup , u la lah ban kamai 362 ron bad khur 15 wiket .
Ka samla Kolkata ka shah byrngem leh beijot namar ka post FB halor ka Kashmir
Ki kot khubor bad ki lyngdoh niam jong ka Iran kiba rim ki la pynlong ia ka jingpynbna pyrshah ia ki ain ba la tyrwa .
Katto katne ha kaba hapoh ka Sorkar hapoh bad kiba sah katto katne ki dei ki riew shimet .
Ka jingleit jong ki lyngba ki jaka khriat ka pynbor ia ki ban lap ia ka tynrai jong ka jingleh donbor kaba la jia bun snem mynshuwa .
U Choksi uba dei ruh u nongiasaid ain u la pyndep ia ka PhD hapoh ka jingialam jong u Nilesh Joshi jong ka tnad Arts jong ka Veer Narmad South Gujarat University .
Kane ka jingjop ka dei ka jingjop kaba ar jong u Verma ha ka Super 100 ha une u snem ba dang ïaid shakhmat .
Lym kumta kim pher na ki paralok jong ki .
ha ka jingpyrshah u tnga jong ka u Govind Prasad Varma u long uba bhabriew , u riewstad , uba ieit ia ka jingrwai , u bym ngeit blei , uba sngewtynnad ban leit khwai bad ban iaid kai , u bym bam dohkha bad u briew uba phuh samrkhie .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Lat barim ka jylla Meghalaya u Mr . M . M . Jakob
Ka kynhun ka la kamai 225 ron hadien ba ka la hap 6 wiket .
Ka jingkiew jong ka Dow ka la kdew shajan 0 . 50 percent ka jingkiew na ka bynta ki iew jong ka US , kaba la iarap ia ki jingsngew .
U Donald Trump u tyrwa biang ban pynïasuk halor ka Kashmir hadien ba u la ïakynduh ïa u Imran Khan
Kumjuh ruh mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa ki shynrang bad kynthei ban pynduhjait ïa ki jinglong ba kwah brai .
Kane ka rukom treikam ka sdang da kaba pynmih ia u molecule RNA uba don ka jingbud ryntih kaba iadei bad ka jingbud ryntih jong ka DNA jong u gene , ia ka rukom treikam kaba ki khot ka jingpynkylla .
Ka Test kaba iadei lang kan pynlah ia kine ki kyrtong ban wan mih shisien bad ban apply ha kano kano ne baroh kine ki jaka thung kam na ka bynta ka eksamin kaba kham shalor .
Ka Odisha ka la dawa ban pyllait na ka GST ha ki mar shna kti bad ki mar shna kti .
Nga ngeit ba ka jingtei ka long ka jingpynbun ia ka lad .
Ka CID ka la sei ruh ïa ki shyieng jong ki arngut ki khyllung ba dang kha na ka phyllaw jong ka Sujit Memorial Trust ha Machlandapur ha Habra .
Ki bor pyniaid ha Mumbai , Thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri , Nashik bad Pune ki la pynbna shuti iada ia ki skul bad kolej ban lait na ka jingpynjynjar ia ki khynnah skul .
U kongsan u la plie ia kane ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak bakhuid .
Ka Natant ka pyni ia ka jingleit jngi hapoh ka um .
Ki la pyrshang ban phet bad ki la shah pyniap .
Da kane , palat 55 hajar ngut ki nongtrei kti jong ki riewlum kiba iadei bad ka TRIFED kin ioh lad ban leit sha ki iew jong ka thain bad kumjuh ruh ia ki iew jong ka pyrthei .
Ia ka PMS la iakren nyngkong eh da u Dr . U Robert T .
Balei ngi donkam ban leit sha ka bank ?
" Ka sorkar BJP ka la rai ruh ban buh ia u mot ba heh bha jong u Kempegowda ha kad liengsuin ha Bengaluru ”, la ong u Yediyurappa ha ka twitter jong u .
Ngam lah ban kren bad u kpa jong nga shaphang kane .
Da kaba kdew ia kawei pat ka jingdonkam na ka bynta ka jingsngewbha Blei , u nongrwai Salm u bynrap : .
Ha kano ka kabu kaba khraw katto katne ki kynthei Khristan kin ioh bynta ?
Ngi la nang ban rwai naduh dang rit .
Nga la tip ia ka naduh ba nga dang rit bad ka la long ka longiing , ka nongdro ba tbit bha bad ka briew kaba phylla .
U President ka BJP ha Bengal u Dilip Ghosh u la kam ha ki katto katne ki khep ba palat shi klur ngut ki Muslim ha kane ka jylla ki dei kiba be-aiñ .
U Tilak um donkam ia ka kot pynshisha na u .
U Vishal Aditya Singh u la rung ha ka bigg boss 13
Hadien ba ka lieng ka la bthei , u la pyniap ia u nongialam .
Ive shu kwah ban trei shitom .
LA ong ba ha ka por ba ka kompiwtor ka la paw nyngkong eh ha ka pyrthei , ka la long ka jingpynmih kaba khraw tam naduh ba u briew u la pyndonkam ia ka bor ding ilektrik .
Ki jingkyrpad ban pynlong ïa ki jingpyrshang nuclear ba kham bun ki dang ïai bteng ban shah kyntait ha ka sorkar hadien ba ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ka la ïohi ïa ka Pakistan ba ka la sdang ban ïashim bynta ha ka kam sniew , watla ka prokram nuclear ka dang ïai bteng ban ïaid shakhmat .
Ka wahduid kaba ar kaba heh tam ha Jharkhand ka don ha Latehar .
Na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei ha ka liang ka bor ding , u Shri Scindia u la kdew ba ki kompeni umphniang paidbah jong ka ri India ki kwah ban iateh kular ha ka por ba la buh .
Da ka jingroi jong ka jingkwah burom ha man la ka imlang sahlang , ka jingkhlad noh jong ka rukom imlang sahlang ka paw ha ka phlim .
Sa shisien u nongmudui u la thep pisa T.95 hajar 600 ha ka bank Account .
Ka IPL Auction 2020 : U Pat Cummins u la pynpra ia ka rekod jong ka IPL ia u nongialehkai ba rem dor tam nabar ri
U Dhoni, u Jadeja u la shim ia ka jingpynbor kaba bha. kano kano ka lah ban jia : Boult .
Ia ka rai halor kane yn sa shim da ka kynhun myntri .
Dei ma ngi kiba iada ia ka Riti Synshar .
U Ajinkya Rahane u mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Pune ha ka jingbymdon jong u Smith .
" " " Kyndit bad sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Madan Lal Saini ji President ka BJP Rajasthan . "
Ki dei ban ujor mardor sha ki pulit jong ka thain .
Ki jingai jingmut jong ki jingkylli jong ka home feed : Ha kane ka rukom , uwei pa uwei u nongpyndonkam un don ia ka por kaba la pynbeit katkum ka jingkwah jong u .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ba ia une u samla uba la mynsaw la pynkynriah noh sha District Hospital Anantnag ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ka Hyundai ka dang thmu ban pynmih ia ka kali elektrik ka ban sa pynmih na ka jaka treikam jong ka ha India .
Ka jingdon ki colony jong ki khnai ka la kiew na ka 20 lak sha ka 30 lak .
Nga la wan shane kum u nonglam khubor jong u myntri rangbah .
La ai ruh ia ka khusnam Bharat Jyoti Award .
Halor ka jingdon ki China ha Jammu bad Kashmir u Krishna u la ong : Ka China ka ju khanglad ia ka jinglong pdeng katba kum ka Jammu bad Kashmir , ngi kyrmen ba kin iai bteng ban bat ia kata ka kyrdan .
Mano ba dei tang ma u u nongialehkai uba la don bynta ha ki lai tylli ki jingialehkai ba ar spah snem ha ka IPL ?
La iathuh ba ia kitei ki arngut, la synran lang da ka manager jong ka Janhvis bad ka paralok jong ka, ka Reshma Shetty .
Ka iing ka lah ban long kaba skhem bad kaba khlain na shabar , wat la la pynlong thliew da ki khniang hapoh .
Ki nongbah ba kongsan jong ka niam Islam kum ka Baghdad , ka Cairo bad ka Crdoba ki la kylla long ki jaka pule ba kongsan na ka bynta ka saian , ka pyrkhat pyrdain , ka jingsumar dawai bad ka jingnang jingstad .
Hangta u Tuke u la pynleit jingmut ha ki dur bad ki dur ba la shna ha duriaw , kiba pyni ia ki khynnah shynrang bad ki samla kiba dang dihsha , ki ri dohkha bad ki dihsha ha ki rud duriaw kiba shai bha .
Ka RLD ka la ioh phra tylli , katba ka BJP ka la hiar sha ka shiphew tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
U Khera u la pyndep ia ka Ph . D . ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skul jong ka Delhi .
Ki briew kiba im bad ka jingpang HIV bad AIDS , kum ka nuksa , ki don ka hok ban ioh ia ki hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan jong ki khlem kano kano ka jingkhang kaba khlem nongrim .
U Akhilesh u la ong ha ka tweet jongu .
Arngut ki pulit Bangladesh ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingshah khanglad .
Ka jingleh scam ha kaba thied ia u khaw .
" Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynkynriah noh ia ki " " u la bynrap .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA JORDAN , Rashtrapati Bhavan : 24 . 05 . 2015
Ha u snem 2050 palat ia uwei u nong Maharashtria un bat ia ka shuki PM , u la bynrap ruh .
Ia ki TV yn sa ioh tang ha Flipkart .
Ka ioh ka kot kaba la nang kiew naduh ba kut ka thma pohïing ka la shah pynjot , kum ka jingkynthoh ïa ki jinglong kiba shyrkhei , ka la don ka jingpyrshah hapdeng ki paidbah .
Palat 70 ngut ki paralok ai jinghikai kiba ïasoh lang kiba pynbiang ïa ki marbam bad ki tiar ba donkam sha kiba donkam
Ngam lah ban ong ba ka dei ka jinglong jong nga .
Ka rukom ban ioh ia ka jingtip ha ka rukom kaba plie .
La khmih lynti ba yn lah ban pynmih kumba 2539 million tylli ki jingkhein jingdiah na kine kiba la kdew haneng .
Kane ka long ka jingeh kaba khraw ym tang ia ka Pakistan hynrei wat ia ka Afghanistan bad ka India ruh .
Ngam kwah ban sah hangne ​​bad ap .
Kim kwah ba phin leh ei ei hangne ​​, hynrei ka por . . .
Ka jingkhot macro ba la thoh ha ka dur jong ka ktien ba la thmu yn pyntreikam da u nongpynkylla macro .
Baroh arngut u Saif bad nga ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kane ka jait jingkitkhlieh , ka la bynrap .
Nalor kata , u la sngewnguh ia ki kabu kiba u la ioh ha ka jingshakri ia U Blei bad u la ai ia ka jingkhein kaba bha shaphang lade ha U Jehobah .
U Nadal un kiew sha ka kyrdan kaba ar hadien ba um lah ban poi sha ka phainal , katba u Roger Federer un bat ia ka kyrdan kaba lai .
Ki nongthoh ba pawnam , kiba tbit ha la ki jong ki jong ki bynta , ki la noh synniang sha ka kot khubor .
U MP ka Karnataka u Tejasvi Surya u la shah thung kum u president jong ka Yuva Morcha bad u MLA u Rajkumar Chahar kum u president jong ka Kisan Morcha .
" " " Kat kum ka jingong jong ki riewstad histori jong ka art , ki dur drama histori jong u Raja Ravi Varma ki la ktah ia ki nongprat lynti jong ka cinema India kum u DadasahebPhadke bad u Baburao Painter . " " "
2009 la ïohi ba ka kynhun ka la ai jingkyrshan ïa ki Blow Monkeys bad ka Hue and Cry ha u bnai Naiwieng ban wan .
Ka ïew masi ka don ha kawei na ki jaka ba jngai tam jong ka pung Hirakud , ka jingphylla jong ka mariang .
Kane ka jingkylla kaba mut ban ai ia ka jubab kaba iadei ha ka jaka ban kyrpad bad iam ka la shim ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongshun .
Kiba bun na kine ki bar jylla ki wan da ka visa jngohkai pyrthei , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Mayanti Langer kan long ka cover na ka bynta ki Star sports ha ka por jong ka World Cup .
Hadien ka jingleit ontep yn pynlong ia ka jingialang sngewlem ha ka iingmane jong ka Balang Balang .
Bad kumta nga la shu sngew lyngngoh khyndiat , namar ngam lah ban sngewthuh thikna nangno ki briew ki ioh ia ki jingtip jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingkiew ha ka bor pynmih bor ding ha ka ri ka la palat ia ka thong .
Ka Sunny Leone ka pdiang sngewbha ia ki khun shynrang lyngba ka jingkha khun shynrang
Hynrei bunsien ia ki tiar kompiwtor la die ha ka kam khaii .
" " " Ka la long ka sngi kaba sngewtynnad shibun " " " " ka ong " " ".
Ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha US ha ka kyrdan kaba mynta ka la shu kut noh .
" " " Kam long kaba lah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Rajendran u la ong.
Nga thikna ba ngan sa iohi biang ia ka !
Na ka bynta ka jingleh jadu kaba bha tam u la ioh arsien ia ka khusnam Phoenix ha ri America .
" " " Ki nongbat Bond ki thied ia ka Av kaba heh kaba 6 . "
Ka kynthei kaba kyrteng ka Bharti Sadarangani ka la don hapdeng ka jingeh kaba khraw namar ba ka pisa jong ka khun jong ka ka long kumba 2 tyngka eiei. 25 klur ki la sahkut ha ka bank PMC .
U la pynpaw ia ki jingjop jong ki Sorkar Congress .
ban pynthikna ba tang shu wan shapoh ka jaka test .
Namar la iakynduh ia ka ha ki kot lyngkdop Assam kiba rim tam kiba dang don mynta .
Ha ka rai jong ka dorbar bah jong ka ri 2758 ka Bangladesh ka la kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka ROC da ka PRC .
Kawei hadien kawei nga la buh noh ia ki jingmlien kiba sniew jong nga shadien .
Ka Balang bad ka Balang jong ka St . U Francis jong ka Assissi, Goa, 6 snem.
La pdiang sngewbha ia u da u president ka seng Congress ka jylla u Mullapally Ramachandran , u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Indian Union Muslim League .
da u Kumar , u Chirag Paswan u la kynnoh ba u la kyntait ban kyrshan ïa ka jingïakhun jong u sha ka Rajya Sabha ha u snem ba la dep kaba la pynbor ïa u Ram Vilas Paswan ban leit jngoh ïa u myntri rangbah ban pynhun ïa u .
U MP jong ka Lok Sabha uba don bun ki kam na Amritsar un sa sdang ban trei shitom ha ka sain pyrthei jong ka BJP , sa shisien .
Bun ki longïing ki pynlong ïa ka rukom ban ïalum lang la kumno kumno shisien shisngi ban ïasam jingbam lang .
Ka la don ka jingpyrshah ia kane ka bill ha Assam bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Kata ka la jia ia nga ha kata ka por .
Ka dei ruh ka nam lahduh kaba 84 jong u ha ka jingim jong u .
25 , 000 bad ka pisa kaba heh tam ka long Rs .
Ngim don da kumwei pat ka jingdawa .
ha ka jingmut ba u la leit shata sha Argentina .
Bad kaei ka jingieng jong phi halor ka jingpynkylla poitri ?
Katei ka liengsuiñ ka dei jong ka Carver Aviation Private Limited kaba don ha Baramati ha katei ka District , ong u heh pulit .
Dang shen ka India ka la lah ban pyniaid ia ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad ka eriong Fani da kaba pynjulor tang khyndiat eh .
Ngam don lad shuh , khun .
Te ynda ki la long kumba san bad hynriew snem .
Nangta nga la pyrkhat ba nga donkam ban jop ia ka .
" " " Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u Vice Premier u Hu Chunhua China kin ia kren halor kane " " " " u la bynrap biang " " " "
Mynta u snem ka sngi kaba bha ka hap ha ka 25 tarik u Jylliew .
Khlem ka jingpynkylla ia ka jingsawa ngim lah ban thaw ia ki dak jingsawa jong ka sur .
Nalor kata , bad ka bank . . . ka don beit ki ton ki dur bad baroh kata ka shit .
Ia kiba bun ki jingthoh kiba don harum la shim , da ka jingbit , na ki jaka buh jingthoh .
U la trei kum u nongiarap bad u sarpan barim u Amarjit Singh .
U la ioh ia ka kynhun nongialehkai kaba khraw hangta .
Ka la pan ia ka jingiatreilang na ka liang ka Myanmar ha kaba pyrshang tyngeh ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok , duriaw bad suin hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Halor kane ka jingkhlad noh jong kitei ki arngut ki la don ka jingsngewlem na u Deputy CM jong ka Punjab , u Capt Amarinder Singh u heh ka Congress jong ka Punjab bad u Gurpreet Singh Ghuggi uba dei u nongïalam jong ka AAP .
U Dilip Shinde uba dei u heh ophisar ba dei peit ia ka tnad elekshon jong ka Maharashtra u la ong , Katkum ki kyndon jong ka Election Commission , ka jingpynshisha ia ki phra tylli ki VVPAT ka long kaba donkam na ka bynta kawei pa kawei ka Assembly constituency .
Ka Hague ka pynlong ia ka iingbishar jong ka pyrthei .
Pule ruh : Ka jingioh ia ki khubor WhatsApp kiba pynmong ?
Ka prokram ka paw ba ka treikam .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki briew kiba leit sah sha ki sor , ki jingangnud ban ioh ia ka jingim kaba bha kim urlong .
Haba pyrkhat ia ki jingbit ba la ai sha ki karkhana ha ka jylla la antad ba palat 15 000 tylli ki unit kin treikam ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u MLA u Panaji Shri Siddharth .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ka jong ki longiing baroh , kiba kumta ki la thaw ia ka jingiaryngkat hapdeng ki khynnah shynrang bad kynthei . " " "
3 ngut la rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot
Ka Riti Synshar ka ong ba u President un leh ia kine ki jingthung hadien ba u la iamir jingmut bad ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba u sngew donkam .
Bad kam long kaba phylla ba ki jinghikai U Jisu ki wan na U Blei Jehobah hi !
Yn pynshlur ia ki skul ban shim ia ka kam pynlong sboh , ka jinglum um slap bad ka jingpynkylla ia ka um ban pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ngi shim ia ka Internet bad ngi , Kat shaba ngi leit .
La ioh kurup ar tylli ki thuk thuk ba la tuh na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka tamasa ha Ladakh ka ban neh haduh ka 15 tarik u September 2009 ka don shibun ki jingpynbyrngia , kiba kynthup ia ka jingialehkai polo , ki jingshad jingrwai , ka shad mask , ka cycle expedition , ka jingsiat khnam , ka river rafting bad ki jingrwai tynrai .
ka kynthei ka la kylli ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook .
Nga hap ban pynurlong ia kata .
Kumno ki hajar ngut ki briew ha China bad Philippines ki la ioh jingmyntoi na kaba kohnguh ia ki jingmaham kiba lah ban shaniah ?
2 Ka cheque ka dei ka bill ba la pdiang kaba la pdiang kloi ha ka jaka ban siew pisa bad lah ban ia kren ia ka .
U nongniah liengsuin Paragliding u Ranvir Singh uba dei na ka shnong Barua hangne ​​u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingmaham jong ki jinglong jingman jong ka jingim ka mih ym namar ba ki jingkylla ha ki dawai hapoh ki jingthaw ba im ki long kiba pher ha ka nongrim na kiba jia ha ka laboratory . kaba pyrshah shibun .
Ka policy kaba nyngkong eh kaba la ai jingmut ka long ban ai jingtip ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki kam .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka don tang kawei ka skulbah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka Vidya Balan ka la paw ha ki khubor na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim Mission Mangal kaba dang shu mih shen .
To ai ba ka sorkar kan shim khia .
" " " Hynrei nga la kyntait , " " " " u la dawa ." " "
Yn iathuh ruh ia ki samla pule shaphang ki jingjop jong ka Centre kynthup ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Dang shen la pynlong ia ka jingpyni ia kane ka phlim kaba la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
" Uwei pa uwei un hap ban kohnguh ia ki ain jong ka ri ." " "
Ki lieng thma jong ka ri India kiba la leit shabar ri : Leit jngoh ia ka Souda Bay , Greece .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong kaba katto katne hajar tyngka .
Ki jingshisha shaphang ki thma , ki jingkyrduh , ki khlam , ki jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki sakhi ki pynshisha ba naduh ka snem 1914 , U Jisu u la trei shitom kum u Syiem jong ka Hima ki Blei .
Kane kan ai mynsiem ia ki samla shnong ban noh synniang na ka bynta ka imlang sahlang bad ka ri .
Ngi donkam ban don ki jingiakren bad ki jingiatai nia .
U Jayarajan ruh u la kren ha kane ka sngi .
" Kata ka long kaba ki ju leh ." " "
January 12 : Ka Australia pyrshah ia ka India , ka SCG , ka ODI kaba nyngkong .
Katto katne kiwei pat ki jingjia kiba kongsan ha ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien prokram naduh kata ka por :
Ki la kyrshan ia ka BJP ha ka por elekshon President bad ha ka elekshon Rajya Sabha jong u nongialam ka Congress u Ahmed Patel .
Ki don , pynban , kine ki jingbym lah ban pyrkhat .
Ka Election Commission ka kwah ban khang noh ia ka jingnoh synniang kaba palat ia ka 2 hajar tyngka sha ki seng sain pyrthei khlem da pynpaw kyrteng .
La pyndonkam ia ka helicopter ban pynkit ia kiba mynsaw jur sha kawei ka hospital ha Jammu .
Ka buh ia kum kine ki jingdawa na ka bynta ki kulai ba pura .
La rejister ar tylli ki case bapher bapher jong ki kam tuh ha ki thanat bapher bapher .
U Deputy Komishon Sindhu B . U Rupesh bad u heh ophisar jong ka Zilla Panchayat u R . Ka Selvamani ka la don lang .
Ka jinglong ban leh kam sniew da ki samla .
U nongpyniaid ba heh u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Foundation .
Ngi tip thikna bha shano u nongshun jong ngi u don ha ka ri bad ngi tip kumno ban ialeh pyrshah ia une u nongshun .
Ka India , ka Sagarika Ghatge ka la ioh ia ka khusnam ha ka Screen Award kum ka aktress ba bha tam .
Ki khajna bad ki khajna jong ka Central , Bhubaneswar
Ka bynta kaba bun jong ka dewbah ka don ha ki jaka ba shit .
Kaei ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong U Blei , bad mynno ka la mih ?
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ba ka ioh ka kot kaba pynmih jingmih ka pynlong ia ki briew ban kyrmen bad ba ka ioh ka kot kaba khlem pynmih jingmih ka pynlong ia ki briew ban sngewsih .
45 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka kut jong ki lehnoh Syria : Monitor
Da kaba sngewthuh ba la thok ia ka ka la leit sha ki pulit .
Mynta ka dei ka khlieh jong ka tnad Pathology jong ka kolej sumar shipai .
Kumta , kata ka long ka jingmut kaba phi dei ban kynmaw dei na kata ka daw ba kane ka jingbatai ka long kaba kongsan .
" Ka jingmut ba nyngkong jong ka series ka long ban bishar bniah kumno ki riewshlur kin long " " ha ka pyrthei kaba lah ban ngeit bad kaba shisha " " . "
Ia kane ka jinghikai shaphang ka jingshongkha la pynrung ha ki sobjek bapher bapher kum ka biology bad ka histori .
Ka phlim ‘Bharat’ jong u Salman Khan ka la long ka jingkren paidbah naduh ba la pynbna ïa kane ka phlim .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa bishar ia kane ka kam hadien ka shuti .
Kaei kaba nga lah ban leh ban dang pynbha ?
Ka Kitab ki Sim India , da u Salim Ali .
Ka phlim kaba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang : Pad Man .
Te iano ngin lute ? !
Ka la buh ia ka jingkhein kaba rit tam ha ka 33 percent .
Ka Jingmane Blei ha ka longïing U Barry bad ka Heidi ki don phra ngut ki khun .
Ha kane ka kynti , ka kynhun jong ka CAIT kan sa ïakynduh shen ïa u Myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ong ka kyrwoh khubor .
Lai ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ka 9 tarik u Naiwieng ha Netrokona sadar .
U Kashyap u la dawa pisa 50 lak tyngka namar ba um shym la pyni ia katei ka video .
Kam pher ha kano ka rukom phi leh ia ka .
Ka Congress ka la kdew ruh ba ha Gujarat jong u Gandhi ka kyiad ka long kaba laitluid watla la khang .
Ngim lah ban iathuh ei ei shuh , la ong uwei u nongtrei .
Ia kane ka nongbah , ka la bynrap , la synshar da ki lehnoh bad la ker sawdong da ki shipai sorkar .
U Myntri u la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ki skhim rep bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Hynrei lada ka long tang kaba suk kumta .
Mynta to ngin ia peit ia kata , kaei ka jingbatai ia ka rennet , ka shini .
Da kaba shong marwei ha Mysore , u Narayan u la pynroi ia ka jingsngewtynnad ha ka rep ka riang .
La beh kam ia u heh ka RSS na Goa namar ba u la ialeh pyrshah ia ka BJP da kaba pynher lama iong ia u Amit Shah .
Ki kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ki la pynsangeh ia ki nongdie dud kiba wan na shabar ban shim ia ki sample .
U la ong ba ka sorkar kan pynbeit ia baroh ki jingsngewkhia jong ki jylla halor ka jingkylla ha ka jingbun briew , ka ktien bad ka kolshor jong ki namar kane ka bill .
Kine ki kam pynkhreh kin pynlah ia ngi nangta ban sdang ia ki kam shna kynthup ia ka jingker kynroh , ka jingpynbha ia ki jingkieng bad ki surok , ka jingpyniaid ia ka um bad ki jingtrei khyndew civil ha ka jaka tih mawshun .
Ki nongtrei kiba la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit ki long u Bashir Nazir , u Ishaq Zaman , u Darminder Singh , u Samir bad u Azhar Madin .
Ka long kajuh ka jingiathuhkhana bad kiwei pat ki jingphiah .
Kumta ka jingpynwandur da ka kompiwtor ka la shim ia ka jaka jong ka .
La test coronavirus positive ia arngut ki nongpang cancer na Assam ha Mumbai .
Ka sorkar ka dei ka nongmudui kaba heh tam ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam shym la sdang bha mynta ka sngi watla.
Ka jingsniew ka la sdang katto katne haba la shimti ia ka jaka peitkai da uwei u nongkhaii na Rajasthan .
" Ha ka jingiap jong u , ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba la rim bad ba pawnam , uba la khot da ka jingieit " " Kalaignar " " . "
Nga sngewnguh ia U Jehobah ba kane ka paralok kaba lah ka la mynjur ban pyniasoh ia ka jingim jong ka bad ka jong nga . Ki Proberb 31 : 10 .
Ka jingmut ka long , wat iehnoh ia ka jingiakren baroh ha ki kmie ki kpa jong phi .
Ki kot khubor kiba rim lah ban pyndonkam ban shna ia ki nano tube carbon .
U Inspector Jaspal Singh u SHO jong ka thanat Sector 31 u la ong ba kin sa lum ia ki nuksa jingthoh kti jong baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ki jingpule DNA kiba kham thymmai ki kdew sha ka jingsdang na Europe .
Ki Khristan kiba iaineh bad kiba la san bha , kiba don ki tynrai ba kynja mynsiem kiba jylliew , ki iarap ia kiba ngeit kiba kham thymmai ban neh skhem ha ka jingngeit , wat ha khmat ki jingpyrshah kiba kum ka eriong .
U nongialam ka seng nongtrei ka BEST u Shashank Rao u la ong ba namar ba ka jingiakynduh jong ki bad u Mehta kam shym la lah ban wanrah kano kano ka jingmih kaba bha kumta ki la iaid shakhmat da ka jingiakhih .
Da kaba jop 33 sien ha ki 56 tylli ki jingialehkai , u Kohli u la long lypa u kapten Test ba jop tam jong ka India .
Hadien u la kylla long u nongbishar kriket ha ka pyrthei .
Ki pulit jong ka Medical College ki la mudui ia kane ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba iadei bad ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ka tnga jong u ka long ka nongshakri marwei .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki riew rangbah ki dei ki bynta ba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka phlim ka dei ka jingpyni dur , khlem artatien .
Ka dei kawei na ki jingjia ba sngewtynnad tam na ka phlim .
Ngi la ioh ia ki sharak bad ka umphniang lin .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingiakop siat , ka India ka la khur saw tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
U Zhang u la leit sah sha ka iing syiem Han haduh ba ka Hima Han ka la kylla sha ka Wei .
U kpa jong u Manus u Ramkishan Bhaker ruh u la pynpaw ia ka jingbitar ia ki lad pathai khubor bad u la ong ba dei ban khang ia kum kane ka jingpynmih khubor .
Ha ka thain jong ngi ym don um .
Khyndiat bnai mynshwa , ka BMC ka la ithuh palat 300 tylli kum kine ki jingtei tang ha Bandra , hynrei tang katto katne la pynpra noh .
Kane kan iarap ia ki nongthied ban pynkylla ia ka jingsiew beit lyngba ka App bad pynsuk ia ki nongkhaii ha ka jingsiew online sha ki nongrep .
U bom u la bthei ha kaba la pynmynsaw ia lai ngut ki shipai CRPF kiba la shah sumar ha ka jaka sumar .
Hynrei bunsien ia ki tiar elektronik kum ki nongpynkhih , ki jingpynhiar bor , ki jingpynhiar bor bad kiwei kiwei lah ban thaw ha ka kyrdan kaba rit eh .
Ka long kaba drama bad kaba jylliew bha .
Yn nym pynsangeh noh ia ki kam pyllait im ha kano kano ka dor
Baroh ki dkhot jong ka iing jong u ki long kiba riewblei shibun .
Kajuh ka long kaba iadei bad ka pop venial , hynrei ka don ka jinglong kaba jem ha ka .
Ha kata ka flat , don mano mano , ryngkat bad nga ?
Baroh arngut ki la iaieit bad ki la iateh lok ruh .
Ka jingtyrwa jong u shaphang ka jingsdang jong ki bniat jong ki mrad ba bam dohkha ka long kaba pawnam napdeng ki jingnoh synniang jong u ha ka theory .
Kine baroh ki don ka jingmut kaba kongsan ha kane ka aiom elekshon kaba mynta .
U khlur ba pawkhmat u Shahrukh Khan u la pynpaw ïa ka jingsngewlem ïa ki dkhot jong ka kynhun ha ka jingthoh ba khatduh jong u ha ka twitter . com
Ka CM ka la ong ruh ba ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ka sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ha ka iew jong ki stock , ka dor jong ki share jong ki katto katne ki kompeni insurance ka la kiew ar shah , lai shah , saw shah , kaba ym long satia kaba thikna katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka iew ka hat .
Ka WhatsApp kaba long trai da ka Facebook ka don 800 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
U Dr Baljeet Kapoor u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka liengsuin Biman kaba kit ia katei ka metiap ka dei ban kiew na Malaysia ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , bad ban poi sha Bangladesh ha ka sngi kaba bud .
Ki Kmie ki Kpa Ki Hikai Ia Ki Khun Da Ka Jingieit
Ngam donkam ia kata ka jait jinglong .
Ngam shym la siew ia ki .
Kine ki jingai jinghikai ki dei tang na ka bynta ki samla pule kiba la dep pule .
Bad ki batai ia ka ha ki rukom bapher bapher , .
Sa kawei pat ka drone na Pakistan rung sha Punjab , ki shipai ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Ka jingbym lah jong ka Pakistan ban pyndep ia ki kyndon jong ka pyrthei jong ka FATF ka dei ka mat kaba ngi shim khia bha .
Ka jingpyntip ba thikna ha kane ka bynta kan sa mih shen .
Haba la buh ha ki sor bah , ka jingpynbna ka dei ban long ka Majistor jong ka sor bah .
Kane ka jinglong kyllum kam ju jia .
Kumno ka Sister Li ka la iaishah ha ki jingeh hadien ba ka la shah pynbaptis ?
Nga long U Trai jong phi . weng noh ia ki juti jong phi . ka don ha ka them bakhuid , Towa .
Ki seng ki la ialeh elekshon kyrpang .
Kumta ka long kaba thikna ba ka jingpyrkhat jong ki paidbah kan kham pynleit jingmut ha ka Monsoon Session mynta u snem .
U la seng ia ka Kalyan Sangha ka seng kaba ai jingiarap ia ka bha ka miat .
Ka ri ka nang kylla , u la ong .
La phah ia ki bor pyniaid liengsuin jong ka France , Germany bad New Zealand bad ki nongtohkit sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Gujarat ka la jop ia ka Telugu Titans
" U la ong " " Nga la duh noh ia u hynmen ba rit tam jong nga u Rajiv ."
Ngim pat poi sha kano kano ka jingpynkut kaba kut bad ngi dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang , u la ong .
Ka jingtreikam ka nang kiew , hynrei ki jingsngewkhia ki dang sah .
Katba ki pulit ki dang ai dak ia ka trok ban sangeh , u nongniah mar mar u la buh ia ka kali ha ka reverse gear bad u la mareh na ka kali bad u la lah ban phet krad .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Ritesh Yadav , ka khun kynthei ka Sakshi bad u khun shynrang u Vivek .
Nalor kata , buh ia ki juti jong phi ha ka jingtap jain shwa ban buh ia ki ha ki synduk juti .
Mynta ka dei ka jingshakri kaba man ka sngi .
Ia ka jingpang kaba jur la ju pynduna da ki dawai kum ki dawai pynjem jingpang bad ki dawai pynhiar mynsiem .
U tip ia ki jingdonkam jong ki bad u don ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki . U briew uba sniew u lah ban ong ba u sngewkhia ia ki mrad , hynrei um shah pynkhih ha ki jingdonkam jong ki .
Nga sngewkmen shibun ba nga la iasoh bad ka longiing BJP .
Haba ngi la wan phai , u nongap u la ialam ia ngi sha ka jaka mih bad u la ai jingmut ba ka kmie kan iehnoh ia nga shabar ka jingkhang bad kan wan rung marwei .
Haduh 14 ngut ki khynnah kynthei ki la ioh 90 percent shaneng na ki 25 ngut ki samla pule baroh .
Kine ki nonghikai nongwan ki peit bniah ia ka jinghikai ha ka kamra klas bad ki ai jingmut halor ka rukom hikai bad ki rukom hikai .
Ki nongpang ki donkam ban leh kyrpang ia kine ki test ha ki jaka sumar shimet .
Nga la kham heh tang ar snem ia ka Tracy ha ka por ba nga la pun khun .
Ia kane ka jingjop la pynurlong ha ka por ba kane ka Sorkar ka dang don ha ka kam .
Ka Japan kam shym la pynkyrpang ia lade khlem daw .
Ia ka iing ka sem jong baroh ki nongshah rai pynrem la shah ban iakynduh ia ki arsien shwa ban pyniap ia ki .
U Shibuya u la shah peit , bad un jin da la jied ia u na ka bynta ka bynta ha ka show kaba hadien jong u da u nongpyniaid , u Li Shu , kaba ha kajuh ka por ka la pynlong ia u ban kham bun ki lad ban ialehkai .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u jawan .
Pakistan : Ki dawai ba la khang ban ioh ha ki dukan dawai .
ha ka por , ne hadien ka por ba kha .
U myntri rangbah un pynbna paidbah mynta ka janmiet .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Khwaja Ahmad Abbas .
Ka kolshor ha ka jingshisha ka dei ka jinglong kaba u briew uba la nang la stad u shim ha ka jingim bad u pynpaw bad shim lyngba ka art , ka jingrwai , ka thoh ka tar .
Ka Royals ka la shah rem ha ka jingbeh bad ka la shah pynhap noh ha ka 109 ron ha ki 19 ober .
Kumta ka la kylla long kum ka khyndew kaba dum bad kaba rben .
Ha kaba kut jong ka kot , ka Molly bad ka iing ka sem jong ka baroh kawei ki ialeh ha ka thma Hogwarts .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam katba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ka don ka daw ba ka dak jong ka iing Slytherin ka long u bsein .
16 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi U Blei bad palat 50 ngut ki la mynsaw jur hadien ba kawei ka trok ka la kylla ha Meghalayas West Khasi Hills district .
Ka jingtip ba batai ka long kaba lah ban kham khlain namar ka jinglong kyllum , bad kaba kham stet ban thaw .
Hato nga donkam ban shim ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah shimet ?
Hynrei ka jingeh jong ki kam pat kut .
Wat ha ki bynta kiba ngi lah ban jied hi , ngi dei ban peit la ngi leh katba lah ban im ka jingim kaba la aiti lut ha U Jehobah .
La kdew ruh ia ka jingbun ki nongshah kynnoh ki bym shym la ai kyrteng .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingkylla .
Ka Assam mynta ka don hynriew tylli ki jaka set briew .
Ka India ka la kyntait ba u Jadhav u dei u ophisar shipai duriaw jong ka ri India uba la shongthait bad u la trei ha ka RAW .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh , uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
16 Ka jingkyrmen ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkmen jong ngi kaba mynta .
Ha ka sngi Sita Navami , ka jingainguh shiphew tylli ki jingpynitynnad bad ki chunari kiba saw sha ka Blei Sita ka pynroi ia ka jingkmen bad ka jingbhabriew .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh 15 bnai ha ka jinglut kaba T.128 klur .
Ka donkam ban ioh khublei , sa shisien , namar ba ka la long ka briew kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka sur jong ka pyrshah ia ka jinglong jingman kaba la nang jyrngam jong ka jingpyntieng ha ka ri .
Ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka jingbun jait jong ka ri India , ka formula jong ka jingiatylli ha ka jingbun jait jong ka ri India la iohi ha kane ka iing dorbar bad ki pynpaw ruh na ka por sha ka por .
Ka jingialehkai Kabaddi jong ka World Cup kaba phra ka la sdang mynta ka sngi ha madan Guru Gobind Singh hangne ​​.
Kan long kaba sngewtynnad palat .
Lada u General Ayub Khan u la pynlong ia ka elekshon kaba hok , ka Ms . Ka Fatima Jinnah jong ka Pakistan kan jin da la long ka President Muslim ba nyngkong eh jong ka ri Muslim kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la hap ban aiti ia la ka jingim .
U Dr Dharmendra general secretary jong katei ka seng u la ong ba lada ka sorkar kam lah ban rai ia katei ka mukotduma ha ka liang jong ki haduh ka 10 tarik u Jymmang kin sdang ia ka jingiakhih jong ki .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la paw ba u kyntait ia kano kano ka jingkyrmen ban iakren mardor da kaba ong ba kan nym don ka thma , lane ka jingiakren bad ka US .
Ka sting ka lah ban pynlong ia ka jingsma , jingsma , jingpang ba jur .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ïa ki lad ki lynti kiba donkam ban weng ïa ka jingktah ïa ka koit ka khiah bad ka ïoh ka kot na ka jingpang khlam ha la ki jong ki jong ki ri bad kumjuh ha ka kyrdan pyrthei .
Na ka bynta ki tiar ba lah ban pynheh , la pyntreikam ia ka subset jong ki tiar kiba don .
Kumta, lada phi peit ia ka jingmih hangne ​​na ka bynta kane ka jinglong kyrpang, ngi lah ban iohi ha ka jingshisha, ngin sa ioh ia ka antenna kaba paka kaba la pynkylla dur mynta bad tang shu leit hapdeng.
Kawei pat ka lynti ka kynthup ia ka jingleit kaba jngai kaba 13 km na ka Shnong Kareri sha ka pung .
U dei u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew uba la pule ha US .
Phi la sngewthuh ia ka , Mum ?
" " " Nga kyrmen ba nga don ka jingshaniah jong phi ." " "
Ka la bynrap ba ki nongshong kali ki la mih na ka kali bad ki la mareh shapoh katei ka jaka treikam .
Ka jingpynthymmai kaba plie ia ka Android 10 ka wan ha ka OnePlus 7 bad ka OnePlus 7 Pro .
La kam ruh ba ka kriket ka kham myntoi shibun ban ia kiwei pat kiei kiei baroh ha kane ka ri .
Arngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw ha ka ding
Ha ka khubor sha ki samla pule kiba pyrshah , u Firoze u la ong ba ka niam kam don jingiadei ei ei bad ka jinghikai ia ka thoh ka tar Sanskrit .
buh ar tylli ki zero ha kaba kut jong ka .
U dei u samla sain pyrthei uba thoh ha baroh kiei kiei , peit ia ka jingkynthoh halor ki jingthoh jong u bad phin sa lap , la ong u Malik ha ka tnad pathai khubor ANI .
Hynrei ngi la pyntip sha ki shwa ban pynbna .
U la long u nongpyniaid nongseng ia ka tnad drama bad drama ha ka skulbah Jahangirnagar . U la noh synniang shibun ha ka drama Bengali .
Ka jingpyni ha ka jaka buh jingthoh
Ha ki skulbah jong ngi bun ki kyrdan kiba kham heh ki ju ai man ka por hynrei ki nongshim kyrdan kim shem kam ban leh .
Ka jinglong jong ki hemoglobin ka iapher ha ki jait jingthaw .
U CM ka Uttar Pradesh u la bthah ia ki heh bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ia ka NDRF ban pynbiang ia baroh ki jingiarap bad jingpyllait im .
U Miller u la ai ia ka Ring jong ka jingtieng san tylli ki kti shapoh .
Kumba ka long mynta ka bai leit jingleit ha ka executive class ka long T.1,505 bad ka jingbuh kali na ka bynta ka kali AC chair ka shongdor T.755 hapdeng Delhi bad Agra .
Hooid , ka jingïakren bad U Jehobah ka treikam shisha ban ïarap ïa ngi ban pynroi ïa ki jingkhmih lynti kiba biang na ka bynta lade bad na kiwei pat . Hynrei teng teng ngi donkam ia ka jingpyntngen kaba kloi .
Ki nongtohkit ki ong ba kane ka dei ka jingthok .
Ngi la tei ia ki jingtei kiba bha .
Ha kane ka sngi u myntri ba dei peit ia ka mariang bad ki khlaw ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la donlang ha kane ka sngi .
San ngut na kine ki MLA ki dei ki myntri .
U la pan jingiarap na ki sorkar Jylla halor kane ka mat .
Ar jait ki jingleh bymman ki long ka jingleh be-ijot ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingleh be-ijot ha ka kam .
Hynrei kane ka jinglong kan ym bteng slem .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Cabinet Committee halor ka ioh ka kot kaba la long hynnin ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Halor kata ka jingknia kaba la tip kum ka jingsiewspah , baroh kiba ngeit ha U Jisu kin ioh ia ka jingim bymjukut . Ki Rom 3:24.
Ngi hap ban thoh ia la ka jong ka histori .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar 1 . 31 na ka shispah .
Ki trai dukan bad ki nongtrei ki dei ban deng ia ki mask bad ki gloves kti .
Ka prokram kan pynkut noh da ka jingpynrung burom ia ki liengsuin Rafale sha ka 17 Squadron .
" U Osama Bin Laden u la iap " " u la ong .
Kine ki MoU kin pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ki kad lieng ha rud duriaw sepngi jong ka Thailand bad ki kad lieng ha rud duriaw mihngi jong ka ri India i . e . Chennai , Vishakhapatnam bad Kolkata .
U don shibun ki jinglong kiba bha kum u nongialehkai shakhmat bad ha kaba duna eh , u pynkylla ia ka kol , la ong u Messi ha ka khubor Mundo Deportivo .
Ki nongialehkai ki la ujor halor ka jingthut jong ka app naduh ba la pynmih thymmai ia ka mobile PUBG .
Kata ka case ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka Delhi Capitals ka lah ruh ban aiti ia ka jinglong kapten sha u Ravichandran Ashwin .
Ha shwa ka jingkhang dam , ka umphniang sohjew ka long Tk 3800 shi maund .
Ka mut ha ka kali jong nga .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ieng lain ban thep vote ha ka jaka thep vote ha ka skul RC Amala Basic UP School kaba don ha Kannur District.
Ia kine ki jait jinglong trai jong ki karkhana la weng noh na ka jingktah jong ka jingwad bniah :
Ha ka jingkhein , ka jingai ia ki marpoh khyndew ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka aplikeshon ban pyntreikam ha ka system . Ngi hap ban ai katto katne ki jingdonkam sha ka kompiwtor ban pyniaid ia ka kam .
Uwei u lah ban sngewthuh ia ka jingaiti lut jong u Hanuman lada u thmu ia ka .
Ka dohnud jong u ka long kaba skhem , la pynlong ia u ban shaniah ha U Jehobah . Ym don jingma na ki briew kiba sniew ne na u Soitan hi kaba lah ban jop ia ka jingburom bad jingburom kaba jylliew jong ngi ia U Jehobah .
Ka Priyanka Chopra ka rakhe ïa kane ka aiom shuti ryngkat bad u tnga jongu u Nick Jonas bad ka ïing ka sem jong ka ha England .
Nga la pynlut por shibun bad ka .
U nongthoh khubor u dei u briew uba ju lum khubor na ka bynta ka kot khubor ne ka tnad khubor .
Ha ka jubab jong ka Carrefour China ka la pynpaw ba ka kyrshan shisha ïa ka jingïalehkai Olympic ha Beijing . bad ba kan ym leh ei ei ban pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki briew China .
Uwei u nongleh kam sniew uba donkti ha ki 26 tylli ki kam runar , jinglute bad jingthmu pyniap briew u la shah siat ha ka kjat ha ka por ba iakynduh bad ki pulit ka nongbah Delhi bad la kem ia u .
Ia ki kali Maruti Suzuki la die lyngba ki jaka die kali Arena bad Nexa ha kylleng ka ri India .
Lehse ka la long ka jingsngewtynnad jong ka .
Ki lieng thma ba nyngkong eh kiba la shna da ka nar , ka Gloire jong ka ri Phareng bad ka lieng thma jong ka ri Bilat , ki la pynlong ia ki lieng dieng kiba la rim .
U referee u la wan sha nga .
Kiba bun ki riewstad jong ka ri Sepngi bad arphew tylli ki sorkar ki khein ia ki jingpyniap briew ha ka snem 1915 kum ka jingpyniap pathar kaba nyngkong eh jong ka spah snem kaba 20 .
Nangta sa wan ka sharak gas bad ka bording . Namar katto katne por ka la don ka jingialeh hapdeng ki sharak gas bad ka bording .
Wat la U Jehobah u pynkhlain ia ki kti jong ngi ha kiba bun ki liang , hynrei u khmih lynti ruh ba ngin ialeh shitom .
Ha kaba kut jong u snem ka Komishon ka don haduh 29 655 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha khmat jong ka .
Mar kumta hi ki pulit jong ka Delhi ki la sdang ban tohkit ia kane .
Ka rukom ri dohkha ka la kylla ban long kaba iadei bad ki dohkha dolphin , kaba la pynlong ia ka jingbun ki dohkha ba la kem kynthup ia ki dohkha shark , ki dohkha turtle bad kiwei kiwei ki dohkha duriaw .
Ka jingthew jong ka stock na ka bynta ki nongdie , kynthup ia ki nongdie marbam , ki nongsam , bad ki nongdie , la pynduna sha ka 150 kwintal na ka 250 kwintal .
Ha ka snem 1917 la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Kompani Liengsuin Boeing .
Ki dei ban jop ia baroh ki jingialehkai kiba dang sah jong ki ban sah ha ka jingiakhun .
" " " Nga kyrmen ba ha ka por ngan lah ban ioh biang ia ka jingburom bad jingmap ."
Ki don man ka sngi tang khyndiat ngut kiba iap ha man la ki hospital ha ka jylla bad ka ri , ym don ei ei kaba thymmai ha kane .
Katba ka Sensex ka la kiew da 128 . 08 ki point , lane 0 . 36 na ka shispah, sha ka 35, 447 ngut. 43 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka pyni ia ka jingbhabriew kaba pyniadei ia lade da ka jingieit bad kaei kaei haduh ba ka jingthmu jong ka na ka bynta kata kaei kaei kan da urlong .
' Ym don jingkylli ia ka NRC ha Bihar , plie ban iakren ia ka ain long nongshong shnong ha Parliament ' : Nitish Kumar
Ka MOHUA ka la pynrung ia kine ki hynniew tylli ki jait jingujor ba kyrpang jong ka COVID 19 ha ka Swachhata App ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ki jingdonkam jong ka por mynta .
Ka Priyanka Chopra ka ong ba ka jingpyndonburom ia ki troll ka pynbor ia ki nongpynbyrngia
U Myntri ka tnat Samla bad ki kam ialehkai bad u Myntri ka tnat pathai khubor Col .
Ngi donkam ban pyndep lang ia kane ka kam , bad ban pynshisha ha uno uno uba donkam jingpynshisha ia kaei kaba la thaw ia ngi .
Da ka jingtieng ia ka jingpyniap briew , ki lyngdoh ki la hukum ia ki briew ba kim dei ban mih na iingmane .
Ha kane ka liang , ka South ka don 14 tylli ki point ba heh .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ba kim shym la pynmih hukum kum kane .
U Bush u la batai ia ki jingthmu ban pynjur shibun ia ki kam shipai ha ka nongbah jong ka Iraq .
Haba ngi pynbeit ia ki jaka ba la shah pynjot ngi pynbeit ruh ia ka jingduna um .
Dei ban buh ia ki board jingtip bad ki board jingbthah ha ki jaka kiba biang ryngkat bad ki jingthoh kiba biang .
Hadien ka jingiap jong u , u la aiti ia la ka jong ka mar ha u Umar bad u la pynlong ia u kum u nongpyntreikam ia ka testament bad ka jaka jong u .
Ki neuron baroh ki don ha pdeng .
Ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri u la ialehkai na ka bynta ka Colts Cricket Club , ka Colombo bad ka Moors Sports Club .
Ka jingpan ka long 5 . 6 .
U la kynnoh ia ki pulit bad ka bor synshar ba kim shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Yn pynlong ruh ha u bnai December 2005 .
Pynrung ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka sorkar ha Rajya Sabha
Hynrei kine ki long tang ki jingkhein bad ki jingkhein kim pynpaw ia ka jingjia ba sngewsih jong u briew kaba jia ha kiba bun ki bynta jong ka ri mynta .
Ki phareng ki la pyllait ia u na ki jingshah kynnoh ha ka jingshah pyniap .
Ka Jal Jeevan Mission ka pynkylla ia ki shnong ba jngai jong ka Nagaland . Ka iarap ban pynbha ia ka jingim da kaba pynbiang ia ka um tap ha ki jaka ba jngai lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Kitei ki 25 ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Shariatpur Sadar Hospital .
ka jingleit na ki rmiang shyntur jong nga kum ki lemming kam long kaba bha ia phi ?
Ka Komiti ka la kdew ba ia ki jingai jingmut kiba don ha ka kaiphod jong ki lah ban pyntreikam da kaba pynkylla ia ka jingiateh ba la buh kyrteng , da kaba pynkylla ia ka kyndon 49 kaba la don lypa .
Ka jait kam lah ban long kaba kham bha.
Ha ka jingshisha , tang khyndiat eh . Hynrei shano pat ngi lah ban wad ?
Ki nongthoh khubor ruh kim shym la shah ban iaid lyngba .
Dei ha kane ka ophis ba la buh ia ka miej jong nga ha ka thliew kaba rit kaba don hajan ka ophis jong u Akbar .
Ka kamra bam ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ka longïing jong ngi .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka projek hapoh ka skhim AMRUT khamtam ban iadei bad ka jingduna um ha Dhule .
" Ka long ka jinglehkai baroh ," " u la ong . "
190 , Shrinath Nagar , ha ka surok kad liengsuiñ ha Udaipur .
Uwei pa uwei na ngi u don ka jingtlot kaba pynphai biang ia ngi .
U John Cavanagh u dei uwei na ki nongshna sopti ba pawnam jong ka ri America .
Ka don ka jingthew kaba ha khlieh duh ha ki jingpyniaid RTGS .
U principal ka khalsa kolej u Dr D . S .
l sngewbha shibun ka jinglaitluid shabar hangta !
Ki jingduwai ba shisngi ki sdang naduh mynstep bad ki kut ha ka por janmiet .
Ki ïew Tanimbar ki long kiba rkhiang bad kiba don lum , katba ki ïew Aru ki long kiba rben bad kiba jylliew .
Namar ba ka long kaba eh ia ki ban leit sha ka jaka kaba jngai haduh katne ki la hap ban pynlut bun ka pisa na ka bynta ban leh dialysis ha ki hospital kiba marjan .
U la ong ba ka jingthaw ia ka Unified Procurement System kan pynlah shuh shuh ia ka sorkar ban thied ia ki mar bad ki jingshakri na ki karkhana rit ha kawei ka jaka .
ka shithi kum ka email .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un long u kongsan ha kane ka jingialang kaba la pynlong da ka tnad khaii pateng , ki karkhana bad ka tnad ai kam ai jam .
Ka Mahindra ka lah ban pynkiew dor ia ki kali Marazzo BS6 namar baroh ki jingkylla ba la leh ha ka MPV .
Hynrei ka donkam ban thied duna ia ka 50 tylli ki license jong ka Windows 7 upgrade versions .
Ka Indian High Commission ha New Zealand ka la ong ba kino kino ki nong India kiba shah kem ha ka jingshah pyniap ha ka Mosque Christchurch bad kiba donkam jingiarap ki lah ban iakynduh ia ka .
Kyrmen ba em , bha ngin sa iakynduh ha u snem ban wan , u la ong .
Ki nongshad bad ki nongrwai tynrai na ki jylla bapher bapher ki la pynbyrngia ia ki nongshad da ka prokram jong ki baroh shisngi .
Mynta u paw kum u riew shemphang ha ka kriket bad u nongthoh khubor ha ki telebishon bapher bapher .
Ka jinglum pisa jong u Gali Guleiyan ha ka box office ka sngi kaba nyngkong : Kane ka phlim jong u Manoj Bajpayee ka la pynhun tang ia ki kritik .
Haba jubab ia kane ka dorkhas , u symbud myntri rangbah ka jylla u Dharmendra Sharma u la ong ba kane ka dorkhas kam long kaba lah ban pynneh namar ba ka long pyrshah ia ka hok tynrai jong ka jinglong shimet .
Ki ud bad ki ud namar kiei kiei kiba sngewsih kiba la leh ha ka niam Khristan , bad ki la mih na ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
U la buh ia la ka khmat ha ka teleskop .
Kum kine ki briew dei ban buh dak , bad ym dei ban don ka jingialong paralok bad ki , wat la dei ban ai jingmut ia ki kum ki para .
Kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la rai ba kim donkam ia U Blei kum u Nongsynshar jong ki , bad ki la jied ban im laitluid na u .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray dang shen u la pynpaw ba ka Sena kan iakhun ha ki 35 tylli ki seat na ki 48 tylli ha Maharashtra .
Balei ki pulit kim khang ia ki ? u la kylli .
Ngi la pynsangeh lut ia baroh ki jingpyniaid kam bad ka Huawei bad ki 68 tylli ki kompeni jong ka . . . Kitei ki hap hapoh ka jingkhang jong ka sorkar US , ong u nongaiktien ka Panasonic u Joe Flynn ha ka AFP .
Hadien kata u kongsan u la sam khusnam sha ki nongjop .
" " " Hadien ka elekshon ha ka sngi kut taiew nga kham sngewskhem ban ia kaba nga la ju sngewskhem ba ka lawei jong ka kriket West Indies ka don ha ki kti kiba bha ."
Nga tip ba nga la leh phylla bha , OK ?
U Rajesh Mishra bad u Devvrat Mishra ki dei ki kyrtong jong ka seng Congress na Salempur bad Jaunpur .
Uwei na ki nongshah rai pynrem u la iap ha ka por ba bishar .
hynrei baroh ki iai bteng ban ia lympat .
Ahmedabad : Khlem pep , ka rel kuli ba nyngkong eh jong ka ri India ka la pynkhreh ban long ka jingshisha .
U la pynpaw ia ka jingkwah ban iatrei lang bad u Das Babu , da kaba thoh shithi sha u na England .
Ka la ioh ia ka khusnam Jamnalal Bajaj ha u snem 1998 .
Ka la don 450 000 snem ka rta jong ka .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV ba la buh ha ka jaka buh ATM .
U Rohan u la ong ba ka Railofy ka iarap ruh ia kito ki nongleit nongwan kiba ki shnong ne ki shnong jong ki ki jngai na ka kad liengsuin .
Kum kine ki por ki long kiba eh .
Te , ngin sdang da kaba leh nyngkong katto katne ki jingkhein .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingialehkai pulse jong ki nongtuh ?
Kine ki jingkular ki lah ban long kiba eh ia phi ban ngeit , hynrei phi lah ban sngewskhem ba kin sa urlong shisha .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka la ngam ha ka um la palat 24 kynta .
Ia kane la shna ban bet ia ki jingphohsniew ha ki sengbhalang .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ki la pyni ia ka longiing ia ki kot ki sla baroh bad ki la leh katkum ka ain .
Ki tyrpeng ki dei ban long kiba jem bad kim dei ban khanglad .
U nongpyniaid jong ka Britannia u Varun Berry u ong ba kane ka pyni ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka kmie jong ka ka la wan sha India kum ka paralok jong ka Syiemsad Bamba Sutherland ka khun ksiew jong u Maharaja Ranjit Singh .
Ka TN CM ka pan jingkyrshan na ki paidbah namar ba ka TN ka iohi 2, 396 ngut kiba ioh pang , 38 ngut kiba iap . pynkynmaw biang ba ym lah ban teh lakam ia ka jingpang khlem ka jingiatreilang jong ki paidbah
" " " U dei na kawei pat ka pyrthei ." " "
Ngam tip . Ngam sngewthuh .
U la ïakren bad lai ngut ki shijur u Alex bad ka Sarah Reinmueller , u David bad ka Krista Schafer bad u Robert bad ka Ketra Ciranko .
Thoh ia ki dawai da ki dak kiba shai bad kiba heh : Ka sorkar Jharkhand sha ki doktor .
" " " Kane ka decryption ka paw shai ba ka long kaba dei, hynrei . . . " " "
Ka kad liengsuin ka dei ka bynta jong ka wahduid kaba heh bha kaba la shah shlei um , ka wahduid Rabaul .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 IPC .
Ka jingnang jingstad : MBBS lane Bachelor ha ka Science .
U ophisar ka GPCB u G K Patel u la iathuh ha ka TOI .
Kane ka kynhun na India ka kynthup ïa ki heh ophisar jong ka Ministry , u Chairman ka IndianOil , u Managing Director ka ONGC Videsh Ltd . , bad u heh ophisar na u nongpyniaid bah jong ka tnad Hydrokarbon .
Kham mynshwa ki don kumba 53 000 tylli ki khlaw ki btap kiba shah ktah .
Ka jingkren jong uwei ne arngut ki nongpeitkai ka lah ban long kaba suk ia ki nongartatien ban pynrem .
Baroh arngut ki nongap kol ki la don ka por kaba bunkam naduh ba la sdang ia ka jingialehkai .
U Md Rafiquzzaman u dei u Director ba mynta jong ka Institute .
Kiba bun kin mynjur ba ka jingkha ia u khunlung ka lah ban long kawei na ki jingjia ba sngewtynnad tam ha ka jingim .
Baroh ngi sngew sarong ia ka jingjop jong u .
" " " Ko paralok , ka jaitbynriew ka kynmaw ia u Sardar Saheb kum u nongsynshar uba tbit , u nongialam uba don ka jingthmu bad u kpa blei jong ki nongrep . " " "
Ki tiket ki don ha ki dor bapher bapher .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la long kaba shyrkhei , la iathuh ki tyllong khubor na ka thain .
Khublei ia u Amit Shah na ka bynta ka Mission Kashmir : Rajinikanth .
Ki slap ha ki thain ki wanrah ia u slap uba 3 000 mm haduh 3 800 mm man la u snem .
Ha ka jingshisha , ki Aztec ki la shong tang ha ka por kaba lyngkot ha ka histori jong ka riti dustur jong ka ri Mesoamerica .
Ka jingthmu ban pynsangeh ia u Nongshong kulai uba ar ?
Mynta ka sngi ka dei ka jinghikai 17 bad ngin sa ia kren kham bniah shaphang ka hok dud .
Balei ka rabbit jong nga ka khih ?
U Kharge um shym la kren badno badno ruh .
Ka elekshon jong ki jylla kaba la long ha ka snem 1937 katkum ka ain jong ka sorkar India jong ka snem 1935 , ka la long kaba la pynlong da ka jingailad kaba heh , wat la kam shym la long kaba kyllum haduh kata ka por .
Baroh arngut u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki kwah ba ka party kan iakhun ia ka elekshon BMC ha la ka jong ka stem .
" Ha ka jingsngew jong nga dei ban sdang noh ha Delhi ruh " ", la ong u Manoj Tiwari .
Ka don ka polisi ban khanglad .
La iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingpyniasoh liengsuin bad rel , u la bynrap .
U la bynrap ruh ba kane ka online platform kan pynshisha ba ka long ka jingkiew kaba khraw ha kaba pynkylla dur ia ka iew ka hat ha ka ri India .
Ka Ijipt bad ka Jordan ki don ka jingiadei bad ka Israel .
Ki shynrang kiba don ha katei ka madan ki la phone sha u 100 bad pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Hadien kane U la pynphriang ia ka pyrthei , .
Ka SOL REPUBLIC ka la pynmih ia ki headphone Relay Sport Wireless bad Shadow Wireless ha India .
Sdang ban khleh ia ka doh da kaba jem .
Kaei ka jinglehrain ia ki shipai bad ia u myntri kam pohiing ! ! ! !
Ki tyllong khubor na ka seng Congress ki iathuh ba u Capt Amarinder Singh u la thoh sha ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ban bteng ia u Jakhar ha ka kyrdan kaba u don mynta .
“ “ Nga la pynkylla ia ka kamra ialehkai,” la ong u Teabing, da kaba peit lyngngoh katba u dang shu rung shapoh kamra.”
Ka India , da kaba pynshong nongrim ha ka jingmyntoi jong ka ha ka ioh ka kot , ka wad ia ki lad ki lynti jong ki jingiateh kular khaii pateng laitluid bad ki ri bapher bapher , kum ka lad ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki dur jong ki register kiba thoh ia ka jingrung jong u Shri Pranab Mukherjee ha katei ka skul bad ki marks ba u la ioh ha ki eksamin klas bapher bapher .
U la ong ba ki don ki nongialam kiba khlem niam kum u Sushil Kumar Modi bad u Ram Kripal Yadav ha ka BJP .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka don ka bor kaba kham khraw ha kine ki sngi jong ngi : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Ka jingkylla jong u Nehrus bad ka Indira Gandhi sha ka Union Soviet Union ha ki snem 1960 ba sdang ka dei ka rai saiñpyrthei bad ka buit treikam .
" " " Nga dang don ia ka dur jong ka khun jong nga ."
3 Wat ai ba ki kti jong phi kin hiar .
Nga la shongkurim ia ka kynthei kaba khlain bad kaba don sap .
Nga dang sngew ba uwei u dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah ia ka pisa tyngka , ban ia kaba pyrshang ban shim ia ka jingma kaba kham heh da kaba beh ia ki iew ki hat hangne ​​.
Kata ka jinglehkai mynta ka sngi ka la long kaba rand .
Lada phi dei uwei na ki Nongsakhi ba la aiti lut ha U Jehobah , hato phi pyndonkam hok ïa ka jinglaitluid ba U Blei u la ai ha phi ?
Ka jingjaboh ka suinbneng ka la nang jur khamtam ha Riau , kaba la niew kum ka jaka ba sdang jong ka jingshah pynjulor ha ka lyer .
Rahul : Ka Assam kan nym shah ban synshar da ka Nagpur .
Ia ki bynta ba kongsan la ak da u Asif Ali bad ka Murali Gopi .
Ka jingpynkhreh bad jingpynmih ia ki kyntien ain kiba la buh ryntih ban pyndonkam , katba lah , ha baroh ki Ktien ba la pyndonkam .
Ka jingthmu ha lyndet jong kine ki tweet ka long ban pynjur shai ia ka jingshun , ban pynkhih bad ban pyniakhlad .
Ka Congress ha kane ka kynti ka la pynieng ia u MLA ba shong jong ka bad ka nongjop takma ksiar jong ka Commonwealth Games u Krishna Poonia pyrshah ia phi .
Ki long wat ka jingma ia ki jaka treikam jong ka ri India kynthup ia ka jaka treikam jong ka ri India ha Kabul .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Sushant Singh Rajput : Ki paidbah nongpeitkai ki pynim ia ka SSR namar ka Instagram jong u aktor ka la ioh palat 13 million ngut ki nongbud
Ar tylli ki jingrwai jong ka phlim ki dang sahkut .
' Watla kam da long kaba palat hynrei ka kynhun ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha ' ' u la bynrap .
Baroh kan long kumba la tip bha .
La pynmih lang ia ka da ka tnad pynroi phlim jong ka ri India , bad ka Doordarshan ka tnad sorkar .
Ka la paw ha ka bynta ba kongsan kum ka nongiasaid ain kaba kyrteng ka Jaspreet , ha ka phlim ba man ka sngi jong ka Star Plus .
Ki dkhot jong ka kyrdan kaba lai haduh kaba phra ki pynlong ia ka Jinglong Lyngdoh .
U Vir Kumar Yadav , u Rajeev Jaitley , u Sanjay Sharma bad u Raman Malik kin long kum ki nongaiktien jong ka jylla .
Ha u bnai Naitung 1944 ka jaka pule ka la leit phai biang sha Kiev .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden kiba khraw , lada ka leit khlem da tip .
U Salam u ju trei ha kawei ka dukan die jingdeng ha Nandyal .
La ai pisa pura na ka bynta ka projek thymmai ha ka nongrim .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la mang pisa Rs .
Ka jingroi jong ka ri India ka iapher na kiba bun kiwei pat .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia uwei u dkhot ka iing dorbar na Tangail bad uwei u dkhot jong ka iing dorbar na Cox ' s Bazar .
Kane ka ai jingkyndit ia ka iing ka sem baroh kawei .
Wat ialeh pyrshah bad ki rangbah .
Ia ki jingtip ba la lum na ka bynta ka NPR lah ban pyndonkam ban pynkhreh ia ka NRC .
U Mani Shankar Aiyar , u nongpyniaid jingialang jong ka ri bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng un iashim bynta kum u nongwan ba kyrpang .
Kane kan treikam ha baroh ki jait jingpyniaid kynthup ia ka jingsiew ia ka jingiateh , ka bai trei kam , ka sut , ka bai wai , ka bhah , ka komishon , ka jingpyniaid kam bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingpynleit jingmut palat ha ki kali rit bad ka jingmyntoi khajna sha ki kali rit kan pyniakhlad ia ka India na ki jinglong jong ki kali ha ka pyrthei , u la bynrap .
Ka la pynsangeh ia U Jisu da kaba ong : Ko Trai kam pher ia me ba ka para jong nga ka la iehnoh ia nga marwei ban peit ia kiei kiei ?
Kiwei pat ki ar tylli ki seat kiba la leit ban thep vote ha Bengal ki long ka Karimpur bad ka Kaliaganj .
U slap uba jem haduh uba jur u la hap ha ki jylla Kerala bad Tamil Nadu ha kine ki bun sngi ba la dep .
Talasi u ED ia ka jaka jong u nongseng ia ka Jet Airways u Naresh Goyal ha Delhi ha Mumbai .
Peit ruh ia ka imlang sahlang jong ka bengal .
Ka jingiatylli kaba neh ka mut mynta ngin pynduna ia ka jingbym iaryngkat .
Ka jaka treikam kaba don ka jingheh ne jingtreikam kaba rit bha .
Ha ka jingpyllait ia u ha u bnai Nohprah jong u snem 1936 , u Roy u la iasoh bad ka seng jong ka ri India bad u la pynlong ia ka seng jong ki nongsynshar ba radbah .
Ki lah ban iadei bad ka jingpule jong ngi , ka kam , ka kyrdan pisa , ka rukom im , ka iing ka sem ne ki paralok .
Ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba pawnam ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ka jingbym don ki jingpynbeit pahara kiba biang .
Katkum ka jingujor , uwei u nongshong shnong . . .
Ka jingjrong : 6 phut 2 inshi .
" U la ong : " " Dei tang U Blei uba don ka jingtip . Nga shu pynsngew ha phi ia kaei kaba la phah ia nga . Hynrei nga iohi ba phi long ki briew kiba bieit ." " "
La weng noh ia ka jinglong nongkitkhlieh jong u Emar Mutt .
Ka jingdih kyiad bad jingdih drok hapoh ka rta
Ka Ileana ka la leit sha ki phlim Telugu bad tang ha ki 2 tylli ki phlim , ka la kylla long ka nongshlur ba pawnam .
Nga kyrmen ba phin ym pyrkhat ba kane ka long kaba khlem akor .
Ia kajuh ka rukom ym lah ban ong shaphang ki kynhun ialehkai kiba dang kiew shaphrang.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Xiaomi kan pynmih ia ka Redmi Note 6 .
Haba ki 10 ngut ki hynmen rangbah jong u ki la iohi ba u Jakob u ieit ia u Joseph , ki la sdang ban sngewsih bad ban isih ia u Joseph .
Kawei pa kawei na ki phlim Harry Potter la pynshong nongrim ha ki jaka shna phlim ha ki shi snem kiba hadien .
Bun ki briew wat ki MLA jong ngi u Amanatullah bad u Ghulab Singh ruh ki la pynkynriah ia ki khun jong ki na ki skul shimet sha ki skul sorkar .
La pynbna ia ka ain iap ia u sub president mathiya
Mynta ki don palat 40 tylli ki jaka peit video OTT ha ri India .
Kyrpad ka Ministry of Panchayati Raj ia ki Jylla ba shah ktah ha ka Left Wing Extremism ban pynthikna ban pyntreikam hok ia ki jingbthah jong ka PESA
Hynrei kim lah ban kiew ha ka rel .
Wat pynlut por ban khuslai shaphang jong ka . Ha ka jaka kata , trei ban pyndep ia ka .
Hynrei kita kim long kiba kongsan than .
Jied ia ka lad kaba rem dor tam na ki baroh .
Ki rukom pyniapher jaitbynriew ha South Africa ki la wanrah ia ka jingiakren bad ka jingkhot bad jingpynrung ia ka ri ha ki jingialehkai .
La pynlong ia ki jingialang jong ka Board haduh 8 sien ha u snem 2012 .
Khlad arngut ki nong Palestine hadien ba ki la shoh ia ki nong Israel
U la pynkylla ruh ia ka Iliad jong u Homer .
Ka iingbishar ka la shah ia ka jingkyrpad jong ka .
Nalor kata , ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar ruh ka nang kiew katba nang kiew ka rta .
Ka jingujor katkum ka kyndon 55 jong ka M . R . T . P . Ka ain jong ka snem 1969 .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Deputy CM u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Gopal Rai .
U la kren ha ka kot khubor The Tribune ha shilynter ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong u kaba kyrteng ka thma tlang : ki ophisar samla ki kynmaw : ka thma India Pakistan 1965 .
Bad to sheptieng ia U Blei bad wat pynjah burom ia nga .
Ka dur jong u Anwar U Joy .
Ka ri kaba dang kiew , ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kiba dang kiew .
Ia ki jingiamareh kali masi la pynlong ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad ha Shivamogga bad Kambala ha ki thain rud duriaw jong ka Udupi bad Dakshina Kannada .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ïakren ruh bad ki nongrep lyngba ka phone .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim u Mohan Lal , u Chairman barim ka Improvement Trust u Tejaswi Bhardwaj , u president barim ka Nagar Council u Bal Sein Duggal bad u president barim ka BJP u Pankaj Chawla .
Hooid , ha ka jaka kaba heh , lah ruh ban thombor ia u khniang da kaba pyndonkam da u dawai pyniap khniang uba jem bha tangba lada shim ia ki lad jingiada kiba biang pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ki jingsahkut kiba don ha kane ka bynta .
Ka dei ka jingpyrshang kaba lai jong ka ban phet krad , hadien ba la phah biang arsien da ki kmie ki kpa jong ka .
Ka King of Wales Charitable Foundation bad ka All India Institute of Ayurveda ki la iasoi ia ka MOU ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha UK ha u bnai Risaw 2018 .
Ha kane ka jingkhynra ki la iashim bynta da ki inspector jong ka CCP u Shantaram , u PSI Shyamsundar , u Kabbal Raj , u Inspector jong ki pulit ka Urwa u Ravish Nayak bad kiwei kiwei .
Ka DDR ka kylla sha ka FIR .
Hadien kane ka Parvathy ka la ai ia ka jingujor sha u DGP u Loknath Behera .
Ka Pakistan ka dang pynmih ia ki jingbyrngem nuclear pyrshah ia ka India .
Hynrei kumba nga la ong , u Tommy u physio jong ngi bad ki doktor ki la bud ia ka rukom treikam katkum ka jingdonkam .
Ia kane ka dewlynnong la ai kyrteng da u nongthaw jingthaw u Alexander Graham Bell .
Lada ka vertical ka iakynduh ia ka arsien , kata ka mut na ka bynta ka jingai .
Ka UPI ka dei ka rukom siew kaba pynsuk ia ka jingpynkylla pisa mardor hapdeng ar tylli ki bank ha ka kor mobile , khlem da donkam ia kano kano ka jingtip ba bniah shaphang ka bank jong ki nongioh jingmyntoi .
Ki jingrwai ha ka Home ki ktah ia ka histori jong ka jingrwai Irish .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba bun ki nongialehkai na India ki la ioh ban rung sha ka jingialehkai pyrthei .
Nga la pynkhreh ban leit sha phatok na ka bynta kata .
Ka phlim Dil Bechara kaba la pynmih da u Mukesh Chhabra ka dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant .
Ka pateng kaba lai jong ka seng Congress ka dang rung sha ka BJP .
Ka la long ka por kaba bha .
Ka don ka jinglah ban buh um baroh kaba 109 . 31 MCum ryngkat bad ka jinglah ban ai um kaba 7585 hektar kaba ai jingmyntoi ia kumba 21 tylli ki shnong jong ka distrik Dhule .
Hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia u Enokh . lymne un ym iehnoh ia ki shakri ba iaineh jong u mynta ka sngi ! Kumno ka jingkut ka la wan na ka bynta u Enokh ?
U Blei u ai ia ngi shibun ki daw ban sngewkmen .
Ka jingtreikam ka la nang slem .
Ha ka snem 1820 , u William Carey u la rai ban pynmih ia ka ‘ Flora ’ ryngkat bad ki jingpynrung da u Nathaniel Wallich uba long u nongmihkhmat ba thikna jong u Roxburgh in the Garden uba la shna ia ki jinglum jingtip kiba heh ha Nepal bad Malacca .
U Akshay Kumar u pynshisha ba u dei u tnga uba biang bha , u ai sngewbha ei ei kaba kordor sha ka tnga jong u ka Twinkle Khanna .
Bad kiei kiei kiba ki tei ki pynlyngngoh wat ia lade hi .
Ki don ki beach hangne ​​.
Ka thup ka kynthup ruh ia 14 ngut ki nongwan thymmai .
La kha bad sumar ia ki kum ki khunlung . Ki bam , ki san bad ki ialehkai kum ki samla .
Ia ka tnad Telecom la pynlong kum ka Bharat Sanchar Nigam Limited .
Kine ki coach ki don ki jingkhang kiba heh ha ki liang bad ki jingkhang rnong ha ka tnum ban ai ka jingpeit kaba kham bha .
Ka Sunny ka long kaba pher ha kane ka phlim .
Ka kaiphod jong ka Parliament Standing Committee ka la wan ha kaba la pyniaid da u MP ka Congress .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka ktien Phareng ha ka jingrakhe Valedictory jong ka New India Conclave ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
" " " Phi la pyntip sha ki pulit , nga tharai ? " " U nongwan jngohkai jong ngi u la rkhie bein ."
Ka long ka jingmaham ba ka CIA ka la trei shitom ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Afghanistan naduh ka 11 tarik u Naiwieng , da kaba trei ryngkat bad ki heh shipai kum u Gul Agha .
Ka dor jong ki marbam ka pynkiew ia ka jingkiew dor
' ' Kumba ka sla phlang ka pyrta haba la ot , Kumta ka dohnud jong nga ka ud ha ka jingpyniakhlad ia U Baieit .
Ka khynnah kynthei kaba pule ha X Std .
Ka sorkar jylla ka shimkhia pura ban ai ia baroh ki jingkyrshan kiba donkam .
U Chris Gayle, u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka West Indies, ula ong ba un nym leit ban ïalehkai ha ki lai tylli ki jingïakhun ODI ha India ha u bnai ban wan bad u kwah ban pynleit jingmut bha ha ki jingthmu jong u na ka bynta u snem 2020 .
U myntri barim ka sorkar pdeng u C Vidyasagar Rao un shimti ia ka jaka jong u K Shankaranarayanan uba la iehnoh ia ka kam Lat jong ka jylla Maharashtra ha ka Sngi U Blei hadien ba la pynkynriah noh ia u sha Mizoram .
Na ka bynta kata , ngi peit sha U Khrist kum ka nuksa jong ngi .
La thoh ha ka jingkhang ba peit shaphang mihngi jong ka Vidhana Soudha ia ki kyntien , Ka Kam Sorkar ka dei ka Kam jong ki Blei .
Ki don baroh 1592 tylli ki shnong ha ka District kiba kynthup ia 1 440 361 ngut ki nongshong shnong katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka jingkiew ha kane ka kyrdan ka mut ba ka jingim jong u briew uba rit paid bad ka jingim jong ki briew kiba pdeng jong ka ri ka la nang suk .
Lane , phim tip mano ba ngi long ?
Mano pat ki ban leh ia kane ?
Naduh kata ka por ki nongshong shnong ki shah ktah jur namar ka jingeh .
U myntri ka bor ding ka sorkar pdeng , u Shri P K Pujari ha ka jingkren pdiang sngewbha u la ai khublei ia ki nongjop khusnam na ka bynta ki sienjam ba thymmai jong ki ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Ki kulai kiba tan ia ki kali ki long kiba pher rong .
La pynlong ia ka ha ka sngi kaba 1 jong u snem thymmai jong ki Bangla bad ki nong Bengali baroh ki la khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u snem lyngba kane ka jingrakhe .
Hato ka ri ka don ia ka pung jong ki riew shemphang kiba tbit ?
Hynrei ka sorkar Odisha ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la kem 47ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor bad ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid mynta .
U Eoin Morgan bad u Alex Hales ki la pynlong ialade ban ym lah ban ialehkai ha ka jingleit ialehkai kriket jong ka England sha Bangladesh namar ka jingeh jong ki ia ka jingshngain.
Ka don ka jingleh donbor jong ki Islam ha kylleng ka pyrthei mynta .
Hynrei ka EC ka dang bteng ban kdew ia ki jingmyntoi jong kine ki jingiateh na ka bynta ka Europe .
" " " Nga sngewtynnad ban shong bike ."
Ka rai kaba lai kaba la ap khmih lynti ka dei halor ka mukotduma pynjah burom kaba la mudui pyrshah ïa u President barim ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka Maharashtra ka dang long ka jaka kaba la shah ktah jur bha na ka jingpang khlam coronavirus ha ka ri .
Ka BJP ka ujor pyrshah ia ka AAP kaba leh donbor.
Ki jinghiar ha ka liang ka jingstad hangne ​​ki pyni ia ki jingpyniaid jong ka UPI kiba la pulom namar ka jingeh ha ka jingstad .
Kane ka dei ka lad kaba kongsan bha ban sumar ia ki acne .
Mynta ka India ka don ka jingkoit jingkhiah kaba 93 ngut . 14 percent kaba long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka team baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad shisha .
Nalor ki jaka test QC jong ki distrik kiba la don lypa , la buh ruh ia ka jaka test QC ha ka kyrdan jong ka jylla ha Trichy .
U PM u dei u mukhiya jong ka kynhun myntri baroh kawei .
Ka aiñ paidbah kaba ïaryngkat : Ka bor Muslim ka khanglad ïa ka jingkylli jong ka kynhun aiñ
Ka LS ka pass ia ka mang tyngka khlem da iasaid . Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pynsangeh noh hapdeng ka jingeh
Ka dei ban kham long shaphang ka jingkyntiew ia ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh , ka jingpynphriang ia ki jingtip bad jingpynsngewthuh bad ka jingpynkupbor ia u nongshong shnong jong ngi .
Ka jingshit , ka jingpang sniehdoh bad ka jingsma jong nga ka la hiar katba nga dang don ha iing .
Ka BJP kan jin da la iakynduh ia ka jingeh kaba kham jur lada ka Congress bad ka AAP ki la lah ban iateh lok .
Ki kmie ki kpa kin hap ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ka jinglong kmie .
Ka jingstad nano ha Curlie Kaei ka jingstad nano ?
