Ki khynnah bad ki rangbah kumjuh , ki baduk , ki riew pdeng bad ki riewspah , baroh ki la iawan lang ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Ki nongshong shnong ki kwah ba ka tnad khlaw kan buh ia ka kynroh ha katei ka jaka ban kem ia utei u mrad .
U la ialehkai bha ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Mukotduma phet wir : 5 ngut la shah kem namar ka jingpyniap briew
Ki fund ba iatreilang ki ai ia ki skhim bapher bapher ki ban iadei bad ki jingdonkam jong phi ha ka jingim jong phi .
Hynrei suki suki nga la duh noh ia kata ka jingtieng .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ka India namar ka jingkren bym dei jong ki ïa ki kynthei ha ka chat show jong u Karan Johars kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Ka Harneet Kaur na ka klas IX ka la wan nyngkong katba ka Navneet na ka klas VII ka la wan ba ar bad ka Rajni na ka klas VII ka la wan ba lai .
Nalor jong ka , ka Alia Bhatt , ka Anushka Sharma , ka Katrina Kaif , ki nongïalehkai shuttle ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ruh ki la ïoh ïa ka kyrdan ha ka thup jong ki 100 ngut .
Maharashtra : Ki jingiapher hapdeng ka Shiva Sena bad ki paralok jong ka seng Congress ki la paw pyrthei
Ka jingpynlut kai bad ka jingbym lah ban san ka lah ban pynsniew junom ia ki khynnah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka dang bud ia ki jingai jingmut jong ka komiti jong ki riew shemphang ha ka ri ban khang ia ki skul ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Cameron : Nga sngewkmen ba phi leh bha .
Ka por kan poi ha kaba u Dabid un long u syiem jong ki Israel .
Hynrei shuwa ba ngin pyndonkam ia ka ban pule bad uwei pat ngi dei ban buh shwa ia ka ha u .
Ka Nifty ka kut hapoh 6200 mark
Ka Pakistan ka ban jur ba ki nongïaleh pyrshah Kashmir ki dei ki ‘ nongïaleh laitluid trai ri trai muluk’ .
Leit ka SGPC sha HC pyrshah ia u Harbhagwan
Ngi la pyrkhat ba ka dei ka score kaba bha .
Ka phlim ka bteng ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim kaba nyngkong .
Ka jingpynlong elekshon kan kut noh ha ka 16 tarik u Iaiong
U Asutosh u la shongthait na ka iingbishar ba ha Calcutta bad na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1923 bad u la khlad noh ha Patna ha ka 25 tarik u Naitung 1924 .
Katba u Deepak Dobriyal , ka Zoya Hassan bad u Manav Vij ruh ki dei ki bynta jong ki nongak , ka Sonakshi Sinha kan paw kyrpang ha ka phlim Eros International bad Color Yellow Production .
Hynrei ka la pynpaw ruh ba ka Uruguay ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ba ka la ailad ban tei ïa ka mill watla ka jingïakren hapdeng kine ki ri ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 88ngut . 79 percent , katba ka long 87 . 5 percent ha ka ri .
Ki pulit kim pat pynkhreh ban pynthikna ia kano kano ka daw jong ka jingiap namar dang ap ia ka kaiphod jong ka post mortem la iathuh ha ki pulit .
Phi lah ban drop ia nga ha iew ?
Nga ioh jinghikai shibun na u .
Ka Sonakshi Sinha ka pynlong ia ka jingrung kaba itynnad.
La pynbeit ia ki pipe thymmai na ka bynta kiba la tih ia ki surok .
la weng noh na ka kam sorkar .
" U la ong : " " Haba phi lah ban pyndonkam ia ka dur thok jong u Manoj Tiwari te baroh ki jingkynnoh jong phi ki long kiba bakla ."
Kiba leh ia ka sain pyrthei ha kum kane ka jinglong jingman kaba khlem akor, la ong u symbud myntri rangbah ka BNP.
U Lalus RJD u dei u paralok ba iatreilang ha ka sorkar Bihar bad u khun jong u u Tejashwi Yadav u bat ia ka kam myntri rangbah ba shakhmat .
Ka jingmut jong phi kan sa sngewbha .
U Jasprit Bumrah bad u Yuzvendra Chahal .
Ha iing , ngi ju ia kren shaphang ki phlim .
Ka long kaba bha kumba ka long . Ka jingpyntip ia ka .
Jaye, sdang ia kata ka jingtip shaphang u President jong ngi.
Ym don nongap pahara ha ki skul rit .
Nga kyrmen ba kane kan sa long shen .
Ka tnad ka la ong ba ka jingkhein jong ka ia ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang pneumonia , kaba kynthup ruh ia ki jingpang bym lah ban tip ia ki daw , ka long katkum ki kyndon jong ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei .
U Riteish Deshmukh bad u Manish Paul kin pynlong ia ka IIFA Rocks .
Ka jingbishar jong ka SC ka long kaba bakla : Prashant Bhushan
Nga la iakynduh ia kawei ka kompeni shimet .
U Loki u dei u jtunn, bad u Njrr u dei u nongshah rahbor jong ki Vanir, hynrei ki ju shah pynshong nongrim hapdeng ki sir.
Ka AIIMS , New Delhi ka la thaw ia ka polisi CSR jong ka ha u snem 2017 .
Ha lade shimet , ka la long ka jingjia .
Ki riew pawkhmat ki kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Khattar , u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda , u Dushyant Chautala ka JJP bad u Abhay Singh Chautala ka INLD .
' Na ka bynta ka synshar paidbah . . . '
Ka donkam ban phai shadien , ka shyntur .
Ha kane ka series yn pyni ia ki riew pawkhmat kum u Channing Tatum , u Brie Larson , u Joel McHale , u Cara Delevingne , u Rob Riggle , u Armie Hammer bad u Dave Bautista .
Ka rekod jong u ha ki T20Is ka la long kaba bha kumjuh .
Hynrei ka jingeh ka don ka histori kaba kham jrong bha .
Ka dorkhas kan wan ban bishar mynta ka sngi .
" Bad pynbyrngia ia ki nongpeitkai ki la leh . ki paidbah ki la wan da ki kynhun ban shah pynskhem , bad ngi tip ba ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingleit ." " "
" Ka CIC ka la kylli ia u Lat ka RBI u Urjit Patel ban pynshai balei ba ym dei ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia u namar ba u " " pynjah burom " " ia ka rai jong ka iingbishar "
Ka Tilak Manjhi Bhagalpur University ka la ïathuh ruh ha ka ïingbishar ba ha u Serial Number jong ka Provisional Certificate la pyni ïa ka kyrteng jong uwei pat u briew ym dei jong u Tomar .
" Hynrei nangta nga la sngewthuh , " " Hynrei nga dang im ! "
Ka jingbei tyngka ka don zero ha ka jingkoit jingkhiah , hynrei ka jingmih ka long kaba khlem pud : PM Modi .
Ka tnad pule kompiwtor , ka skulbah jong ka Gujarat ba shathie , Surat .
Hangne ​​u lain sha ka phasor ba pdeng jong ka liang LV u ialam ia u lain sha ka phasor ba pdeng jong ka liang HV da 30 degree .
U Muhammad Wafa uba dei u paralok jong u Nawab u la lum lang ia ka .
U la pynpaw ba ki nongwei ki don ka jingïadei kaba kynja mynsiem bad ka ri India bad kin dang ïai bteng ban noh synñiang sha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka CPU ka lah ban pynheh haduh 48 percent bad ka DDR4 kaba 64GB ka lah ban pynheh haduh 43 percent .
Ka jingiakren bad ka India ka dei ban nangbha .
Ki don katto katne ki skul heh , skul heh bad skul rit ha Churu .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la rai ban pynbiang ia ki peon ha iing sha ki katto katne ki jait ophisar .
Ha Sri Lanka la pynshitom iap ia phra ngut ki nongtong dohkha na India .
Ki ward ruh ki dap da ki nongpang kiba don ia kiwei pat ki jingpang ba saphriang .
Shwa u snem 2014 ka shim por 15 sngi ha kaba pynrung ia kawei ka kompeni , mynta ka shim por 24 kynta .
Ka don ka jinglah ban leh ia ka bynta kaba kongsan sa shisien kum ka lynti iaid ba kongsan jong ka ioh ka kot bad ka lynti khaii pateng jong ka pyrthei .
Ka ri ka sngewnguh ia phi na ka bynta ki jingshakri jong phi ha kum kane ka por .
Baroh na ka setup kaba suk kaba nga la batai ha ka jingshisha .
Ki kompeni Europe ki la shah thombor ha ka cyber kaba jur
Ka Jingpynkhiah kaba dang wan Kumta hato don u balsam ha Gilead mynta ?
" " " Hadien ba la recharge da ka balance kaba biang , u nongshim bynta u hap ban pyntreikam biang ia ka P6 . " " "
“ U Buchanan u la pynkynmaw : “ “ Ka jingïakhih kaba rim ka la nang kiew shaphrang na ki jingshah rem jong ka . . .”
To ai ba ka sorkar kan pynlong ia ka ban khein .
Dei namar ka jingngeit jong u Noah ba U Blei jong u U Jehobah u la pynkhih ban iada ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Lada ki khun jong ngi kim nang ban kylli jingkylli , ban leh ia ki jingpyrshang , ka jingmutdur jong ki kan ym nangroi . bad ka jinglah jong ki ban thaw thymmai kan ym urlong .
Ha kaba nyngkong , ka la sngew phylla khyndiat ia ka ban iakren bad ki nongkhot shaphang U Blei .
Utei u rangbah un mih ha ka jaka jong u Deputy Commissioner ba mynta u Pradip Kumar Taluqdar .
Ka Kareena ka dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Good Newwz ka ban sa mih ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Hynrei kane kan ym treikam ia ka seng kaba khlem pat ju long dkhot jong ka BCCI .
Ha ka jingujor jong ka sha u heh pulit jong ka Kottayam , ka nun ka la kynnoh ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh haduh 13 sien .
Baroh ki long ki dur jong ka Parvati .
U Harsh Vardhan u la jubab da kaba ong ba shuwa ba un jubab ia katei ka jingkylli u kwah ban pynrem ia ka ktien ba u Rahul u la pyndonkam pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki la mynjur ruh katto katne ki rai da kawei ka sur .
U Reza Khan um shym la pep ban maham ia ki bor synshar jong ka Fort William shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kum kane ka polisi lum khajna .
U President Radhakrishnan u la pynkylla ia ki jingpynshitom iap ha baroh 57 tylli ki jingkyrpad jingisynei ba la rai da u .
U Shri Sadananda Gowda un sam ia ki khusnam ha kane ka sngi katba u Shri Maken un long u Kongsan bad un ai ia ka jingkren pynkut .
haba ki elekshon Vidhan Sabbha ha Maharashtra ki don ha ki card ?
Ka don hapdeng ka jaka kaba itynnad bha , ka jaka ka la pynbeit ia lade bad ka aura ba kynja mynsiem jong u Sri Sankara , kumba ong .
Ka daw kaba kongsan kaba ngi shem ia ka jingkmen haba ngi don hapoh ki jingtynjuh ne jingtynjuh jong ka jingngeit ka long ba kine ki lah ban pynmih ia ki soh kiba bha .
U nongniah bus jong ka KSRTC u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Baroh kaba la dei ban leh .
Ka kompeni shna kali na India ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka kali compact sedan kaba thymmai kaba kyrteng ka Tigor ha iew jong ka ri India ha ka 29 tarik u Risaw 2017 .
Ha ka jingshah sahnarphna ia U Jisu ha ka snem 33 C . E . , kam long kaba lah ban long ba un lah ban don ka hima satia .
Kata ka jingkhein ka la pynshisha ba ka long kaba thikna palat .
La register ia ka FIR jong ka jingpyniap briew ha katei ka mukotduma .
Ki aplikeshon ki dang sahteng .
Nga long shisha u paralok barim jong u kpa jong phi .
Lada don kiba kwah ban khanglad ia kiwei pat ki kam , u shim ia ka jingkyrshan jong ka ain kaba la rim 200 snem bad u leit sha ka iingbishar .
" ban kohnguh ia U Blei bad ia u Syiem jong u, sngewbha ieng . " " "
Haba iakynduh ia ki kuli , u nongniah bus u Salim Sheikh u la iaid lait ia katei ka jaka hynrei u la iakynduh sa kawei pat ka kynhun lehnoh hadien ba u la iaid lait tang 75 meter .
Kumno ki por kut jong ka jingiakynduh ha ka taiew bad u bnai
Ban wad ia ka jingpynbeit ain pyrshah ia ki rukom khaii pateng ne jingpyndonkam bakla ia ki bym hok ne kiba khanglad .
Kane ka jingpynkylla ia ka Gospel u Mathaios kan ailad ia kito ki bym pat ju iohi ia ka Baibl ban bat ia ka bynta jong kane ka kot bakhuid ha la ki kti bad pule ia ka .
U Bah Rajesh Kumar u Inspector General ka tnad Pulit un long u kongsan ha kane ka sngi .
Lada ia ka byte 02 la buh ha kawei pat ka value , ka byte 04 ka dei ka jaka ba ka jinglum jingtip jong ki Data Block ka sdang , bad ka jinglum jingtip jong ka DTD ka bud mardor hadien kata .
Kane ka long thik kumno ba uwei u pynjot ia ka jaitbynriew .
Mynta , nga tip ba don napdeng jong phi ki bym ngeit ia nga haba nga iathuh ia kane , hynrei ngam pyrshah ia ka jingtieng .
Kane ka dei ka jingmih ym namar ka jingpynbor bad ka jingtieng ia ka jingpynshitom hynrei namar ka jingsngewthuh ia ka rukom treikam kaba pura kaba la shim .
U la phong ia ka helmet jong u .
Ka don ka jingkylli halor ka jinglong nongialam jong u Rahul hapoh la ka jong ka seng .
" Ka Baibl ka batai ba u soitan ym u Blei u long " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei " " bad ba " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " ".
Ka jingtrei da ka jingtbit bad jinglong jong u nongtrei uba bha .
Ki la ia sngap jar bad ka la paw ba ka don ka jingkynrum kynram .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka nongbah Delhi la iathuh ba ka Disha Ravi ka la shah kem ha ka kynhun jong ki Cyber ​​Cell .
Ka jingpynkhlain ia ka rukom sam marbam na ka bynta 100 tylli ki shnong la tyrwa hapoh ki skhim bynta B jong ka RAPDRP .
Yn kylli ia u ym shaphang kata kaba U leh , katba ki dang shah kylli .
Uwei u briew u shim ia ka dur jong ka kamra shet jong ka hotel .
Ngi don tang hangne ​​namar jong phi , bad kum ma phi kum ki shynrang , ngi donkam ban ieng bad ban long ki paralok jong phi katba phi dang ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh .
Ka phlim jong u Noyce ka don shibun kiei kiei ban ai jingmut ia ka .
Ka kylla long kaba sngewbha shisha ba u la sngap ia ka .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long kaba shongdor T.70 lak .
Da kaba ai ia ki khubor bad ki prokram pynbyrngia kiba khlem liang bad kiba bniah , ka NTV ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki TV ba pawnam tam ha ka ktien Bengali ha Bangladesh .
Kane ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang ka pynmih ia ki jingpang naduh ka jingpang khriat haduh ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Hadien kane u MP u la ujor sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
La ai jinghikai ia baroh ki nonghikai soskular khamtam ia ki nonghikai Geography .
U Rajiv Kumar u la kyntu ruh ia ki nongshim bynta ban pynthikna ban sam kloi katba lah ia ki smart phone sha ki nongtrei ba hakhmat eh jong ka ICDS ban pynkiew ia ka jingrung jong ka CAS na ka bynta ban peit bniah ia ka jingroi jong ki khynnah .
" " " Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ynda ki la buh ia kitei ki briew ha ka kali pulit , ki paidbah ki la thombor biang ia ki ."
Haba ka jingma ka la shim ia ka dur kaba thikna .
Ka jingshong jong u aktor ha ka Z axis .
U la long u nongïoh khusnam ba nyngkong eh ha ka kyrdan jong u nongpynïaid phlim ba tbit tam .
Baroh ki dei ki khun shynrang bad kynthei jong ka ri India .
Ki iew ki donkam katto katne ka jingbei tyngka ban kiew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anoop Sathyan .
Hadien kata u la khot ia u tehsildar u Kishor Deshmukh bad u la bthah ia u ban kurup ia ka dewbilat .
Ka US bad ki paralok jong ka ki kynnoh ia ka Iran ba ka wad ia ki tiar ialeh nuclear , ia ka jingkynnoh ba ka Tehran ka kyntait .
Ka don ka jaka sah jong ki ophisar rel kaba ker sawdong ia ka .
6 ngut ki MLA ka Congress ki la iasoh bad ka Trinamool Congress ha Tripura
Ngam pat ju pyndonkam drok , kyiad , ne duma , hynrei u lok jong nga u la shah pynjulor jur naduh ki sngi ba u la dih LSD .
Kane ka kot ka don shibun ki dur .
Ki pulit ki dang wad ia ka phone jong u nongshah kynnoh .
Ka khana jong ka phlim ka la mih halor ka jingpynmih ia ka jingiada na ka jingpang cancer .
Kumba 36000 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah ha ka Jylla mynta .
Ka jinglong jong ki nongdih drok ka nang kiew man la ka sngi ha Punjab .
Hato ka long tang ban pynbiang ia u ia u nongiarap bad u nongpyndap , u paralok uba iadei bad ka jait jong u ban iada na ka jinglong marwei jong u ?
Ka jingbishar ka long kaba biang por bad kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba kane ka dei ka mat jong ka jinglong briew bad dei ban leh da ka jingsngewrit .
Mynta ki dawai India la shalan sha palat 200 tylli ki ri .
U Rahman u dei u nongpynïaid jong ka Saifur Rahman Foundation .
Ka donkam ban long kaba sngem hynrei kaba khriat .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Dar u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki heh shipai barim jong ka Afghanistan ba ki marpoh khyndew jong ka Pakistan kim long kiba shngain bad ki lah ban kut noh ha ka kti jong ki lehnoh .
Ha kane ka khep , kam shym la long .
Baroh arngut ki nongialam ka Sri Lanka ki la pynpaw ia ka jingangnud kaba jur bad ka jingangnud ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ri ba marjan .
Teng teng nga ju pyrkhat hato nga dei ban pyrshang da kumwei pat namar ba ym don kawei ruh ka phlim jong nga kaba la jop bha .
Ki ong ba lada nga bad ki kmie ki kpa jong nga bad ka para jong nga ngi iasoh bad ka seng Nazi ngin ym shah beh noh . La ai por ia ngi lai kynta ban pynkhreh .
Ki pulit ka Ladhowal ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Kangana Ranaut ka la pawnam bha ha ka jingriam jong ka da u nongshna dur ba pawnam u Ami Patel .
La pynjari ia ki pulit ha ka campus ban peit ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Kynthei ka North Korea ia ka US namar ka jingkren tyngeh ia ka Pyongyang
Katto katne ngut ki nongthoh khubor Islam dang shen ki la kynthoh ia ka TV jong ka ri Iran .
Nangta ki jingeh ha ka iing ka sem ki la sdang bad nga ruh nga la shah aksiden .
Ki jingkren bein jong u Trump shaphang ki kynthei .
Ki ioh ia kine ki dossier kiba dap da ki kot ki sla kiba rieh .
Ka jingbun ki nongri dohkha ha duriaw ha Tamil Nadu ka long 9 ngut. 85 lak ngut kiba sah ha ki 608 tylli ki shnong ri dohkha .
Ka Galaxy C8 kan mih ha ki rong kiba lieh , ksiar bad ksiar rose .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u Myntri Rangbah ka Jylla u Jagan Mohan Reddy u la kut jingmut ban pyndep ïa ki jingkular ba la ai sha ki nongrep .
Hapdeng u snem 2006 bad 2008 , ki la don hynriew tylli ki jingjia lehnoh ba la leh da ka kynhun jong ki kynhun Hindutva kiba shyrkhei .
Lada 80 haduh 90 percent ki kam ha kine ki karkhana ha Maharashtra la ai sha ki samla trai ri kan ym donkam ban buh kyrpang .
" U Pervez Musharraf bad ka kynhun jong u ki la pyndonkam ia ka kynhun shipai na ka bynta ka jingmyntoi shimet " " "
Hynrei men leit sha ka ri jong nga bad sha ki kur jong nga bad shim tnga ia u Isaak u khun jong nga .
5 KI OPHISAR KI LA PYNBNA ÏA KA DAW
La pynlong ia ka Awareness Workshop halor ka jingpule jong ki khynnah baduk .
Hynrei ka jingbishar . ka jingbishar ka dei ka rukom kaba kyrpang bad yn pyniaid beit da ki nongbishar kiba iasaid ain .
La pynkup burom ia u Dr Basu da ka khusnam Indian Nuclear Society Award ha u snem 2002 , bad ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2014 .
Dei ban long 30 snem ka rta !
Ka jingiathuhkhana ka la nang heh bad la nang pynrung ia ki nongthoh .
La ngeit ba ka jingstad kti ka la sdang na Babilon bad Khaldia hyndai nangta ka la saphriang sha kylleng ka pyrthei .
Khamtam eh , kata ka long kaba jia sawdong hangne ​​haba phi kheit ia u syntiew .
Ka jingshon dur ba kongsan jong kane ka phlim ka la sdang ha ka 1 tarik u Jylliew 2017 ha Bradford , England .
Ki ai suloi bad ki jingshun .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la wan ha ka por 4 . 30 baje mynstep .
Nalor ka umsoh ba ju pyndonkam , ki um jong kine ki pung ki don ruh ia ka umsoh bad ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh jong ki kynja met bapher bapher .
Ia kane ka jinghikai la ai sha ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan Graduate bad hapoh ka kyrdan pule kiba kwah ban tip shaphang ki rukom treikam jong ka jaka buh jingthoh bad ban ioh ia ka jingtbit ha ka kam .
Ki bahaïing jong u hadien ba ki la wad ïa u hadien kata ki la ujor sha ki pulit ïa ka jingjah jong u .
Kumno phi la pynmih ia ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingrwai ?
Ka jingieit jong u ia la u kpa tymmen ka la palat ia kaei kaei kaba u sngew ia la ki jong ki kmie ki kpa .
Namar ka ' jingim jong ngi kam mih na kiei kiei kiba ngi don . '
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mynjur ia kine ki jingkylla : La pynkiew ia ka dor jong ka scholarship na ka Rs .
Ka la long kumba la thoh da kawei ka kot khubor .
Ki samla kim lah ban shem kam
Ki samla pule ki ju wad bniah ia ki sobjek kum ka jingshon dur , ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ka drama , ka jingleh jadu , ka jingleit jngi , ka jingpynmih video , ka jingshna ia ki kot komik , ka jingpeit bniah ia ki jaka leh kam sniew , ka jingshet jingbam , ka yoga , bad kiwei kiwei ki bynta kiba kum kita .
Ngi don ki khun marwei ha ka skul jong ngi , ka ong .
U kapten jong ka Australia, u Steve Smith, u la dep shah bujli kum u skipper jong ka Rajasthan Royals, ha ka IPL 2018, kaba dei ban sdang ha u bnai ban wan, namar ba ka jing ia kynad halor ka jingpynthut ia ka bol, ka dang jur bha ha ka 2018.
U Pilot u la ong ba ka BJP ka dei ban panmap na ki paidbah ka jylla namar ba kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka .
Hapoh kane ka MoU , ka Bangladesh bad ka Jordan ki thmu ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang kaba kynthup ia ki riew shemphang na baroh ar tylli ki ri ban pynsuk ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Bad lyngba kata ka jingpang yn sa pynmih ia ka jingim kaba thymmai . . .
U myntri rangbah u Li Keqiang ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno ngin im ha kane ka jingshit ?
Ka jingïakynduh ïa ka jingeh jong ka jingbud por
Ki shipai China ki don ka jinglah ban pynrem ia baroh ki nongshun kiba wan hiar thma : Xi Jinping .
Baroh ar ki dei ki phlim kiba pher bak-ly-bak .
Ka dei kawei ka lad jong ngi ban shem ia ka jingkhang kaba buhrieh .
Yn nym pynbiang ia ki jainkup hapoh ka rel .
Hato phi don ka plan ?
Ha Gujarat , ki don 958 ngut kiba ioh pang Covid19 ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Apple ka la phah kumba 16 . 1 million ki iPad ha ka Q1 jong u snem ba la dep .
Ngi la ioh sa kawei pat ka thong ha ka por 12 baje .
Nga pyndonkam tang ia ka kyrteng jong u haba donkam .
Ka India ka la duh noh ia ki ar tylli ki wiket ba nyngkong jong ka da kaba kamai tang 40 ron ha ka board .
Nalor kata ka riti synshar ruh ka pdiang ia ka jaka ba kyrpang jong ki masi bad ka bthah ba dei ban khang ban pyniap ia ki masi bad ki khun masi bad kiwei kiwei ki masi ba ai dud bad ba ai dud .
Ka Rabaul ka la pyndap bha ia u dewiong ban pyndonkam da ka kynhun shipai German kaba don ha ka thain mihngi jong ka Asia .
U long uba tbit bha ban leh kumta .
Ki jingtip ba kyrpang ki long kiba donkam katba ki jingtip shaphang ka jingpynrung kyrteng ki long kiba lah ban jied ha ka por ba pynrung kyrteng .
U Mishra u la kam ba u la iohi ia u myntri Satyendar Jain ba u la aiti ia ka pisa kaba T.2 klur sha u Kejriwal .
Katkum ka NASA , u Vikram u la don ka jinghiar kaba eh bad ym pat lah ban tip ia ka jaka kaba thikna jong ka liengsuin ha ki jaka ba jrong jong u bnai .
Na ka bynta ki liengsuiñ India ba la jied , ki jaka ba kin leit sha Saudi Arabia ki long Jeddah , Riyadh , Dammam bad Medina .
U la kren shaphang ka jingwad jong ka India ban long uba tbit ha ki bynta kum ka kam shna jingshna , ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingrakhe ia ka snem bnai .
Khang ka SEBI ia ki 14 tylli ki Insurance Company ban die ia ki ULIP
La synran lang ia ka da u tnga jong ka , u nongpyniaid jong ka ri Bilat u Joe Wright ha katei ka jingialang rwai .
Ym shym la don ki nongmihkhmat jong ki seng kiba iakhun lait noh tang ka Awami League ha ki jaka thep vote .
Kumta , kum ka nuksa , haba ki paralok jong ka Immigrant Act ki jubab ia kine ki jingkylli ba ki nongwan buhai shnong ki buh , ki shim khia bha ia ki .
Kane ka jingwan thep vote ka kynthup ia 750 tylli ki vote post .
Ka jingialehkai T20 jong ki kynthei hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan kan sdang ha ka por 07 : 00 AM IST .
Lada nga don bun ki value ha ka liang kadiang , kane ka synduk kan jin da la shah pynkylla namar ka percentage kaba kham heh kan jin da la don ha ka liang kadiang , kumta ban ong .
" Bad nga ong , " " Hooid , kata kam sawa kum ka jingiateh kaba bha than ia u , te ." " "
Kaei kaba nyngkong eh na kine baroh ka long ban ioh ia ki nuksa jinghikai kiba kham bun .
Ka rai jong nga ka long katkum ka jingkwah jong ki briew jong ngi ban ia im lang ha ka jingsuk u la ong ha ka jingpynbna jong u .
Im sngewnguh ia kito kiba tip ia nga .
Shisien ba u khaw u la shet thep ia ka shini u sohjew bad khleh .
Une u bsein u ju don bha ha ki sor bad ki nongbah kum ka Colombo , Sri Lanka bad kumjuh ruh ha ki jaka ba marjan bad ki iing .
Ka sorkar China ne ka PLA ruh , kim shym la ai jingtip bniah shaphang ki shipai kiba la iap ne mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ki bus kiba iaid lynti jngai ki la shah pynslem katto katne kynta .
Ka Mariella ka dei ka bynta jong ka longïing Norwich bad yn sa kynmaw ïa ka .
Ia ki jingtip yn pyndonkam ruh ha kaba shna ia ki polisi jong ka ri .
Ha kum kane ka jinglong , ban jop ia kine ki jingeh hapoh 5 bnai bad ban bei tyngka Rs . 60 hajar klur ka long shisha ka jingjop kaba kyrpang .
Ki krem ​​Jain Vallimalai ki don ha ka shnong Vallimalai ha ka shnong Katpadi jong ka Vellore district jong ka jylla Tamilnadu .
Ia kane ka aktor la pyniasoh lang bad ka Disha Patani bad ka Katrina Kaif ha kane ka phlim .
PYNBNA : Thaw History U Sumit Nagal Ha Ka US Open , U Ialam Ia Ka India Sha Ka Kyrdan Ba ​​Ar Jong Ka Grand Slam Singles .
U aktor u la kyrpad : Nga kyntu ia ki para nong India ban iadon bynta lang bad kane ka kam bad ban ai bor ia ka da kaba tei ia ka jingsngewthuh shaphang jong ka .
Kam lah ban shah ia ki jingleh jong u tnga jong ka , kumta ka pan jingiakhlad khlem da pyrshang ban shong bad u bad ban iakren ia kata ka kam bad u .
Ka jingkem ia u Kovans ka la jia hadien ka rai jong ki haduh 25 ngut ki nongthoh ban pynphai biang ia ki khusnam thoh kot jong ki kum ka jingpyrshah ia ka jingbym lah shah hapoh ka sorkar pdeng .
Baroh ki bar bad ki dukan kyiad ha ka them ki la khang .
Ha ka jaka ban jubab beit ia kata ka jingkylli , U Jehobah u la pynthikna ia u nongiathuhlypa ba iaineh jong u ba ka jingpynjot kaba la iathuhlypa kan ym slem .
Ngi hap ban long kiba jemnud .
Hadien ar bnai ngam lah ban khih satia . Ki doktor jong ka thain ki la sngewlyngngoh namar kiwei pat ki khyllung ha Tapachula ki don ia ki dak kiba kum kine .
Lah ban kdew ba u Ram Charan un sa pynkylla ia ka sur jong u na ka bynta ka bynta jong u Jr NTRs ha kane ka phlim .
Dei kane ka um kaba kham bun kaba pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ki hajar ki la shah pynbaptis ha ka Pentekost ha ka snem 33 C . E . thikna ba ka la don shuh shuh ban tip . Kumjuh ruh ki Jentil , kiba duna ka jingnang jingstad ha ka Jingthoh Bakhuid .
U President ka Party u la thaw ia ka komiti , ka ban leit shata bad ban pule ia ka jinglong jingman .
U Principal u Inderjit Kaur da e khublei u ya ki khynnah skur .
Ka mynsiem jong ka jingpynkylla , pynban ka la jah noh .
Ha kane ka elekshon la khmih lynti ba ki nongthep vote kin long 15 , 17 , 436 ngut .
Kiei ki lai tylli kiei kiei kiba ngi ioh jinghikai na U Jisu shaphang ka jingpdiang ia u mynsiem U Blei ?
Ki kwah ban tip ia ka khubor .
Ka jingshit kaba jur tam ka lah ban long haduh 21 degree celsius , la ong ka khubor .
Kawei pa kawei ka synagog ka donkam ia ki kopi jong ki kot lyngkdop jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ia ka kot ha kaba la pynrung ia kine ki jingtreikam la khot ka Toolkit .
Nga tharai ba nga la sngewtynnad shisha ia ka jinglehkai .
12 na ki 33 tylli ki jaka sain pyrthei ki don ha kane ka jaka pdeng kaba kynthup ia ka nongbah London , ka nongbah Westminster bad ki distrik jong ki khappud sepngi .
Ka kompeni ka kam ba ka Fire TV ka dei ka nongpynbna paidbah kaba pawnam tam ha US , UK , Germany , India bad Japan ha baroh ki jaka die marbam .
Bad balei la kem ia kiba bun ki briew ?
Hynrei dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jingai ram kaba long Rs 55 , 151 klur .
Ka don ka jinglong jong ka jingtieng hapdeng ki samla pule ba rit paid .
La pyllait im ia ka khynnah kynthei ha ki pulit ha ka por kaba biang
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 8 ka la lynshop ha ka thain Andaman ha ka sngi U Blei , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Malvika Sabharwal ka dei ka nongsumar kynthei bad nongsumar khun na India ha ki Hospital ba kyrpang jong ka Apollo Healthcare Group bad ha Jeewan Mala Hospital ha New Delhi .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingdawa ia ka dollar na ki nongwanrah mar bad ki bank ka la ktah ia ka pisa jong ka ri , la ong ki nongdie marbam .
Ka sorkar ka la ai umphniang 500 litar na ka bynta ki Gypsy shibnai .
Kumba ju long , sngewbha sumar bha ia kane ka jingtip , Khubor . com . au la shim ia ka kot , kumba la kdew .
Ka jinglong jong ka jingshah pynjah burom .
Ka jingleh jong u nongpyniaid , ka jinglong ba riewspah jong ka jingpynmih , ka jingrwai ba shadien jong u Shravan Bharadwaj bad ka jingrwai kin long ki jingpynpaw ba kongsan jong ka phlim .
Ki kot khubor Deccan Herald bad Prajavani ki long ki paralok jong ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jingïalang .
Hynrei kane ka don la ki jingktah kiba sniew .
3 Hato phi shem jingeh ban im katkum ki kyndon jong ki kmie ki kpa ?
U Sachin u la shongkurim ia ka Anjali Tendulkar ha u snem 1995 . 1995
Ha ka jingiakren u President ka Microsoft India u Anant Maheshwari u la kylli ia ka Nadella ban jied hapdeng u Kohli bad u Tendulkar .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ong ba ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta uwei bad baroh .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ha ka sngi thohdieng ha ka nongbah .
La khot sngewbha ia baroh ki nongthaw ain jong ka Congress na Bengaluru .
Baroh ki bill GST la mynjur ha Lok Sabha na ka bynta ka khajna kaba iaryngkat ha baroh kawei ka ri India
Ngi la pyrshang ban leh ia kata .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ka jingleh donbor ka la tuid sha ki jaka trei .
U Arnab Goswami u kyntiew ia ka SC , pan ban weng noh ia ka FIR ba thymmai bala ujor pyrshah ia u ha Mumbai .
Ka high commission jong ka Canada kaba don ha New Delhi ka la thoh sha u Saurabh Patel, myntri kam karkhana jong ka Gujarat, halor ka jingpdiang ia ka jingkhot ban long ka ri kaba iatreilang na ka bynta ka Vibrant Gujarat 2011 .
Ka jinghikai ka la neh shi bnai bad ka la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingshna bad jingpynmih ia ki liengsuin .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew katba ka Saudi Arabia ka kular ban pynduna kham jylliew ia ka jingpynmih umphniang
U la ong ba baroh ki jingdonkam dei ban pynbiang ia ki nongbei tyngka ha kum kine ki jaka khnang ba kin ioh mynsiem .
Ka GMC ka la rai ba ka Hummer brand mynta kan leit sha ka lynti electric bad ia ka Electric Hummer yn sa pynpaw ha ka 20 tarik Naitung , 2020 .
Baroh arngut u Messi bad u kpa jong u uba la pyniaid ia ki kam jong ki khun jong u naduh ba u dang rit , ki la shah pynngat ha ki lai tylli ki jingshah kynnoh thok khajna .
Ki briew ki la glue ia ki TV jong ki .
Ka aktor dang shen ka la mih live ha ki lad pathai khubor bad ka la ïakren bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka ANI ba ki nongmihkhmat jong ka ri India kiba don ha Islamabad ki mad ïa ka jingshah pyndik halor ki jingkynnoh ba bun jait .
Pule ruh : 17 ngut ki la ïap ha ka jingpluh jong ka jaka buh ding ha Delhi
Ha ki dohnud jong ki u la pynrung skhem ia ka jingtieng ia u .
Ia kane ka jingkieng baroh kawei kynthup ia ka jaka iaid lieng yn shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka plan pynpoi bording jong ka rel India , ong ka PTI .
Hynrei ka snieh jong u dieng ka don ruh ia ka brucine bad kiwei kiwei ki jait jingbam ba sniew .
U la pyni ia nga ia ka lynti .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri ka lah ban long suki suki namar ka jingkiew jong ki jingpang ka dang bteng ban wanrah ia ka jingma , la ong u Lat ka RBI u Shaktikanta Das ha ka sngi thohdieng .
Ka por ka la dei ban pyniatylli ialade .
" " " Ka jingialeh jong nga bad u ka long , pynban , kam dei kaba shimet , hynrei ka sain hima sima , " " u la ong . "
Ha ka bynta ba shadien jong kane ka tiar kan don ia ka camera kaba 18MP , katba ha khmat jong kane ka tiar kan don ia ka sensor kaba 8MP .
" Katba ka por ka nang sdang biang , ki Doktor ki peit katba ki shipai na baroh arliang ki sdang ban rwai " " Ka miet ba sngap jar " " . "
Ha ki por ba khriat , ka jingbun briew ka kiew haduh 12 ngut ki nongshong shnong .
Namar ka jinghikai jong ka longiing longsem kaba la hiar pateng na ki kpa tymmen jong ngi .
Ka dei ka hok jong ki kynthei ban jied bad ban shah jied .
Kumta , em , ki don katto katne ki jingkylla .
U la don ruh ha ka jingiadei bad kawei ka kynthei kaba kylla dur kaba la iohi ha ka video TikTok bad u .
Ia ka jingmih na kane ka cess yn pyndonkam na ka bynta ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki distrik kiba don jingthmu , la ong ka SmtSitharaman .
Ka aiom ïalehkai ka dang ïaid shakhmat da ki jingïalehkai ha ka lympung ïalehkai phutbol jong ka SAAF bad ha ka lympung ïalehkai phutbol jong ka ri Europe .
Ki mrad ki tip ba kane kam dei ka jingjia .
Wat la ki la shah pynngat ha ka thma bah jong ka ri America , ki shipai jong ka ri America ki la pynrem ha ka snem 1863 bad 1864 , wat pyrshah ia ki kynhun tem ki bym shym la don bynta ha ki jingialeh pyrshah .
Da kane ka jingïap ka la kiew sha ka 5 ngut ha Tamil Nadu .
Ka Bihar ka la sakhi 53 . 36 percent ki thep vote ha ki 8 tylli ki jaka jong ka LokSabha .
Kata ka pynlong 48 , lane 12 tylli ki pfennig .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ïakynduh ïa u PM Modi hadien ba u la long myntri rangbah ka Maharashtra .
Ki bahaïing ki la lap ïa ka met jong ka kaba la thiah hajan ka ïing .
Uba la khlad noh u dei u nongñiah traktor .
“ Ngi dang mih noh ,” “ u la ong .”
Shwa ia kane , u Deepak u la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka jingiakhun katba u Ravi u la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Ka Anna ka la lah ban pynlehnohei ia kane ka kabu ban ai sakhi .
U Karan Johar, U Akshay Kumar, u Aamir Khan, u Dimple Kapadia bad u Twinkle Khanna.
Ki para ri baieit jong nga , ka jingkhih jong ka sngi , u bnai bad ka pyrthei kam dei tang ba ki pynlong ia ki jingshah tap bnai , hynrei bun kiwei pat kiei kiei ruh ki iadei bad ki .
kum ka jingbuh lain ia ki kali sawdong ka kamra
Kan ym don satia ka jingiapynbeit halor jong ka ha kano kano ka jinglong .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Miss Mamata Banerjee bad ki paralok jong ka ha ka kynhun myntri bad ki dkhot jong ka kynhun ki nongsynshar .
Ngi hap ban pynim ia ka um Slap . Kawei pa kawei ka drop ka dei ban shah pynim !
Ngam nym pynrem ia kum kane ka jinglong .
Nga sngewnguh ia ki .
Ka IOC ka wan hakhmat eh ha ka thup Fortune India 500 , RIl ha ka kyrdan ba ar .
Ka jingbymlah bad ka jingjop ki dei ki arliang jong kajuh ka pisa .
Ka jingiap kan kiew sha ka 1,000 ngut . '
Kumjuh ruh ki wah Brahmaputra , Rupsha , Bhairab , Mayur bad ki wah bym lah khein ki iap namar ka jingjaboh .
Baroh ki nongkren Hindi ha Buldana ki lah ban kren bha ia ka ktien Marathi namar ka jinglong khaii jong ka .
Ki riew pawkhmat ki Aztec ha kaba kut ki la ialeh pyrshah ia u Cortes bad u Montezuma , ki la jied ia u syiem thymmai bad ki la beh noh ia ki nong Spain na Tenochtitlan .
Ka Hyundai kan pynmih ia ka teknoloji ba la pyniasoh bad ka BlueLink ha ka Verna kaba la pynbha dur kum ka Elantra bad ka Venue .
U khnai Lynx , Kolkata , India .
" Halor kine ki kaiphod , ka Maruti Suzuki ka pynbna mon sngewbha ia ka jingpyndonkam umphniang jong ki kali jong ka . " " "
Kine ki ri baroh ki don aiu kaba iadei ?
Ha ka por jong ka jingkhein briew jong ka snem 1908 , la pynkylla kyrteng ia ka shnong sha ka Schrunk .
Ki bynta ba kongsan ki kynthup ia ka khaii pateng , ki jaka sah bad ki jingshakri bam , bad ki kam shna tiar .
Panmap u Sanjay jha ka Congress na u Anil Ambani .
1965 ha ka art.
Ka long kaba shyrkhei bad kaba pynsngewtynnad !
Hynrei , kam wan da kaba suk .
' Ai jaka ia ki jaidbynriew Khristan , Muslim na ka bynta ki jaka tep '.
La phiah ia ki ward katkum ka jingbun briew .
Kawei ka blang kaba don ki dak ka mih napoh ka tarpaulin kaba tap shiteng na ka lieng pynim bad ka lympat ia u Pi , kaba pynbor ia u ban kynriah noh sha kaba kut jong ka lieng .
Katba ki jingpynlip ding ki dang iaid shakhmat .
Ka briew kaba la pang mih snam la khadar snem bad kaba la pynlut lut ia ka jingim jong ka ha ki nongsumar bad ym shym la lah ban pynkoit ia ka da uno uno ruh .
Ka long ka jingsdang kaba bha na ka bynta uno uno u kapten , u coach bad kano kano ka kynhun .
Ka jingbun ka lah ban jia halor ka kophi .
Ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba jur bha da ka sorkar pdeng .
Ym don kaei kaei ne mano mano ruh kiba lah ban khanglad ia U Blei ban pynurlong ia ki jingthmu jong u , wat la ki nongartatien kiba jngai ki lah ban shim ba ki long kumta .
La ngeit da ki riewstad shaphang ka jinglong briew ba ka kamram ba kongsan jong ka khmat ka long ban khanglad ia ka jingkhluit , kaba kham bunsien ka sniehdoh bad u slap , ban tuid shapoh ka khmat .
Kiei ki jingthmu kiba phi kwah ban pyndep ha ka lynti jihad jong phi ?
Hadien kata ki pulit ka Haryana ki la kam ba u Pradhuman u la shah pyniap ha u nongpyniaid bos skul u Ashok Kumar hapoh ka painkhana namar ba utei u khynnah u la pyrshah ia ka jingthmu ban leh beijot ia u .
La shna ia ka plan treikam na ka bynta ban pynroi ia ki khlaw hajan ki sor .
Ki jingtyrwa jong nga na ka khajna jingshakri la khmih lynti ba kin wanrah ia ka jingmih kaba kham bun kaba T.18, 660 klur .
U Nagaraj bad u Sampath ki dei ki nongdie jain bad kiba sah lang ha Tirunelveli .
Ha kaba iadei bad kane ka amicus curiae ka dei ban khot ia ka jingialang jong ki dkhot na ka iing syiem bad ban wan phai biang da ka jingmut jong ki , la dawa ka iingbishar .
Ka don katto katne ka jingkiew kaba la iohi hadien u snem 2000 .
New Delhi , Naitung 23 : U Narendra Modi un wanphai biang kum u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba ar namar ba ka BJP ka la pynliem ia ka liangpyrshah ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Rohit u la poi wat ha ka jingïalehkai ban buh ïa ka rekod pyrthei kaba bun eh ki six da u nongtied ha ka jingïalehkai .
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka bill ban pyllait ia ki jingpynjari kyndon pyrshah ia ka India namar ka jingthied ia ki tiar ialeh jong ka Russia
Ka Pelosi ka la ong ba u Trump u la wad ban ' ai pisa tuh ' ia ka Ukraine .
Ki don bun ki jingtep hapoh .
Ki snem mynshuwa dei ma u uba la pynmih ia u khun jong u David Dhawan ha kane ka kam .
U la ong ba , ha kane ka rukom , ha ka shisnem , u briew u lah ban nang palat 300 tylli ki kyntien thymmai ha ki ktien bapher bapher .
La ong ba ki Iroquois ki ju phah teng teng ia kawei ka khynnah kynthei sha u Mynsiem Bakhraw .
Ka jaitbynriew Mising ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba trei shitom bha bad kaba riewspah ha ka kolshor jong ka Jylla bad ki la kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki nong Assam da ka kolshor jong ki .
Kumjuh ruh bun ki jingduna jong ka polisi kamai kajih jong kane ka juk , ka rukom siew khajna bad ki polisi pisa paidbah la batai ha ka kot barim jong ngi kaba la thoh da u Kautilya .
Ka WASA ka i kumba ka la paw ha ka jaka .
Saw ngut ki briew ki la shah kynnoh ba ki la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ia kane ka jingpynbna la pynlong lang da ka tnad Kannada bad ka kolshor bad ka bor synshar district .
Katba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh ha ka twitter jong u ba u dap da ka jingkmen halor kane ka jingpynkup burom .
Ka mang tyngka kaba don ka khmat ha ka elekshon
Ka jingshna ia ka Delhi Meerut Rapid Rail Project hajan Duhai
Ki bor pahara ki la ïohi ïa kawei pat ka drone jong ka Pakistan kaba her halor ki jaka jong ka India hajan u pud u sam jong ka Hussainiwala ha Punjabs ha Ferozepur district .
Ka Punjab ka dei ban pyntreikam ia ka skhim insurance ia ki jingthung : Myntri Agri
Mar ia ioh jingtip , ki kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka pynjah burom ia ka dustur bad jingngeit jong ngi , u la ong .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin BSTC jong ka Rajasthan 2019 ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingai jingmut .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba la pynmih ia ki koidi na ka jaka sah jong ki na ka bynta ki kam mynstep , la iathuh ki tyllong khubor na phatok .
Ka aiom 191112 ka dei ka snem kaba 3 jong ka jingialehkai phutbol ba la ialehkai da u Dundee Hibernian , bad ka kynthup ia ka por naduh ka 1 tarik u Jylliew 1911 haduh ka 30 tarik u Iaiong 1912 .
Ki paro ki ker sawdong ia ki briew kiba shong ha ka ben jong ka park .
U la kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar jong ka US ha ka 8 tarik u Iaiong .
La sdang biang ia ka kam ha ka snem 1943 , hynrei ka jingkiew ka la slem , bad ka phyllaw kam shym la long kaba la pynkhreh haduh ka snem 1947 .
Ia ka Panachikad la ju leit jngoh da ki briew kiba wan shane ban pynjahthait ha ka lyer jong ka mariang .
Ka Miss Lazy ka la tieng ba ngan shem ia ka kam kaba thymmai shuwa ba kan leit sah noh.
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini uba la dei ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong u la pynjlan ia ka mukotduma hadien ba u nongiasaid ain jong ka CBI bad u nongshah kynnoh u la pan por shuh shuh .
Hadien ka jingiakhih kaba san sngi u Bangabondhu u la ai ia ka jingkren ba kongsan jong u ha madan Racecourse ha ka 7 tarik Risaw .
" " " Ka Congress kam dei ka BJP ha kano kano ka dur ne dur , bad ngim dei ban pyrshang ban long ka dur kaba kham jem jong kaei kaei kaba ngim dei . "
" Ka jingtohkit ka dang iaid bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongshah kynnoh " " la ong ki Pulit . "
Olo . Ka Komishonari na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met , No . 5 , Kamarajar salai , Chennai 600
Ki nongmane ki la ialehkai para ma ki ban tan ia ki kali .
U Pawan Kalyan u kren shaphang ka jingïakhun ïa ka daw jong ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka AP , hynrei hato u la ju leit sha Delhi ban pynlong ïa ka jingïakhih , la kylli u Nani .
Live stream : Kumno ban peit ia ka Peru vs Brazil live ha India ?
Ka India ka la lamkhmat da 87 run, baroh ki la kamai 627 ron.
La pyndonkam ia ka da ki kali , ki trok bad ki bos .
Ka BNP ka dang trei halor ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei bad ka jingpynbor kaba sngap jar jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ia ka bynta jong u lain uba don tang kawei ka point la khot ka bynta jong u lain uba la shah pynduh .
Ka lad na ka bynta ki nongkyndong India .
Ki donkam ban don ka jinghikai kaba biang .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar ha Virginia , la siat iap ia u nongsuba .
Ka jingpeit ka la neh tang katto katne sekhon .
Ki nongdie ki kam ba ki la mad ia ka jingduhnong kaba T.12 lak .
U nongialam jong ki nongtrei u la maham ba lada ka sorkar jylla kam pyndep ia ki jingdawa jong ki nongtrei kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Lym kumta ka jingpynpra ia ki dike kan jia .
Ki nongpeit bniah sain pyrthei ruh ki la kynthoh ia kane ka sienjam .
" " " Kumta kine ki jingpynbha ki hap ban long . "
LP : Halor jong kata baroh nga iai thoh , namar lada phim thoh phi klet kumno ban leh , bad pynshlur ia ka jinglong ban pule kot hapdeng ki samla .
Ka Sorkar ka sngewkhia ia ka jingroi jingpar jong ki briew jong ka jaitbynriew kyrpang .
Ka BSP , ki riew shimet bad ka BJP ki la jop mar ar tylli ki seat .
Ka sngi kaba 13 jong u bnai ka kham sngewtynnad khyndiat ban long ka sngi Palei ban ia kiwei pat ki sngi jong ka taiew .
Ia ki sur la thaw da u nongpyniaid jingrwai u Devi Sri Prasad .
Kaei ka jingai jingmut jong phi sha kiwei pat ki kompeni ?
Kan long ka jingialehkai bad ka Delhi Capitals ha ka IPL 2019 : Shikhar Dhawan
Ka AuF kaba don tang kawei ka met ka la lap ha ka bynta jong ka gas .
Ha ka bynta ba shapoh , ngi don ia ka synduk jingtip jong u spindle .
Ia katei ka khynnah kynthei la leh beijot ha ICU unit jong ka hospital , ha kaba ki bor pyniaid kim shah ia kiba ha iing ha sem jong u nongpang ban sah miet .
U khynnah u la sngewsih namar ba u la jngai na iing .
Stop ban kylli bun ki jingkylli kiba sngewsih .
Ki nong Korinth ki la long kiba ngeit namar ba u Paul u la ialap ha ki , bad ki la pdiang ia ka khubor babha .
Ha kaba sdang ki pyntrei tang ia ki nongtrei lieh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Ashraf un bujli ia u nongmihkhmat u Vinay Kwatra uba dang shah pynkynriah sha Nepal .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan u la pynpaw ba yn pynshitom bein ia kito kiba khanglad ia ki doktor na ka kamram jong ki .
Ki nongkyrshan ruh ki sngewkmen ban tip mano baroh ki ban ak ha ka phlim .
U la kylli ia ka shaphang jong nga .
Baroh ki don ha ki kti jong ngi .
Mynta , ki don ha ka jingai kaba kyrpang .
Ki khynnah kynthei ki ai jingduwai bad jingbam sha ka blei man la ka sngi .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la iawan lang na ka bynta kawei pat ka jingpynbna kaba itynnad .
U la paw kum u Franois Kagylo ha ka phlim Europe bad u nongpyniaid u Herve Handsome .
‘ Hynrei ’ phi lah ban ong , ‘ ka Baibl ka kren shaphang ki briew kiba leit sha bneng , em ? ' Hooid .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingpynkylla .
Ka jingialang kam dei tang na ka bynta ka jingiakren sain pyrthei .
U sim bald ibis uba shaphang shathie u dei uwei na ki sim uba duna tam ha ka pyrthei .
Ka la ai jingngeit ruh ia ki jingkhein jingdiah , kiba la long kiba ialeh pyrshah ha kata ka por , kumjuh .
Ka Philippines Mirror ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha ri Philippines .
Tang hynriew percent na ka jingiap kaba mih na ka lyer kaba jakhlia ka dei namar ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka mih ha ki lum ba shathie lam mihngi .
Ha UK u Marks bad u Spencer ki la pynrung ia ka doh MAP ha ka snem 1979 ha ka snem 1981 la pynrung ia ki dohkha bacon baroh ar ki doh ba la shet ba la shet thymmai bad ba la pynkoit ha ka hok khaii .
Hynrei ki khyndew shyiap ki duna ka jinglah ban bat um .
U la pynthikna ba ynda ka YSRCP kan wan ha ka bor ia ki 13 tylli ki district ha ka jylla yn sa pynlong 25 tylli ki district .
Hynrei kajuh ka mynsiem kaba donbor ka lah ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi ia kiei kiei kiba jylliew ba kynja mynsiem bad pynlong ia ngi kiba donbor kat kum u briew uba ngi long hapoh .
Hynrei ki la kdew ia ki jingeh kiba iadei bad ka internet bad kiwei kiwei ki jingeh bapher bapher shaphang ki jinghikai online ha kane ka por .
Ia ka result yn pynbna ha ka 23tarik December 2019.
U la buh ia ka stamp ha ka shithi .
bad ki la shim bun ki jinglute , bad U Blei U long Uba donbor baroh bad Uba stad .
Ka Sorkar kan pynmih shuh shuh ia ki ram iew kiba long Rs . 50, 000 klur tang ha u snem mang tyngka 18 lyngba ki kot ki sla jong ka Sorkar ba la buh tarik .
Ka nar ka hap 1 . 7 na ka shispah , bud sa kiwei pat ki nar ba rit .
Ka jingbuh kyrdan kaba kongsan ka mut ka jingleh ban pynbeit ha ka rukom kaba la pyndep ia ki kam kiba kongsan ne kiba kyrkieh .
Ki kmie ki kpa ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la pynlong ïa u khun jong ki u Taimur Ali Khan ban ïashim bynta ha ki katto katne ki kam naduh ba u dang kham rit .
Kham hadien ba ngi la sdang ia kine ki jingiakren ha ka por Khristmas jong ka snem 1966 ki paralok na Germany Sepngi ki la wan sha Prague ban peit ia nga .
Ia kane la leh hadien ba u Chawla u la buh katto katne ki jingkylli shaphang ka jingshngain bad ki jingdonkam ha ki phatok jong ka ri India .
Ka jingpang ka ju sdang hapdeng ka rta kaba 20 bad 50 snem bad ka kham bun ar shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
U Hrithik kham mynshwa u la ak ia ka bynta jong u Amitabh ha ka phlim Agneepath .
Kiba bun ki kompeni liengsuin ruh ki la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan sha Dibrugarh bad Guwahati , bad la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
10 Ka jingpynbna 1979 . 11 Ka Jingpyrkhing No . 509 jong u snem 2017 la rai ha ka 9 tarik u Risaw 2017 .
Arphew minit : Ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka met ka hiar sha ka jinglong kaba thikna . ka jingshit jong ki kti bad ki kjat ka kiew sha ka jinglong kaba thikna .
U khlem iohi ia ka kum ka jingpynthut .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ki la iakynduh .
Ki pynskhem ba ki jingtip ki wan na ka tyllong kaba lah ban shaniah .
U long uba husiar bha ha kaba ai jingshakri ia kiba mynsaw bad ai jingiarap ia kiba duk
Ka Europe ka dang iai bteng ban iakhun bad ka Google
Katkum ki kyndon jong ka ain , u nongpeit ia ka jingpynrung kyrteng u dei u nongpynrung kyrteng ia ki Chit .
Ka jingkulmar kaba mih na kata ka la wanrah ia ka jingiap jong u inspector pulit u Subodh Kumar Singh bad u Sumit u nongialeh pyrshah ka BJP .
Ka Tokyo ka kyrpad ia ka Amman ba kan iarap ban pyllait im ia u nongthoh khubor na Japan u Kenji Goto uba la shah kem mraw ha ka seng lehnoh Islamic State .
Ki nongpeit jong ka ki sumar ia ka jinglong khuid jong ka jinghikai jong ki hapoh ka balang , da kaba khanglad ia kano kano ka jingpynjakhlia ia ka jinghikai ban rung .
Ka Alia Bhatt ka dei kaba ialeh pyrshah bad u Ram Charan bad yn iohi ia ka kum ka Sita .
Ki dei ban don beit ha ka lyngkor , kumta ban ong . Ki lah ban pyrkhat , Lada nga kwah ba ia kaei kaei yn leh hok , nga dei ban leh hi dalade !
Bad ka sngi kaba wan kan bam duh ia ki , la ong U Trai jong ki paid .
Ka OnePlus 3T ka wan ha ki ar tylli ki rong, ka ksiar kaba jem bad ka ksiar kaba jem.
La shaniah ha ka tnad pyntreikam paidbah ban maramot ia ki surok kiba pyniasoh ia ki jaka thep vote bad ban pynbeit ia ki CCTV ha ki 73 tylli ki jaka talasi .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Gopal u la shah kem ha ki pulit mardor hadien katei ka jingjia .
Khnang ban ioh ia kaei ka jinglong , ngi dei ban pyrkhat ia ka .
Ka India bad ka US ka ia soi 6 tylli ki MoU .
Haduh 50 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah na ki jaka bapher bapher jong ki jaka ba shah ktah .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka Hasina sha India ha kine ki lai snem ba la dep .
U la ong ba ka ri ka la sakhi ia ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingkylla ha ka mariang bad ka la kiew khlem da peit shadien haduh kine ki sngi .
Ka jingpynrung ia kine ki system kan pynkiew ia ka jingpynbna ha ki pud jong ngi bad kan pynbha shibun ia ka jinglah ban iada suin bad ka jinglah ban hiar thma jong ka IAF .
Ngin hap ban leh ia ka .
Ia ki eksamin rung skul yn pynlong ha ka 22 bad 23 tarik u Risaw 2019 .
Ki nongthoh histori ki kdew ia ka Rome kaba long ki nongwei ba la pynlong Khristan ha ka spah snem kaba saw .
Ka la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Baroh kan sa paw ha ka 24 tarik u Lber .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na baroh ki party ba kynthup ia u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad , u nongialam ka National Conference u Farooq Abdullah bad u nongialam ka TMC u Derek OBrien .
sha ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba neh hapdeng ka India bad ka Ri Finland kaba iajan .
Khot ia kiwei pat ban shim kabu ia kane ka jingpynbeit ha ki bnai ban wan .
Baroh ki dei ban iashim bynta shitrhem ha kane ka kam kaba donburom , u la bynrap .
Hynrei da ki million ngut ki briew ki dang sah ha ka jingdum .
Ngi ha India ngi don ha ka wiket kaba pher khyndiat .
Ka jingpynkylla shyntur kaba jop ha ka U . S . mynnin .
Ha kaba kut jong kane ka jingïalang la sam ïa ki khusnam hapdeng ki nongjop .
La pynshai ia ki shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir .
" " " Hapoh ka jinglong library jong u Amyot , la pynkynriah ia ka jinglum jingtip sha Paris ha kaba ka jingtrei la jah bun ki spah " " "
Ka jingialehkai pyrthei jong ka 1938 ka dei ka sien kaba lai jong ka jingialehkai pyrthei , bad la pynlong ia ka ha France naduh ka 4 haduh ka 19 tarik u Iaiong 1938 .
Nga ju sngewtynnad ban ialehkai hangne ​​.
Ka rukom pyniaid ia ka jingeh la ai kyrteng kum kawei na ki shabi jong ka jingim kaba suk bad kaba jop ha ka imlang sahlang kaba mynta .
Ka la shu bitar shisha ia lade .
Bad ka mat snam kam dei ruh ka jingong jong ka seng hynrei ka dei ka jingngeit shimet kaba naduh ka dohnud . Kum kine ki jingpynpaw ki pynpaw ia ki jingthmu jinghikai jong ka HLC .
Ngim shah ban pynmih ia ka phlim ha kano kano ka dor .
U Aamir Khan u la rakhe ïa ka Eid ryngkat bad ka tnga jong u ka Kiran Rao , u khun ksiew jong u u Imran Khan bad ki paralok jong u na Bollywood .
Baroh ki nongialam ba rangbah ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai halor ka jingiateh jong ka Rafale .
U nongbishar uba la bitar u la hukum ia ka iingbishar ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u nongiasaid ain .
Hynrei ki seng kim shym la lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ban pynbor ia ka sorkar Punjab ban shna surok
Phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban tip ia ka nongrim ba phi kheit ia kaei kaba phi bet . Kumno ?
Kumno te lah ban pynsangeh ia kum kane ka jingleh donbor ?
" " " Ka jingshai ha ka mang tyngka . "
Ka jingiakren ka la iaid kumne : .
Phin hap ban pynphriang ia kane sha man la ki jaka .
" " " Ym don ki lad ain kiba dang sahteng kumba long mynta " .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka lap ba ka jingsngew pyrshah ia ki nongwan buhai shnong ka la nang kiew ha ka jinglong kyllum khamtam eh ia ki Muslim , ki Sinti bad ki Roma .
Kaei kaba phi pynshong nongrim ia kane ka jingiapher ?
Ka Raashi Khanna ka la paw kum ka kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
Ka jingbamsap ka la palat ia ki pud baroh .
Ka paw shai ba kita ki synran thymmai ki la sngewthuh ba ka jingpynbaptis ka long kaba donkam ia ki Khristan .
La pyni ruh ia ki jingpyni kolshor bapher bapher da ki samla pule .
Pynsangeh noh ka Central Railway ia ka jingbuh book ha ki 22 tylli ki rel
Ki don katto katne ki jingbym iahap , hynrei .
Balei ym lah ban thaw ia ka rukom pyntuid um ?
Nga la pule shaphang jong ka .
Ki rein kiba lyngkot kim dei ban pyndonkam ha ki por kiba jrong .
Kumjuh ruh na ka bynta ki nongshong arsien la pynkiew ia ka bai wai na ka T.10 sha ka T.300 .
Ka kynhun myntri jong ka Hasina ka la mynjur ruh ia ka Plan treikam jong ka Ri na ka bynta ki Khynnah ha u snem 1999 ban pynthikna ia ka hok bad ka jingpynsan pynrangbah kaba bha jong ki .
Kum kane ka system kam long kaba eh ne kaba rem dor ban buh .
Ki ruh ki la phah ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President lyngba u nongpyniaid ia ka distrik .
Ka ISRO ka la antad ba ka lah ban hap ha ka sla jong u bnai .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka ri ka la sakhi ia ki jingkulmar bad ki jingiakynad kiba mih na ki jingeh jong ki niam .
Bad ki mawkordor ki long ki nongrim kiba ngan sa thoh hadien khnang ba ngan kynmaw ia ki ki ban iarap ia nga ha ki por ban wan .
U donkam kyrkieh ia ka pisa ban siew ia ki ram jong u na ka kam kaba la pulom .
U la shongkurim ia ka nongak phlim ka Geetanjali Kulkarni kaba u la iakynduh ha ka skul drama jong ka ri .
Ka nongpynmih phlim kaba thymmai ka Archana Kalpathi ka la ai jingtip sha ki nongkyrshan halor kane ka phlim bad ka la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ha ka snem 2000 u la pynroi ia ka jingshakri jong u , da kaba long u pioneer ba kyrpang .
Khyndiat ki sla ba la pynkylla ki don ha kaba kut jong u snem .
Hadien kata , ha kano kano ka jingjia ba kyrkieh lah ban leh ia kiei kiei kham bun ne kham duna , pynmih ia ki jingeh kiba rit .
U Trump u la byrngem halor ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka twitter .
3 Ha kane ka jingthoh bad kaba bud , ngin sa bishar bniah ia ka jingdon jong ka jingduwai nuksa .
ka bainong bad ka jingai kaba biang na U Trai jong phi , .
Ki mukotduma lamler ki dang iaid pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ha ka rai jong u Murdock , ka Kashari ka la mynjur bad ki Sakhi , da kaba ong ba kano kano ka jingdawa ban siew ia ka khajna laisen kum ka kyndon ban sam ia ki kot niam ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka por : 9 tarik u Nailur , 6 : 30 PM shaneng .
Ka bynta kaba lai ka long ka jingpynshisha ia ki kot ki sla online bad ka jingpynrung kyrteng ha ka Institute ba la ai khatduh .
Ka Monsoon kaba lah ban hiar ha Kerala ha ka 4 tarik Iaiong , iaid shaphrang suki : Skymet .
Ka jingrwai ba shadien ruh ka sah bad phi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka .
Ka Chevrolet Ka La Jop Ka Diesel Naduh U Iaiong 2020.
Khyndiat ngut ki nongpang ki peit ïa la ki jong ki jingeh khlem jingsngew ne wat da ka jingsngewthuh , ong ka kot khubor ba thymmai .
" " " Ka aiom lehkmen ka dei ka por ba ki briew ki pyndap ia ki jingbam bad ki jingdih kiba bha kum ka kyiad , ka shini bad ki jingbam ba la shet ."
Kiba bun ki Sinhale ki dei ki Buddhist katba ki Tamil pat ki dei ki Hindu .
Ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor ka khaii pateng bad ka roi ka par
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ia kane ka rai jong ka kynhun myntri ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ka jingpeit nyngkong jong phi ia ka Ethiopia ka dei ruh ban shim ia ka jaka ba phylla jong ka .
Baroh ki battery ki dei ban husiar bha ba don katto katne kiba lah ban pyndap biang katto katne ki bym lah ban pyndap biang .
Ki dur ba la dro da ki briew barim kiba kynthup ia ki briew barim kiba khleh lang ia ka snam mrad bad kiwei pat ki um ba la shem ha ki kynroh krem ​​ruh ki pyni ia ka jingtip kaba rit shaphang ka chemistry .
U Dinesh Gundurao , u Rahul Gandhi bad u Eshwar Khandre .
Kane ka dei ka jingbakla jong u nongpynmih bad u nongpyniaid .
Dang shen , ka tnad pynneh pynsah ka la pynwandur ia ka jaka shna dur ryngkat bad ki tiar kiba donkam baroh .
Hynrei ka jingpyni kaba sniew ha ki bar bym iahap ka la pynhiar ia ki point jong ka katba ka dang lum 11 . 700 , kaba ar kaba kham sniew napdeng ki 14 ngut ki nongiashim bynta .
" Phi la iohi ia kane ha Goa , Madhya Pradesh bad ki jylla ba shatei lam mihngi ." " "
Kane kawei ka leit sha khmat .
Ka Katharine Hepburn ka lamkhmat da kaba ïoh saw tylli ki khusnam kum ka nongak ba bha tam .
Sngewbha , ko sahep , hynrei nga don ka jingkhot na u Paul ha Kigali .
Hato u kwah ban don jingiadei ei ei bad kine kiwei pat ki nongthoh ?
U dieng sohjew u mih ha kiba bun ki ri kiba shit hynrei la pyndonkam ia u na ka bynta ka khaii khamtam ha India , Thailand , Sri Lanka bad Philippines .
Ia ka jingpynlut kaba donkam jong ka Institute yn pyndap na ka fund ha kata ka rukom katkum ba la buh da ki kyndon .
Ka Sorkar Jylla ka la aiti ïa ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ïa kane ka skhim ha ka ‘ Madhya Pradesh State Tourism Development Corporation’ .
" " " Don kiba don ki jingsngewsih mano ban long kum u nongpeitkai jong ka seng jong kano kano ka distrik ."
Lada ngam don jingim , te ngan leh aiu ia ka pisa ?
U khynnah uba kham heh u la peit sha nga bad u la ong : ‘ Mei phi la iohi ia kaei kaba u la leh ? '
Bun ki la shem ba ka long kaba iarap ban sangeh khyndiat hadien ba ki la pule ia kawei ka bynta na ki Jingthoh Bakhuid bad ban pyrkhat ia kine ki jingkylli kum kine harum : Kane ka iathuh aiu ia nga shaphang U Jehobah ?
Hadiya Case : Ka Women Commission kan leit sha u SC .
Kane ka Sorkar naduh u bnai Lber 2011 ki la pynkiew ia ka bainong ba dei ban siew sha ki koidi ha ka shisngi kumba la batai bniah harum :
Ka iing dorbar kan sa rai ia kane ka kam lashai ka sngi .
Kane ka la iarap . Hynrei kam shym la pynduh ia ki jingeh jong nga baroh .
Ujor mukotduma ka CBI ha ka PNB Scam , jer kyrteng ia u boss barim u Usha Ananthasubramanian
Ha ka jingkren lyngkot , ka jong u ka long ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ka niam Hindu bad ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ha ki lain jong ka juk mynta .
La ujor ejahar ha thanat jong ka sor halor kane .
" " " U Myntri Rangbahduh u Sharif u la ong ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi palei ba " " " " ngam shym la pan na ki shipai ne ki shipai kim shym la wad ia ka bynta ha kane ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta . " " "
Ka por leit jngoh ka long naduh ka por 5 baje mynstep haduh 9 : 30 baje janmiet .
U thoh , Ka la long ka jingiatai kaba sniew tam ha ka histori jong ka ri America .
Nangta la buhrieh ia kane ka jingtei maw da ka thliew khyndew kaba rit bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka CMO .
Ka don ka jingjylliew kaba 3 haduh 4 phut ha ka jaka .
La bthah ia nga ban shakri kum u nongiarap balang ha kawei na ki saw tylli ki balang ha ka nongbah .
" Kam dei ka rai kaba suk hynrei ka dei ka rai kaba iadei bad ka diplomatic bad ka sain hima sima . " " "
U la ong ba kiei kiei ki la kylla ha ka ri .
Ka Priyanka Gandhi ka tan ia ki nongtrei ka Congress halor ka elekshon Lok Sabbha
Kaei kaba bha tam shaphang jong ki ?
Ha ka jingïalang baroh kawei , hynriew tylli ki ri kiba kynthup ïa ka India , Sri Lanka , Bangladesh , Nepal , Pakistan , Maldives bad Afghanistan ki la ïashim bynta shitrhem hangne ​​.
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka pule puthi jong ki District jong ka Pakistan na ka bynta u snem 2015 , ka Sudhanoti ka don ha ka kyrdan kaba 49 na ki 148 tylli ki District ha ka liang ka pule puthi .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah pynjah burom , u la pyniap ialade , ka la kynnoh .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang katba ki kali ki dang sahkut ha ki surok .
" Ia kiba sah yn sa pynbna shen ," " u la ong ."
Raksha Mantri Shri Rajnath Singh Plie ia ka online portal na ka bynta ban ai NOC ia ki projek tih bording , umphniang bad gas .
Ka jingpynbeit ia ka jingialang . Ka jaka kaba itynnad .
Kane ka kompeni ka treikam mynta ha Canada , India , bad ha U . S .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don ia u coach na India bad uwei nabar ri ruh kumjuh .
Ha kaba iadei bad ka kam leh beijot da ki kynhun ha Kadinamkulam ki pulit ki la ioh ia ki sakhi ban pynshisha ia ka jingthmu ban pynshisha ha katei ka kam .
U mih bujli ia u Alok Kumar Verma uba la shah weng noh na katei ka kam ha ka 10 tarik Jymmang .
Ngi long kumba ngi long , bynrap biang u Thompson u riewstad jabieng , namar ba ka jabieng jong ngi ka dei ha ka nongrim ki mashin dawai ym ki mashin bording .
Kane ka dei ka sien kaba saw na baroh ki jingïalang kiba la pynlong ha Maharashtra mynta ka sngi .
U Ni , u Branch , u Chen bad u Clinton ki la pynlong ia ka jingpule kaba kum kane ha u snem 2009 da kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla ba iadei dur .
Khlem da pynmih satia wat tang kawei ka sakhi , ki nongialam sorkar ki la pynbna ba ki jingshah rahbor , ki jingjah bad ki jingshah pyniap khlem da bishar bniah ki dei ki kam jong ki nongpyrshah sain pyrthei kiba wad ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar .
Ha ka jingiakop jong ka snem 1986 kaba la iashim bynta da ki kynhun tem na kylleng ka ri Soviet , nga la ioh ia ka sertiphiket bad ka takma namar ba nga la pynroi ia ka art jong u pipe .
Lada ka long kaba shisha , kane kan mut ba ka jingtep kaba mynta ha ka jaka jong ka kam dei kajuh kaba u Tudela bad ki nongthoh kiba hadien ki la leit jngoh .
Ka long ka kam kaba eh bad kaba eh .
Ka khajna jaka ka dei kawei na ki lad kamai ba kongsan na ka bynta ka seng paidbah .
Ngi iai leh ia kaba bha haba ngi map da ka jingsngewsynei ia u briew uba leh pop pyrshah ia ngi .
Ka la kynthup ia ka tnad sorkar Bangladesh kaba dang shu thaw thymmai ryngkat bad ki dkhot jong ka tnad sorkar jong ka Pakistan kiba la phet noh .
To ai ba kane ka lad kan iai long ka pdeng jong ka jingpule , ka jinglap , ka jingpynbyrngia bad ka jingroi lang .
La register mukotduma pyrshah ia ka ia ka jingwan rung beain sha kane ka ri .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh, u lah ban ai jingkren ha Parliament halor katei ka jingiateh ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka Sorkar kam pat long kaba la pynkhreh ban ai ki lad ki lynti kiba biang .
Ka jingpeit ba itynnad ia ki dieng fern bad kiwei kiwei ki dieng ryngkat bad ka jingsawa ba jem jong ki wahduid ka pynlong ia ka kum ka jingjia kaba sah jingkynmaw .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka rud duriaw mihngi kaba don ha khmat ka Bay of Bengal ka long kaba la jan khlem bthei bad kaba beit ha ka jingbym don kum kine ki wah bad ki thliew .
La ai ia ki khaw rashon khlem jingsiew bad T.5,000 tyngka sha ki .
Ka kynthei ialehkai kaba la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong da ki jingjop ba donburom jong ka , ka Mary Kom ka dei tang ma ka ka kynthei ialehkai boxing kaba la ioh ia ka takma rupa ha ka Olympics .
" Hooid , " " ym don ka jingpynshitom kaba i kumba ka long kaba kmen mynta hynrei kaba pynsngewsih . hynrei hadien ha kito kiba la shah hikai da ka ka sei ia u soh uba pynsuk , kata ka long ka hok . " " "
Ki jaka rep kiba jylliew ki iaid shabar jong ka wah Congo ha ka liang mihngi .
Um dei ban pyntngit ia lade namar ba u long u rangbah hapdeng ki briew jong u , ban pynjah burom ia lade .
Kumta u Speaker u la pynduh ia 14 ngut na ki .
Ki nong Europe ki la poi ban khaii ym tang ia ki suloi hynrei wat ia ka sabon , u duma bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki bym pat tip ha ka por pdeng jong ka Japan , na ka bynta ki mar Japan .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam bad ki dang wad sa lai ngut ki nongshah kynnoh .
Pan SC ia ka High Court ban rai noh kloi ia ka mukotduma
Nalor ka jingpynmih jingmyntoi , ki dor kiba kham bha na ki nongsam bad kumjuh ruh ka jingkiew dor ki la iarap ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingmih jong ki kompeni .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei , u la ong .
Pynieng ia ka kti jong phi lada phi leh .
Ka jingshah pynshitom bein ka la poi sha ka jingkut jong ka ha Mnster .
Ia kane ka SUV yn shalan ruh sha kiwei pat ki iew pyrthei kumjuh , da kaba buh thong ban shalan shabar ri haduh 50 000 tylli ha kajuh ka por .
Ka iingbishar kaba la sngap ia ki jingiakren ha ka taiew ba la dep ka la buh ia ka rai jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Mynta da ka hukum jong ka iingbishar ki mukotduma pyrshah ia ka Adani bad kiwei kiwei ki kompeni ki lah ban sangeh noh .
" Haduh katno ngin iai im ia kane ka jingim jong ki jingpyrshah ? " " "
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari u la shah weng noh na ka panel .
Khyndiat ngut ki MP jong ka seng Congress , SP , BSP ki la jah rngai .
Hynrei ka jingïapher ba kyrpang jong u ka long ba u long u nongthoh ghazal uba tbit tam ha ka ktien Sindhi .
Kane ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw ha ka Facebook bad ka WhatsApp kaba baroh ki don ha ki phone jong ki , u la ong .
Ka BSP ka la pynbna ruh ha ka sngi U Blei ba u MP jong ka na Amroha u Danish Ali u la shah thung kum u nongialam jong ka BSP ha Lok Sabbha bad la thung ia u MP ka Nagina u Girish Chandra kum u whip jong ka seng .
U briew u long u nongshun ba shyrkhei tam jong ki .
To ngin ia pyrkhat ia kiwei pat ki lad ha kaba ka mynsiem U Blei ka la treikam ha ka spah snem kaba nyngkong bad ka dang treikam ha kine ki sngi jong ngi .
Nga sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki pulit .
Ka ding kaba jur ka la pynjot ia ka skul art jong ka Glasgow
Nga la leit sha ka library .
Ka jingpang phutbol : ha ka jingialehkai pyrthei 2018
Ki nongialam niam bunsien ki la pyni , bad ki dang pyni , ia ka jingiadei paralok bad ka pyrthei da kaba iashim bynta shitrhem ha ki thma bad ki jingiakhih kiba pynmih snam .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingtei jong ka por Mughal , .
U aputov u dei u nongïakhih na ka bynta ka mariang uba la ïanujor bad ka nongïakhih na America ka Erin Brockovich .
U Prajnesh Gunneswaran u la dep ban shah rem noh ha ka sien kaba nyngkong ha u lukas lacko ka Slovakia , kumta ka jingïalehkai jong ka India ka la kut noh ha kane ka lympung .
“ “ “Phi dang don ram ia nga ia kata ka 15 tyngka,” “ u la ong.”
Ngi la dei ban khot ia baroh sha ka jingkren Baibl ka ban ai ha ka ktien Goajiro ha ka por lai baje mynstep ha kata ka phyllaw jong ka skul .
Ngi kwah ba ka Air India kan shakri ia ka jaitbynriew , kan shakri ia ki paidbah bad kan her sha jrong , u la ong ha ka kynta kylli jingkylli .
Ki jaka ba shlei um ki don ka jingjrong kaba 0 haduh 10 m bad ki long kiba rit ha ka jingkhluit .
Ha Eden Gardens ki aktor Bollywood kin ialehkai ha Eden Gardens na ka bynta ka jingiakhun final jong ka IPL 8 hapdeng ka Mumbai Indian pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha Kolkata ha ka sngi U Blei .
Ha kine ki jingleit wad bniah , ki la shna shibun ki dur , ki jingdro bad ki dur .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 2 tarik u Nailar 2018 .
Ia kane ka jingjia ba la shon ha ki dur CCTV la shim noh da ki pulit .
Kane kan pynkiew shisha ia ka jingpeit bad jingsngewtynnad jong ki paidbah ia ka jingialehkai kali .
Ha ka chart , ka map jong ka duriaw , nangta u la dro ia u lain ban pyni ia ka jingkiew jong u katkum ka lynti kaba u la jied .
Ha ka jingsngew jong nga kata ka long kaba donkam bha ha kane ka por !
Ka la long ka madan bat kaba bha .
U la leh ia kaba donkam ban leh , la ong u CM .
Ka la long ka lynti kaba jngai bad kaba eh ban poi sha ka phainal .
Da kane ka Baramulla ka la kylla long ka distrik kaba nyngkong eh jong ka Kashmir kaba ym don lehnoh kaba dang im haduh mynta , la ong ki pulit ka Jammu and Kashmir ha ka kyrwoh halor katei ka jingiakynduh .
Yn phah ia ki nongpeitkai ba laitluid ban buddien ia ka jinglehkai baroh kawei .
Ka art jong u Michelangelo uba kham samla ha ka por jong u Leonardo ka la shim ia ka lynti kaba pher bak-ly-bak .
Ki thma ki wanrah ia ka jingiap , jingjot bad jingjynjar ia ki briew .
Bishar biang u myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah ia ka jingshngain ha Bengals Bankura
62 donkam na ka 5 ba khatduh .
Ka phong ia ka jaket kaba lieh bad kaba saw bad ki track .
Khublei shibun ia ka jingaiei jong phi .
Ki briew ki tieng ban ioh ia ki jingpang bampong .
Ka Priyanka Chaturvedi, myntri rangbah barim ka Maharashtra bad ka tnga jong ka Amruta.
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y . S .
Ki tieng ruh ia ki ksuid kiba ki pyrshang ban pynsngewbha da ki jingleh jadu .
Nga lah ban tip ynda ki leh ia kane , namar ki ialeh pyrshah halor kiei kiei kiba bieit .
Kiba mynsaw kynthup ia arngut ki kynthei la pynkynriah noh sha hospital .
Kumno ka jingieit bad ka jingngeit ki iadei ?
U Chairman jong ka Indian Oil Corp u B M Bansal u la ong ba ka kompeni ka dang iasyllok bad kiwei pat ki OMC ban buh ia ka rukom pynkylla ia ka dor ha ki ar taiew .
Dei na kata ka daw ba nga sait ia ka khlem ka jingtip jong ka .
Ka kali thymmai kan ioh ia ki jingpynbha ba kongsan .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingstad liengsuin ka dei ka jingstad liengsuin , ka jingstad ban iaid lyngba ka suinbneng .
La wanrah ruh ia ki kaiphod ha kane ka bynta ha khmat ka iingbishar .
Nga sngewskhem pura ba ngin sa lah ban shong lang ban iatylli lang ban wanrah ia ka jingpynbeit .
Kaba kham kongsan na ka bynta ka jingitynnad jong ki ban ia kaba bat ia ka um ki long katto katne ki pung kiba mih na ki glacial .
Ka don hajan u pud u sam bad ka Pakistan .
U heh pulit u la ong ba kim pat pyndep ia ka jingtohkit jong ki halor uwei pat u nongleit jingleit uba pyndonkam ia ka passport ba la tuh .
Ka elekshon ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki samla .
Toggle hapdeng ka ' pynrung ' bad ' thoh halor ' mode .
Ka PIB ka la kular ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam na ka bynta ban ai jinghikai ia ki heh jong ka tnad pyntip jong ka sorkar Afghanistan .
Ka Sorkar ka la pynkylla ruh ia ka polisi kaba la don lypa halor ka FDI ha ka jingkhaii marbam marwei .
La rah ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba u la khlad noh .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingiakop kylli jingkylli bapher bapher bad ki prokram pynbyrngia .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih paidbah halor ka Article 370
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kano kano ka seng .
Ki lah ban bam lada ki shah kem , hynrei lait na ka bynta ban iada , kim ju thombor ia ki mrad kiba heh .
Ka por ba ym shim ia ka sut na ka ram .
Haba u la test ia ki hapoh ki jinglong ba thikna jong ka jingkynjah , ka jingkhia jong ki ka long 101 pound .
Ba ym don ba lah ban tip ba ka dang im .
Ka BJP ka Liang Pyrshah ka la pynkhih ia kane ka mat bad ka la pynlong ia ka Sorkar ban dawa ban tohkit .
Ka Congress , BJP , BSP bad baroh ki kyrtong Independent ki pyrshang katba lah ban pynhun ia ki nongthep vote da kaba leit jngoh ia ki jingkhang jong ki .
Ynda ki la rung , baroh ki la sdang ban khih ha ka suinbneng hynrei ki la sangeh noh ynda ka Faith bad ka Charity ki la mih noh .
U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la kynthoh halor ka jingkren jong u Rawats .
Hadien katto katne taiew la pynbna ba ki seng sain pyrthei ki long kiba be-aiñ .
Pyniaid ia ki jingsngew jong phi ha ka jaka ban pynbthei ia u khunlung .
Dei na kata ka daw ba nga la punch ia u da ki ktien jong nga .
" U Zabaleta u la ong " " Nga don ha ka kynhun kaba tbit bha , bad nga pyrshang ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka klob , ka kynhun bad ki nongkyrshan ."
Kane ka la pynlyngngoh ia ki briew ha kylleng ki lad pathai khubor kiba la wan sha kane ka jingiakren .
Ka BJP ka la bat ia ka shuki jong ka Shivamogga Lok Sabbha .
Ngan long u syiem jong me : hangno don uwei pat uba lah ban pynim ia me ha ki shnong jong me baroh ? bad ki nongbishar jong me shaphang kiba me la ong To ai ha nga ia u syiem bad ki rangbah ?
Ki kam ki la nang jynjar shuh shuh ha ka por ba ki kynhun ki ïalang ha ka studio .
Step kaba 3 : Pyndap ia ka phorm bad siew .
U Nongmihkhmat ka Vietnam ha India u Pham Sanh Chau .
Ki jingthung kim shym la sei soh wat la ki phuh syntiew .
Ka komishon ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha kiba ha iing ha sem jong u Sarabjit lyngba ka tnad bar ri ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki bad ban pyni ia ki sakhi kiba ki don ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Ki mashin kiba lah ban synshar hi dalade kin pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ka thma bad kin long ka jingkylla kaba lai ha ka thma ," " la ong u Walsh . "
" Ka Delhi kam wan ha ka priority jong ka BJP te balei ka Delhi kan jied ia ka BJP ? " " "
Katkum ka Companies Act 1994 , ia ki jingkhein jingdiah jong ki kompeni kiba la register hapoh kane ka ain dei ban peit bniah da ki nongkhein jingkhein hapoh ki kyndon jong ka Bangladesh Chartered Accountants Order 1973 .
Bad nga tharai ba ngan shu kham sngewtynnad ban buh sim namar . . .
Kawei ka dei ka lynti krem ​​kaba jrong 1 km bad kawei pat sawdong u lum uba jrong kumba 4 km .
Namar ka jingduna ka bor trei kaba lah ban ioh , la pynrung ia ki mraw Africa ha ka jingbun ki nongtrei .
kabeer u ram u agam bad u sah ha man la ki bynta jong ka met jong u .
Ha ka kam jong nga , nga la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba nga lah ban thrang .
U rangïalehkai kriket u Suresh Raina bad ka tnga jong u ka Priyanka ki la pdiang sngewbha ïa u dkhot ba thymmai ha ka ïing ka sem jong ki .
Ka jingpyni nuksa ia ki kynthei Muslim ha ki kot khubor ka long khamtam eh ka kam kaba ym ju jia ha ka jingpeit jong ka jingngeit imlang sahlang ha kata ka por .
Ha kaba nyngkong ka jinglong bashisha jong ka Sia ka la buhrieh .
La kem ia u ophisar ha ka jingshah kem jong ka ain namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan
U jumai uba khatduh ha Padang u la jia ha u snem 2007 bad u la pyniap ia ki phew ngut ki briew .
Ka step kaba dum ka la ktah ruh ia ka jingleit jingwan jong ka lyer , surok bad rel .
U Bulhe Shah kum u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u u la long u nongsakhi ia ka jingkiew jong ka seng Sikh hadien ka jingshah pyniap jong u Guru Tegh Bahadur .
Khlad noh u nongialehkai phutbol barim ka Somalia na ka jingpang Coronavirus
Ha ka taiew ba ladep ka Banerjee ka la ai jingkren ha ka jingialang pyrshah ia ka jingpynduh pisa ryngkat bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U la bthah ruh ia u District Magistrate ban ai jingiarap mardor sha kiba mynsaw bad kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri kan pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule jong ngi , kan pynjylliew ia ka jingkwah tip , bad kan pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , la ong u Mr . U Ramanan .
U Rajan Gupta u la shah thung kum u DGP jong ka Punjab Human Rights Commission bad u DGP u Sanjeev Gupta kum u DGP jong ka tnad pahara bad peitngor jong ka Punjab Powercom .
Kane ka aktress ka don napdeng ki 14 ngut ki nongiashim bynta ha ka aiom ba thymmai jong ka Bigg Boss kaba la pyniaid da u khlur ba pawnam u Salman Khan ha ka sien kaba hynriew .
U khlur jong ki paidbah , u Prabhas u dei u aktor ba nyngkong eh na ka kam ak phlim Telugu ban rung sha ka Bollywood .
Hynrei u nongbishar u la kyntait ia ki jingpan jingbit .
Ngam tip shaphang kaei kaba la jia ia ka .
" " " Ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan , ka Indian Railways kan buh ia ki CCTV ha kylleng ki steshon bad ki rel ban pynkhlain ia ka jingshngain . " " "
Ha ka riti synshar jong ka ri Bangladesh la mynjur ia ka hok thep vote jong baroh .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ka ain bad ka rukom .
Ka Smriti Mandhana ka la kamai 84 ron katba u kapten u Mithali u la kamai 45 ron sha ka thup kol .
U Sumit Kumar Singh u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba na Bihar bad u dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Bihar .
Lano ban leh ia ka Appeal kaba Nyngkong :
Hynrei haba ki Israel ki la iakynduh ia ka jingduna um ha Kadesh , ki la ialeh pyrshah ia u Moses bad ki la kynnoh ia u ba u la ialam ia ki na Ijipt sha ka ri khlaw kaba rben .
Lada ngim plie ia ka shyntur jong ngi ka imlang sahlang kan ym kiew .
Ah , u dei u briew uba sngewtynnad .
Hynrei bun kiei kiei kiba ktah ia ka jinglah ban shah ia ka snam .
Kane ka long shisha ka jingburom jong ki ia u Abdul Kalam Ji ha ka dur jong ka jingtrei shitom bad ka jingsngur kaba khraw. Ki la ong , ngin sa siew ia ka khajna jong ngi ia u ha kane ka rukom .
Ki nongpeit phlim ki lah ban thied ia ki marbam na ki stall ha ki jaka peit phlim bad rah ia ki hapoh ki jaka peit phlim .
Kiwei pat ki jait kin sa mih ban die hadien katto katne bnai .
Ka Nasik ka don ha ka jaka iakynduh jong ka lynti khaii hyndai kaba pyniasoh ia ki jaka pdeng shaphang sepngi shaphang mihngi bad kito kiba shaphang mihngi shaphang shathie .
U Vijay Rupani u Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat : U dkhot u Sh .
Kane ka lah ban iakynduh bad ka jingpyrshah .
Ki kynthei ki shim ia ka pyrthei .
5 : 25 baje janmiet : Hadien ba ka la thep vote , ka MP bad ka aktress ka Hema Malini ka ong ba baroh ki ieit ia u kyrtong ka NDAs u Venkaiah Naidu .
Katba u Kohli u la long ruh u rangïalehkai ba ar ha ka histori jong ka league ban kamai 5 hajar ron .
U Prez Erdogan ka Turkey u la khot ia ka jingiakren ba bun liang halor ka ishu Kashmir
Hynrei ia kane ka jingmynjur hap ban iaid lyngba u chairman ne secretary jong ka seng ai jingiarap kaba la ithuh da ka sorkar pdeng ne ka sorkar jylla .
Ka ak phlim ka Elizabeth Moss ka la ioh ia ka khusnam ksiar kum ka ak phlim kaba bha tam ha ka TV Drama na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim The Handmaids Tale .
Ka kmie jong u ka la iehnoh ia u ha ka por ba u dang san snem ka rta .
U President ka ri India u la plie ia ka Convention jong ka Central Information Commission .
La pynshlur ia u da ka jingkwah ban synshar ia ka khaii pateng kaba kamai bha hapdeng ka Tibet bad ka India .
U Myntri Rangbah ba thymmai u la ong ba ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba la buh halor jong u ka la pynrung ia ka jingsngew tieng ha u .
Nalor ka dur , lah ban pynitynnad ia ka jingkhang da kiba bun kiwei pat ki tiar shna dur .
Shuh shuh , ka jaka tih mawshun bad ka jaka tih mawshun ki long ki kor kiba kongsan ha ka ioh ka kot kiba pynneh ia ka jingroi jong ka thain .
" " " Nga dang shu ioh phone na u Secretary Clinton .”
U dei u briew uba nabar uba don ia ki jingtip ba kyrpang .
" Ha ka dur harum , ngi lah ban iohi ia ka khynnah kynthei kaba shong halor ka bonnet jong kawei ka kali bad ka thoh " " Kane ka kali ka dei na ka bynta ka nonghikai ba nga ieit eh ka Nadia " " ".
Katba la tip ia u Syiem ba u pynlong ia ka iingbishar jong u ha Delhi , kam lah ban long kaba kongsan ia ki paidbah ba rit paid ba ia ka jingsynshar bashisha la iehnoh ha ki nongwei .
Hynrei ka kynhun synshar paidbah bad shipai jong ka Pakistan ka la kyntait ban aiti ïa ka bor sha u nongïalam ba bun paid u Sheikh Mujibur Rahman bad ka seng jong u .
Ha lade ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei , bad ngam dei na kano kano ka seng .
Ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Gurbaksh Singh Khalsa uba la shong jingkhawai ha ka 14 tarik u Nailur mynshem snem ha kawei ka Gurdwara kaba don hajan Ambala na ka bynta ban pyllait ia ki nongshah set Sikh .
Ka la shah hikai ha kawei ka jaka pule phlim da kaba kyrmen ban ak ha ki phlim kum ka nongshlur .
U Admiral Watson u la kham rangbah ban ia u Clive ha ka kyrdan bad ka kyrdan bad ha ka jingjrong jong ka jingshakri .
Ki nongïasaid aiñ jong ka liang pynngat u Syed Saidul Haque bad u Mushfique Kabir ki la wanrah ïa ki jingkynthoh jong ki ha ka jingbishar katba u Abul Ahsan bad u M Sarwar Hossain ki ïasaid na ka bynta ki nongshah mudui .
Ia kane ka jinglehkmen la buh por ban sdang ha ka por 7 : 30baje janmiet bad ka la neh haduh shi kynta , ka jingjrong jong ka jingshah tap bnai .
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kha kaba suk bad ka jingim kaba jrong . " " "
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong ka Shraddha Kapoor , ka Jackie Shroff , ka Chunky Panday , u Neil Nitin Mukesh , ka Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar bad u Arun Vijay ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u nongthoh jong ki kot u la kyntait ba don kano kano ka jingiadei kaba beit hapdeng ki jingpyniap ialade bad ka kot jong u .
Ka jingkren jong u Rahul Gandhi sha ka AICC ka long ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka party jong u .
Pyntip ia ka jingwan jong ki mail thymmai ha ka Gmail .
Ka bor synshar ka iatreilang bad ki .
Ka novel kam iadei bad kaei kaba jia hadien habud ia ka Sudha bad ka Shashi .
Dei na kata ka daw ba ki la lah ban sah khlem ram haduh mynta .
La pynkit noh mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Ki nongthep vote kiba la thep kyrteng ha Pune ki long 20 74 861 ngut bad ha Baramati ki don 21 12 408 ngut .
Balei phi tharai ba don kiba kwah ban pyniap ia phi ?
“Lada nga leit sah sha Hyderabad , u nongshna phlim Telugu u Subburami Reddy u la kular ban ai iing ia nga ha Banjara Hills ”, la ong u Rehman ha ka jingphohsniew kaba u la kynmaw lypa .
U DM u la phah ia ka kaiphod sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
" " " Haba ki dak jingpang ba nyngkong jong u ki la paw , ym don ba pyrkhat ban wad ia ka daw ba kongsan jong ki " " la thoh u doktor uba ka hospital jong u ka la pdiang ia u Tom tang khyndiat por shuwa ba un iap ."
Kumta , namarkata , ha ka paradigm jong ka jingtih jingtip ngim ju iakynduh ia ka jingeh jong ki jingtip ne ki jingeh jong ka jingkhein .
Ka value da kaba pynkylla ia ka kyrdan jong ka zoom haba pynheh ne pynrit .
Ka jingdon ia ka jingthmu ha ka jingim .
Ka Nissan Magnite kan ai ia ka Nissan Magnite ha baroh ki 8 tylli ki rong .
Ka jaitbynriew ka kham khraw ban ia ka seng .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 15 tarik u February .
Kiba bun ki dkhot jong ka ki dei ki nong Bulgaria na Makedonia .
La rwai ia ki Bhajan bad ki jingrwai ieid ri da ki nongrwai ha katei ka sngi .
Hadien ki riewstad ki la sngewthuh ba u atom nar u ioh ia ki electron ha kane ka rukom treikam .
Ka jingleh kumta ka lah ban pynshlur ïa u khun jong phi ban pyndonkam ïa la ka jingim ha ka jingshakri kaba kmen ïa U Jehobah kumba phi la leh .
Ka jingrwai video jong u Butta Bomma na Ala Vaikunthapurramloo ka la kot sha ka rekod kaba 200 million ngut ki nongpeitkai .
Ka don kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Shubhra Chopra .
Haba kylli halor ka jingai jingmut jong u ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u Chidambaram u la ong Sngewbha risaiñ noh .
Ki don bun ki shnong Muslim sawdong jong ngi .
Khlem pep , u Jah Jehobah un leh ia kiei kiei kiba phylla ha kaba weng noh ym tang ia ka Babilon kaba khraw hynrei wat ia ka jingtrei ba la shna da ka jingpynrem kaba tap ia u khun bynriew namar ka pop u Adam .
Ka khlam ka ktah ia ka jingleit jingwan jong ki briew hapoh bad shabar ri , ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Ka jylla ka la shah pynshitom bein ha kano kano ka por ba ki sorkar ba synshar ka Congress ki don hangta ha ka Pdeng , u la ong .
Hapdeng ka jingkwah tip , u hynmen jong u Virat Kohli u Vikas Kohli u la buh ïa ka dur jong ki kjat jong u khynnah ryngkat bad ka sticker pdiang burom ha ka Instagram jong u .
Kane ka dei ka jaka ba ki khanatang ki iapher .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw katto katne ki jinglap kiba kongsan .
" Ia ka jingpyrshang jong ka seng la iarap da ka jingkynthoh kaba shyrkhei jong ki bor synshar shnong , khamtam eh ia u Eugene " " " Bull " " " Connor , u Komishon jong ka jingshngain paidbah ."
Ka la sah ha ka ïing ïada jong ka jylla Jalandhar haduh ba ka skul ba dang shu tei thymmai bad ka jaka sah hangta kan sdang ban treikam .
U Kohli u la kam ba u la leh ia ka kam runar kaba 2 . 2 jong ka ain pyniaid jong ka IPLs .
Kane ka la iaid la 12 snem .
Khlad noh u Swami Om uba pawnam ha bigg boss 10
U Maxwell u la shongthait kham mynshwa na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei namar ka jingpang pyrkhat .
Kaei kaba la leh ha ka kyrteng jong ki .
U Blei uba slem ban bitar .
6: 32. Teng teng phi lah ban sngew kum u nongrwai salm Dabid uba la ong : To jubab kloi ia nga Ah Jehobah . ka bor jong nga ka la kut noh .
Hadien katei ka jingjia la khang noh ia katei ka skul mynta ka step .
U myntri pla tyngka u la pynkiew ia ka khajna na ka bynta ki riew tymmen na ka T.1 . 95 lak haduh Rs 2 . 25 lak kaba la wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
Ki pulit ki la phet krad haba la iakynduh .
" " " Kaei kaban sa jia ? "
Pynbna ia ki ain na ka bynta ka jingai pisa ia ki tiar .
Ka iingbishar ka la pynrem ia ki ha ka 23 tarik u Nailur mynta u snem .
Ka dor bai kali ba la buh na ka bynta ki kali autorickshaw ha ki Jylla ba marjan ka long kumne : 1 .
Ka kaiphod weng kam jong ki Democrats ka kynnoh ba u President ka America u Donald Trump u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u
Ka dur jong ka rally kaba rakhe ia ka Pahela Baishakh kawei na ki tamasa ba heh tam jong ka ri Bangladesh .
4, 329. 39 klur la mynjur .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3728 . 25 shi bbl ha ka 22 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka 3589 tyngka . 31 shi bbl ha ka 19 . 12 . 2014 .
Hadien kata ki la rah biang ia u bad ki la leh beijot ia u .
Da kaba beh ia ka thong kaba 376 ron , ka Haryana ka la lah ban thep 270 ron ha ki 70 ober .
Ngi don ha ka por kaba kongsan ha ka jingjia .
Baroh ki jingkiew jong phi kin shah pyndam noh . Hato phi la thikna ?
Ka Nawazzuddin Siddiqui ka ak ia ka bynta ba kongsan bad ka Rasika Duggal ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Mantos ka Safiya .
Lada pyndap ia kum kine ki jingeh khamtam ha ki sngi kiba khatduh , ki Khristan kin shem ia lade hapdeng ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah .
La antad ba tang ha India ka don haduh 75 million ngut ki nongpang shini .
Ki jingpeit , ki sur bad ki jingsma ba sngewtynnad jong ka jingthaw ki iathuh ia phi ba .
Ngi kyrmen ba shen kin sa iatylli lang bad ki bahaiing hasem jong ki .
Katba nang pynduh kloi ia kane ka jingkulmar , katta kan bha .
U Thawar Chand Gehlot myntri ka tnad ka aiñ bad ka jingpynkup bor u la ong ba ka sorkar kan shim khia ïa kane .
Ka jingpang HIV ruh ka long ka jingma .
Hadien katei ka jingjia ka la pyntip sha u manager jong ka hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka long kaba shyrkhei ia ki nongialehkai .
Ha ka medical palat 100 ngut ki nongshong shnong la eksamin da ki doktor .
Ka jingthmu jong u ha lyndet jong ka jingsneng ka long ka jingsngewkhia kaba ieit ia kiwei pat .
Namar ka jinglong kaba kongsan ka long ba ki briew kin sngewsih ia kata .
U dang shakri kum u nongbishar ha ka iingbishar jong ka Telangana .
Ka kynhun ki heh pulit ruh ki la pahara ha katei ka jaka ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingkulmar , la ong uwei u heh pulit .
Ka Cherrill ka pynkynmaw ha ka phlim ba ka la bud ia ka jingai jingmut jong ka paralok ba jan jong ka ka Marion Davies ban bat ia ka pisa kaba kham bun haba u Chaplin u la kyrpad ia ka ban wanphai biang sha ka phlim .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri R . K . U Jain , Dkhot ka NDMA u la ong , Ha u snem 2015 , ka jingiap ba la buh jingthoh namar ka jingshit ka kham bun ban ia kiba iap na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" " " Ka Oman ka dei ka kynhun kaba bha bad ka don ki nongialehkai kiba tbit bha ."
U nongmihkhmat na India u Mayank Joshi u la ban jur ba ki jingkynthoh ba khlem pan jong ka Pakistan kiba ïadei bad ka Jammu bad Kashmir ki long kiba bakla ha ka jingshisha , katkum ka jingpynkut jong ki jingïalang .
Ka jingpynhiar dor kaba kham bun halor ka jingkiew dor kaba kham duna , ka jingkhriat kaba bha : Rajan .
U Tope u la ong ba yn thung ia ki degree na ki tnat Ayurveda , Unani bad nursing kum ki ophisar ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang ha kine ki jaka sumar .
Shwa ia kane ka seng ki kmie ki kpa ka la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha ka skul paidbah Shiv Jyoti .
Ngam pyrkhat shaphang katno snem nga la .
Ki jingtreikam jong ka liengsuin jong baroh ki jait ki long kiba kham khia bha ia ka jinglong ka suinbneng .
Kaba pynkmen shuh shuh ia ka ka long ba u khlur ba pawnam u Aamir Khan un wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad u nongpyniaid jong ka Dangal u Nitesh Tiwari .
Ka dei ka ri jong nga ruh , bad mynta hi ka don ka snam ha ki kti jong ka . Sngewbha , nga shu . . . Nga don ki paralok kiba don hangta mynta .
Ha ka kyrdan jong ka seng , nga tharai ba ka la don ka jingsngew sarong kaba la rung shapoh ka seng Congress hadien 10 snem ka jingsynshar .
Ki jaka niam Mosque 30 , ka tempi 2 , ka iingmane 1 .
NGAM LA PYNDONKAM IA KATA KAWEI , BA .
Shuwa ba un rung ha ka kam riam bad ka kam lehkai , u Kohli u la don bynta khyndiat eh ha ka kynhun ïalehkai FC Goa .
U Arvind Kejriwal u CM ka Delhi u la shah pynhap juti ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba im.
Ha ka snem 1973 ka dawai pyniap khniang kaba khlain bha kaba la synreit ha ki lyngkha kba kiba don hajan ka la pyniap ia kumba 40,000 tylli ki sim um .
Peit ia ki jingsiew ba thymmai jong ka FD hangne ​​:
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba rem dor tam ban thied ia ka iPhone X .
U la khmih lynti ba kane ka lah ban ialam ia u khun jong u ban long u lyngdoh Anglican bad ban kamai pisa .
Bad , ngim kwah ban rung biang sha ka STPL ha kane ka kyrdan .
Ngi donkam tang ia u code ban khein ia ki term ba la shim .
Shiphew ngut na ki, ki la shah pyniap ha ka
Hato don jingkyrmen ban koit pura ?
Katkum ki lad pathai khubor jong ka thain , bun na kiba la shah pyniap ki dei na ki jaitbynriew rit paid ne ki riewlum ha Rangamati bad Bandarban kiba sah ha ki iing ba la shna kyrpang harud ki lum .
Ngi dang trei ia ka sla jong ka GV Radio ha kaba phin shem ia baroh ki link kiba donkam ban tip kham bniah shaphang ki sur kiba ngi pyni .
" LYNNONG 17 " " Kaei kaba phi mut ba kam jubab ? " " "
La pyntip ba ki skul bad ki kolej ha ka jylla UP ki la plie naduh ka 7 tarik u December .
Katei ka kynthei ka don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia hynnin ka sngi .
Ym tang ki khynnah kynthei hynrei ha kine ki sngi ki khynnah shynrang ruh ki sngewtynnad bad sngewkhia bha ia ka dur jong ki .
Na ka bynta kane yn pynroi ia ki jaka ri dohkha ha kylleng ka Jylla .
Nga sngew ba ki nongthoh kiba bha kim don ki lad ki lynti kiba biang , .
Ka kad lieng kaba nyngkong ka don ha ka jaka rit ha kaba ki lieng kiba iaid lyngba ia ki lum Galpagos ki ap ia ki nongleit nongwan .
Lada kylli ban jied ia kawei kaba nga ieit eh shaphang ki nong India , ka dei ban long ka jingsngewtynnat jong ki ia kiei kiei baroh : ka kriket , ki phlim bad ka jingim ha ka jinglong kyllum .
Bad kumno kan long hangta .
Ka la long thikna ka jingshisha . hynrei kam shym la long ka jinglamler ruh .
Ka la pule ia ka jingpule jong ka ha ka skul Hari Sri Vidya Nidhi School ha Thrissur bad hadien ka la leit sha ka jaka pynkhreh ak phlim jong u Anupam Kher , ha Mumbai ban leh ia ka diploma ha ka kam ak phlim .
La pynkit ia u mar mar sha Abbasi Shaheed hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka skul ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki khynnah skul .
Kumta nga la leit ryngkat bad ka .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingbun briew ha ka ri India .
U la mynsaw na u kuli ha ka tyrpeng jong u .
Ka la pule ia ki kot jong ki riewstad bad ka la bishar bniah ia ki niam bapher bapher hynrei kam shym la sngewhun .
Ka sorkar ka ioh bor na ka jingdon jong ki kynhun pynneh jingsuk kiba la pynlong da ki nong Uganda bad ki nong Burundi .
0 KUMNO PHI LAH IARAP IA NGI BAN SHAKRI KHAM BHA IA PHI .
Ka tnat kam bar ri bad ka Embassy jong ka Pakistan ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka shithi .
Pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha kawei pa kawei ka khep jong ka jingpynslem , jingbym pyndep ne jingbym pyndep ia ki kamram ba man la ka sngi halor ka jingbym lah ban pynbiang ia ki jingshakri , bad shim ia ki sienjam ban pynshitom ban lait na ka jingjia biang .
Ka Amiya Tagore ka ju ai jingshad paidbah hadien ka jingshongkurim jong ka tang ha ki sngi kha jong u Tagore .
Ki nongdie jingdie ha India ki dang hap ban kyndit bynriew na ki lad ki lynti jong ka jingshakri kaba bha ia ki nongthied .
Ki briew ki la jan sngewsih ia ka .
Ka Ranbaxy , ka dei ka bynta jong ka Daiichi Sankyo kaba dei ka kompeni shna dawai na Japan , ha kine ki khyndiat sngi ka la long kaba jemnud halor ka buit mukotduma jong ka patent .
Ka dei ka model bad ka ak phlim kaba tbit bha .
Ka bench jong ki Justice N V Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna ki la ong ba ka akor katkum ka riti synshar ka ri ka iapher na ka akor ka sain pyrthei .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Haba kren sha ki nongiashim bynta , u Vice President ka ri India u la pynpaw ba ka RML ka dei kawei na ki jaka sumar kaba bha tam ha ka ri kaba shakri ia ki briew naduh ki 75 snem ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ngi dang iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ban tei ia ki 10 hajar tylli ki iing kiba la pyndap ha ka jinglut kaba 12 klur tyngka ka Sri Lanka .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
Ka studio ka la bthei da ka jingsawa kaba jur .
U Sreesanth bad ki arngut kiwei pat kiba ïalehkai na ka Rajasthan Royals .
Ka Nanna ka long ka blei jong u bnai bad jong ka jingstad .
U Tom u kwah ban thied ia ka kali Japan .
Ki kam ba pawnam jong u ha ka telebishon ki kynthup ia ka phlim ba sngewtynnad jong ka Jinglehkai bad ka phlim ba sngewtynnad jong u Frank Herbert kaba long ki Khun jong ka Dune .
Ka jingkhein briew ha India , ka Oinam ka don 6275 ngut ki nongshong shnong .
" Ki rangbah shipai ki la leh bakla aiu ? " " "
Ki lai tylli ki kompeni pynkhuid umphniang bad pynïaid iew ki synshar ïa ki 57 944 tylli na ki 64 624 tylli ki pump kiba sam umphniang ha ka ri .
Ki iing dorbar jong ka Goa , Rajasthan bad Tripura ki la dep ban mynjur ia kane ka bill .
U la ong ba kumba 15 percent na ki nongshong shnong ha ka nongbah ki don ia ka jingpang shini .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card ba kyrpang .
Ka elekshon komishon jong ka ri India kan sa rai ia ka tarik ba la pynkylla .
Ka Russia bad ka Pakistan iasoi ia ka MoU halor ka jingpynpoi gas na Iran .
Haduh mynta la thaw 1,097 tylli ki jaka shong jong ki nongshah hikai ha kine ki projek ITIS .
Ka liengsuiñ ba kyrpang kaba nyngkong eh ban poi sha ka kad liengsuiñ Chennai na Dubai ka la wan ryngkat bad 182 ngut ki nong India ba kynthup ïa lai ngut ki khynnah rit .
Ia ka kot jong ki nongthep pisa dei ban buh ha ka jingsumar jong u heh ophisar ba la ai bor .
U la bynrap ba la pan jingialang bad u Myntri Rangbahduh u Modi halor kane ka mat .
U PM ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la rah ia ka ishu Kashmir ha ka jingialang jong ka United Nation .
" " " Oh , phi long uba duk kumba ju long ."
Ka nongbah Dhaka ka don tang 37 tylli ki Riksha ha ka snem 1941 bad 181 tylli ha ka snem 1947 .
Hynrei ka khaii pateng ka la nang kiew hapdeng ki hima Africa , Mihngi Pdeng , India , China bad Asia Shatei Lam Mihngi .
Ki seng sain pyrthei ki la ong aiu ?
Ka khubor kaba bha na ka bynta ka karkhana shna dawai jong ka ri India bad ka jingshalan dawai sha China .
Ka jingkynthoh jong ki MLA ka BJP halor ka Mayawati ka la pynmih ia ka jingiakynad
U la leh ia kaba donkam ban pynduh ia ka Morgana .
La seng ia ka seng synshar kaba thymmai .
Ka jingiathuhlypa kaba phylla ha ka Baibl ka jubab beit ia kane ka jingkylli .
U Dharmendra u la shongkurim ia ka Hema Malini watla u la don ha ka jingshongkurim kaba nyngkong .
Hooid ym don jingma kaba lah ban wan ha ngi ne ha kiba ieid jong ngi kaba U Nongthaw un ym sumar ha ka por kaba biang jong u .
Kumta u la kren u C . D . Deshmukh : Ka Yoga Ashram ha Pondicherry ka long , ha ka jingshisha , ka jaka test ba kynja mynsiem kaba kyrpang .
Namar kata ki la sah slem hangta , ki da kren shlur ha U Trai , uba la pynshisha ia ka ktien ka jingaiei jong u , bad u la ai ia ki dak bad ki jingphylla ban leh da ki kti jong ki .
U Manohar Lal Khattar u la long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP ha Haryana ha ka 26 tarik u Lber hadien ba ka seng saffron ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Khreh ban pynlong ia ki eksamin ha ka ktien malayalam ong u chairman ka PSC .
Da ka jingroi jong ka jingkylla sor , ka jingduk ha sor ka la kylla long ka jingshisha kaba shyrkhei .
Ka sngi bam ja miet jong u Sushant bad ka Rhea Chakraborty
" " " Ka jingjop jong ka kan ai jingmyntoi ia ki klur ngut ki nong India " " u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u .
" " " Ngin nym dem khrup bad ngin ialeh pyrshah ia kane ka Sorkar fascist ha Parliament bad ha ki surok " " la ong u heh jong ka Trinamool da kaba kynnoh ba ka BJP ka pyniap ia ka synshar paidbah ha ka ri . "
Ka don ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
Ngam lah ban pynpaw shynna haduh katno kine ki jinglong ki long kiba kongsan mynta .
" U la iathuh ruh ia ka phlim ba pawnam shaphang u Dalai Lama kaba la ai kyrteng " " Ka Jingthymmai U Dalai Lama " " .
Ia kane ka madan parade la ai kyrteng da u nongialam shipai u Ead Ali , u nongialeh laitluid ba shlur uba la tyrwa ia ka jingpahara ba nyngkong eh ia ka sorkar Mujibnagar ha ka 17 tarik u Risaw 1971 .
Hadien ba ki nong Europe ki la sdang ban shong ban sah ha America , bun million ki trai ri trai muluk ki la iap namar ki jingpang kiba wan nabar kum ka jingpang khlam .
Hato u pyni ia ka jingsngewsih kaba naduh ka dohnud ryngkat bad ka jingkylla kaba mut kaba shisha ?
Hynrei ynda ka jingpynbor jong u Pulit Vishnu ka la nang kiew ha ki , ki la rai ban pynkynriah noh ia ki tynrai jong ki sha Bombay .
Ka stock ka la hiar da 5 percent .
Ka skul jong ki jingrwai tynrai ka khring ia ki nongwan jngohkai nabar ri .
Ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ha ka ktien Arabic ia ki nong India la khot Hindi bad Hindustani bad Indian ha ka ktien Persian bad English , ka la ong .
Kito ki bym kwah ban kohnguh ia kane ka jinglong kim donkam ban khuslai ban leit sha ka jaka sumar .
Bun ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh bad ki jaka ieng Metro ki la khang , kaba la pynthut pura ïa ka nongbah .
Ka jingktah kaba sniew tang kawei ha kita ki dose ka long ka jingsma bad jingpang ha kawei ka kti jong ki nongpang ha kaba la ai dawai .
Ia kane ka jaka buh kyrpang la plie ha ka 22 tarik u Risaw .
Ia ki kam jong ki yn sa pynbna hadien .
Ka la long shisha shisha kaba sngewsih , u la ong .
" " " Kaei kaba u Ram Madhav u ong ka long kaba dei ."
Ki la pynsngur ia la ki shyntur kum u bsein . Ka bih jong u Viper ka don hapoh ki rmiang shyntur jong ki . Ka Selah .
" " " Ki don ki khep kiba nangroi ha kaba ki phlim India ki la leh wat ia ka kam kaba khraw ha ka ophis jong ka pyrthei ."
Nalor ka jinglehkai , u la pyrshang ruh ia la ki kti ha ka jingthoh screen bad pynmih ia ka phlim .
Ka Jingsngewsih Ha Duriaw Bengal
Kat kum ka jingong u Rediff , ka jingthoh jong u ka long kaba ' jem bad kaba shyrkhei ' haba u kynthoh ia ki briew kiba um sngewtynnad .
Ki nongialehkai kriket kum u Brett Lee , u Justin Langer , u Michael Clarke , u Adam Gilchrist , u Shane Watson bad u Alex Blackwell ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka la don ka jinglong jong ka jingpynthut kaba la pynbor ia ki phareng ban pyndep ia ki equation baroh bad ban ai ia ngi ia ka jinglaitluid . ban pynbor ia ki ban leit .
U dkhot ka seng Congress u Randeep S Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u , Uei u Nirav Modi ?
Mynta ngam lah shuh ban iaid laitluid . Nga pyndonkam da u dieng iaid bad nga lah ban mih tang lada don kiba leit ryngkat bad nga .
U Abhimanyu , u myntri ka tnad rep bad nongrep u OP Dhankar , u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingshah siat , uwei na ki nongleh kam sniew u la mynsaw , katba uwei pat u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka jabieng jong u , ka mynsiem jong u , kaei kaei kaba long . . . Kawei ka jait shell kaba iada .
U Nowsher Ali Khan u la iap ha ka 9 tarik u May 1924 ha la shnong .
La iathuh ba ki la pynthikna ia ki ba kan pynlong ia ka jingtohkit kaba hok ha katei ka kam .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pyllait paidbah ia ka Access 125 BS6 Scooter ha ka iew jong ka ri India .
Ka lynti jong ki prokaryotic ka long kaba kham duna ka jingsngewthuh , hynrei da baroh ki protein kiba iadei dur ka rukom treikam ka dei ban treikam ha kajuh ka rukom .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Atlanta , Georgia .
Dei na kata ka daw ba ngi la ia lum lang hangne ​​.
Ka jingwan rung jong ki FII sha India ha u snem 2020
Haba batai ia ka rai jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng bad ia ka Demographic Notification kaba long histori , u Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka dei ka jingduh khun bad ka jingbym iahap kaba la ap haduh 70 snem ban pynbeit .
Ha ki dur bapher bapher bad da ki jinglong bapher bapher jong ka jingkhlain , u briew u iakynduh ha kylleng ka pyrthei ia kajuh ka jingbymtip , ka jingsngewthuh bakla bad ka jingbymtip .
Baroh san tylli ki vowel ki mih ha ka dur kaba jrong bad kaba lyngkot .
Burom ia ka Balang U Jehobah bad ia ka jingpyniaid jong ka
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat jong ka IP Estate .
Ki kyrtong kin hap ban ai T.1500 kum ka bai aplai .
Ki nongtrei ka Congress ki la rakhe ia ka jingjop jong ki da kaba pynbthei ia ki jingbam .
Ka jingshah pynphaidien kaba kloi na ka bynta ka India katba u Rohit Sharma u la mih noh
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ka Centre bad ka sorkar Delhi ryngkat ki ophisar na UP , Haryana bad Rajasthan .
Ki Baor ki ioh um tang haba ka wah kmie ka don ha ka jingshlei um kaba jur .
Shisien ba nga la rai ban shakri ia U Jehobah , nga la mad ia ka jingiarap jong u ban jop ia ki jingtieng jong nga .
U bsein u dei uwei na ki dak khanatang ba rim tam ha ka imlang sahlang , uba leit shaduh ka por lyiur ha Mesopotamia .
Nga don ha ka kyrdan kaba bha tam bad ha ka por kaba suk tam jong ka jingim jong nga, bad kata ka pyni.
Ka aktress Anushka Shetty ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingjop jong kane ka phlim .
Ka Priyanka ka don ha ka jaka kaba suk bad u tnga jong u, u Nick Jonas.
Kiwei pat ki Envelop 9 . 02 x 14 ha
Bad nga la trei shitom shisha ban pynbha .
" Ki arngut ki nongialam " " ki la iakren ia ka jingiatreilang bad iasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thain " ", la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Kumno la pynshoi ia u ? Lehse u la ïasoh bad ki paralok kiba bakla bad u la tieng ban shah pynrem ha ki .
Ka Academy Awards lane ka Oscars ka dei ka jingpynkup burom kaba donburom tam ha Hollywood .
Ha kane ka pyrthei jong ka jingïadei lyngba ka cyber , ki khubor jingsngewnguh ba la thoh da ka kti ki la kylla long kaei kaei kaba la jan duh jait .
Wat la katta ruh , ma u hi u donkam ban shah pynngeit .
Ki dieng bad ki jingker ki la shah pynpra , ki kali ki la shah pynjulor , bad katto katne ki surok ki la khang .
U la kdew ba ka BNP ka la pyrshang ban phone arsien hynrei kam shym la don kano kano ka jingiakren namar ba ka phone jong u Amit Shah kam treikam .
Kaei ka jingmut jong ka sngi ki doktor ia phi ?
Ki khun kynthei jong u Rahman ka Sheikh Hasina ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ba mynta bad ka Sheikh Rehana ki la lait im na katei ka jingshah pyniap namar ba ki don shabar ri .
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la buh ia ki hukum ban pynsangeh ia ki 8 tylli kiwei pat ki mukotduma kiba la mudui pyrshah ia ka Khaleda Zia .
Hynrei ki khynnah ki sngewtynnad ia u nongdie jingdie hynrei ki shynrang kim sngewtynnad ia u .
Kaei ka jingmyntoi jong ka lada nga back out ha ka por ba don ka jingeh ?
Te , haba phi sngap jar , nga lah ban iohsngew ia ka ha ka sur jong phi .
Haba kawei ka jingkular kam urlong , kaei ka dor kaba ka manifesto jong phi ka kit ?
Mynta , nga kylli katno sien ki pynpaw ia ka jingeh .
bad pyrshang ban pyrkhat kumno ban iaid bha lyngba ka hoop .
Baroh ki nongleh kam sniew la kem bad phah sha phatok .
" " " Ha kajuh ka por , ki briew ki long kiba sngewrit ."
Lehse , wat la katta ruh , kan pynjem ia katto katne ki jingtieng jong phi lada phi sngewthuh kham bha balei bad kumno kane ka jingkylla ka jia . Ka Jingphylla kaba man u bnai .
Haduh palat 45 minit u la pyrta ia ka katba u dawa ba kan sahkut ha ka shuki .
Kata kam dei ka jingmut , wat la katta ruh .
Ki nongtrei kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
" " " La pynshai shuh shuh ba ka jingdie kyiad bad kiwei kiwei ki tiar ka dang bteng ban shah khang " " la ong ka tnad kam poh iing . "
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki mukotduma sha ka CBI .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ki jingujor .
Ka don ka jingsawa kaba jur , ka jingkynrum kynram kaba jur .
Ia u nongpeit ia ka distrik la thung da ki kam kiba rit ha ka snem 1769 .
Hato phi pynbor ia kata ?
U kyrtong jong ka TMC u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
ngi pyrkhat ba une u khunlung u pyrkhat .
Ka Himachal Pradesh bad Haryana ki siew ia ka tulop kaba palat ia ka 70 hajar shibnai ia ki doktor MBBS .
U khun jong u Jayam Ravi u Aarav u ak ia ka bynta jong u khun jong u ha kane ka phlim ruh .
Ban pyndonkam hok ia ka CPU ia ki rukom treikam ba mynta la shna kum ki rukom treikam ba bun jait .
Baroh ki skul dei ban pynbiang ia ki kor kompiwtor bad ki kor internet .
Nga donkam ia u briew ban iarap ia nga , u la ong .
Ym don mano mano ba lah ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingngeit paidbah kaba kham khraw .
Haba batai ia u Rahul Gandhi kum uba pdiang sngewbha haduh katta katta bad uba sngewthuh bha ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh , u la ong ba u president ka seng Congress un pynlong ia u myntri rangbahduh uba tbit bha .
Shuwa ban pynim pat ia u paralok baieit jong u u Lasaros , U Jisu u la ong ba un sa pynkynjah ia u na ka jingthiah .
Ka Zenfone 4 Selfie Pro ka dei shaphang ki ar tylli ki camera ba shakhmat .
Ki pulit ki pynjur ia ka jingpahara ia ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan
Ka ar kynta kaba sngewtynnad ka la iaid .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Padhar Civil Hospital .
Hooid , ki jingkyrkhu ki dei ban long kiba lah ban ioh ia ki jaitbynriew baroh lyngba u symbai jong u Abraham .
Ki nongleit nongwan kiba wan naduh , ruh , ki duna da 46 million na ka thong ba la pynkylla bad ka jingkamai jong ki nongleit nongwan ka duna da Rs . 968 klur palat ia ka thong ba la pynkylla .
U la kynnoh ba ka India ka wad daw ban pynlong ia ka jingkhynra lama lamler pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Sitharaman ka la long kham mynshwa ha ka tnad khaii pateng ha ka kynhun myntri jong u Modi .
" Haba sam ia ka poster ha ka Instagram jongu u Ajay Devgn u la thoh " " Wat pyrshang ia kane ha iing !"
Ka jingpynkha khun ka dei ka rukom pynkha khun kaba tynrai ha kaba ka jingroi bad jingsan jong ki khunlung ka jia khlem ka jingpynkha khun .
Ka kmie jong ka Nirbhaya ka la kynnoh ba dei ban ailad ia ka ban pynpaw ia ka jingmut jong ka halor kane ka mukotduma ynda ka iingbishar kan bishar ia ka jingkyrpad bishar bniah jong u Akshay .
Ka jinglong ka suinbneng kaba bha ka lah ban pynsaphriang shuh shuh ia ka jingpang , u la maham .
Ka kynthei ka lah ban sngewthuh ia ka ktien bad wat ban pyndonkam ia ka ha ka iing ka sem , hynrei kan ym pyndonkam ia ka ban iakren tang bad uno uno u shynrang . Kata kan long kaba la shim ba ka long kaba ym dei .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien katei ka jingjia .
Ki ar tylli ki lynnong kiba bud ki bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingiateh lok hapdeng ka saian , ki hima Europe bad ka ioh ka kot jong ka jingsynshar khadar .
U nongïalehkai barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes u la jied ïa u Virat Kohli kum u nongïalehkai kriket uba tbit tam uba ïaid kylleng kylleng mynta .
Ki lai sngi ba nyngkong ki long kiba sngewtynnad .
Dei na kata ka daw ba u apostol Ioannis u lah ban ong : Ngi tip ba ngi mih na U Blei hynrei ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon Assembly ha ki 6 tylli ki jylla pynbna u Kejriwal .
" Kawei ka para ka la ong " " Ka pyntieng ia nga haba u tnga jong nga u pynkiew ia ka sur jong u da ka jingbitar ia nga ." " "
" Bad lada ki briew ki lah ban shem ei ei ban ong shaphang ka met u Nick , U Blei un iarap ia ngi." " "
Ka jingpynbiang ia ki jaka iew jong ki Design
Kumba 17000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Phi tip katno kata ka long kaba eh ?
U Myntri Rangbahduh u Oli u la khot sngewbha ia u Modi ban leit jngoh kloi ia ka Nepal .
Ka Tanushree ka la kynnoh ba ka la shah ktah khlem akor ha ka Nana Patekar ha ka por ba ring dur ïa kawei ka jingrwai ha ka phlim Hork Ok Pleassss jong u snem 2008 .
Ngi ialehkai ha ka phone jong ngi ruh .
U la shah tynrah ha ka rel kaba iaid stet bha .
La sdang katto katne ki jingpynkylla ha ka iew ka hat . Kine ki kynthup ïa ka aiñ pynïaid iew ïa ki mar rep bad ki jingri jingdup , 2017 bad ka aiñ rep bad jingshakri da ka jingïateh kular , 2018 .
" " " Ka long ka jingsngew kaba phylla ban iatrei lang bad u sa shisien " " " " ka la ong ." " "
Kane ka mut ba ha ki por ba lyngkot , ka sur kaba lyngkot bha ka lah ban sawa kham jem ban ia ka sur kaba jrong wat la la pyni ia ki ha kajuh ka kyrdan jong ka jingkhlain .
Ka jingkyntait ka long kaba lah ban tip lypa na baroh ki jingkynthoh jong u briew .
Hynrei ka nongpyniaid skul ka la kloi ban pynshisha ia ka jingleh jong ka ha ka jingiakren .
U Narendra Modi un ym shym la leh kumne lada u Nawaz Sharif um shym la ai ia ki dak kiba bakla ia u.
Ki 14 tylli ki jaka jong ka DHFL ki la shah khynra da ka tnad ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u nongiarap jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Mirchi .
Nga ong ia ka jingduwai bad bunsien ki ong kawei hadien .
U myntri ka tnad pynroi sor u Babulal Gaur u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MP barim bad nongialam ka BJP u Tripathi .
Nalor kata , la jan baroh ki iing Orthodox ki don la ka jong ka jong ka jaka shna dur , ha kaba la pynmih ia ki jingduwai .
Ngi dang pynlong ia ki jingtohkit , u la ong .
Ka jinglong jong ka umphniang ka long kaba kham bun ka mafic , kaba mut ba ka riewspah ha ki marpoh khyndew , ka marpoh khyndew bad ka nar .
Hadien katei ka jingkren jong ka MEA , u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la kylli na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynshai mano baroh kiba don ha kane ka Samiti .
Ka jingiapher kaba ar kaba iadei bha bad kaba nyngkong ka long ka jingiapher ha ka jingthmu .
U Khagendra Kumar Roy Choudhury na ka CPI u la jop ha u snem 1962 .
Bigg Boss 11 : Hangne ​​katno ka Shilpa Shinde , ka Hina Khan bad kiwei kiwei ki celebs ki shah siew bai lutksan .
Ka Harmanpreet Kaur ka la shah jied kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai T20I jong ki kynthei jong ka ICC .
Kane ka dei ka pen jong ki nongleit bneng .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei . U Sissel, u Guri bad u Mette.
Ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali ki ïaid stet ha ki surok ba shapoh .
Haduh mynta ki Taliban kim pat kren eiei halor kane ka jingkhynra jong ki pulit ka Afghanistan .
Shisien ba baroh arngut ki la shong bad iakren , tang nangta yn sa pynkhreh ia ka buit sain pyrthei , la bynrap biang u Kharge .
La thaw ain ha ki ri bapher bapher , kynthup ha Japan , kiba pynbeit ia ki jingthoh kiba pawnam kiba pyni ia ki khynnah ne ki briew kiba long kum ki khynnah .
U la shah pynshitom bein ha uwei u briew uba don ka hat cowboy kaba lieh .
Ka jingai ia ki scholarship ha ka por kaba biang bad khlem jingeh beit beit sha ki samla pule .
Ka jingpynrung ia ka Burma ka la wanrah ia ka por kaba thymmai jong ka jingroi ka ioh ka kot .
" " " Ha kane ka jingmut , ngi don shisha ha ka jingkylla thymmai jong ka teknoloji , ka por kaba sngewtynnad ha kaba ngi lah ban iohi ia ki jingpyndonkam ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang jong kane ka juk , " " la thoh u Brin . "
Ki kren jem bad ki pynkhih ia ki kti ki kjat haba ki kren .
Ngi long kiba shyrkhei ha ki model kiba span 80 snem .
Hynrei ha u Kyllalyngkot 2018 ka Bavaliya ka la mih noh na ka seng Congress bad leit pyniasoh noh sha ka BJP .
Ka long shisha ka khubor kaba sniew .
10 baje mynstep : U Narendra Modi bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kin ialap elekshon na ka bynta la ki jong ki jong ki party ha shwa ka jingthep vote sha thain dorbar ha Maharashtra bad Haryana mynta ka sngi .
Ia kane ka jingiateh lai liang la soi da ki nongmihkhmat jong ka NDFB bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar Assam , la iathuh ki heh sorkar .
U Sharma u la maham ba kano kano ka jingïada ha ka liang ka jingïadei lyngba ki satellite kan long ka jingma ïa ki nongthied nongpet .
" " " Ym duna ia ka 45 tylli ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia nga ."
Ka jingkiew jong ka Tata Power ha ka jingmyntoi ba pura
Phi Kynmaw ? Kumno ka jingsngew jong ngi kan iarap ia ngi ban sah ha ka jingieit U Blei ? Balei ngi dei ban ieit ia kiba U Jehobah u ieit ? Balei ka long kaba kongsan ban burom ia ka bor synshar ?
Ka jingdeng ïa ki mask khmat , ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ka jingpynbiang ïa ka thermal scanning bad ka jingpyndonkam ïa ki dawai sait kti lane sanitizer kan long kaba donkam .
kumta ngi lah ban leh ka long ban weng ia kane ka x squared na kane .
U Myntri u la pynthikna ia ki ba yn sa pynbeit ia ki jingdawa jong ki .
Ngi la kiew ia ka jingkhang , ngi la rung ha ki thliew barit hangne ​​hangtai , bad ngi la shong halor jong ka da kaba pynkhih ia ki kjat jong ngi .
Ka khmat jong u ka la jynjar bad jynjar , katba ki jain jong u ki la long kiba la pynbeit bad bym ryntih .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew .
Katto katne ki kompeni ki la pyni ia ka jingsngewtynnad .
Ki nongpyniaid na la ka ri bad nabar ri ki sngewtynnad ia ka jingshad jong nga .
Ka jingleit sha West Ham la ïohi ba ka long kaba phylla ha kaba bun na ki klob ba pawnam jong ka Europe ki la ïadei bad u Mascherano baroh shisnem .
U IG u la ïathuh ba uwei na ki nongsiat ba la shah kem u dei u samla pule jong ka Polytechnic ha Etawah .
Nga khmih lynti ban leh biang ia ka phlim kum kata .
" " " Ngam dei u kpa ba shisha jong u hynrei u kpa ba shisha ."
Ka jinglong riewspah ha ki kam babha kum ka jingïasam ïa ka jingngeit jong phi bad kiwei pat ka lah ban ïarap ïa phi ban kham sngewbha ïa lade . 1 Timothi 6:18.
Ka India ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Javelin
" " " Yn pynmih ia ka hukum kaba thymmai na ka bynta ban thaw ia ka iing dorbar thawain kaba hynriew hadien ba la wan ka jingmih kaba khatduh " " la ong u heh sorkar . "
Bun ki jylla jong ka ri India ki la thaw ia ki ain kiba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki runar .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingtuh .
Ka jingrwai sur . Ka jingrwai ba la shna da u Mickey J . Meyer bad pyllait ha ka kompeni Aditya Music .
Ka Iran ka la maham ruh ba kan jubab ia kano kano ka jingleh pyrshah ia ka .
Ki jingbthah jong ka ri halor ka jingai bam ia ki khyllung bad ki khynnah rit
" " " Andhra Pradesh : Ha Andhra Pradesh . 186 ngut ki nongpang thymmai , 42 ngut la pyllait na hospital bad arngut kiba iap la iathuh ha ki 24 kynta ba la dep hadien ba la test ia ki 14,477 tylli ki nongmuna . " " "
Lai ngut na ki san ngut kiba la shah book ha katei ka mukotduma ki la shah kem .
Ha la u jong u kynrad u ieng ne u hap . Hooid yn pynlong ia u ban ieng namar U Jehobah u lah ban pynlong ia u ban ieng .
Nga dang pyrkhat ia kane dang shen .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u i kumba u pyndep ia ka kyrdan .
" " " Ngi shem ia lade ha ka kyrdan kaba eh bha ."
Ka khmat ka pynlong ia ka arc jong ka circle kaba peit shaphang shathie lam mihngi .
U briew u bym ju pule kot u im tang uwei .
Nga sngewskhem ba kan sa jem .
Ka India ka thrang ban pynkhlain bad pyniar ia ka jingiadei jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
10 Naiwieng 2015 : Ka Bangladesh bad u Robi .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice SA Bobde ka la ong ba kan shong bishar ïa kane ka jingkyrpad jong ka Madrassa Managing Committee ha ka taiew ban wan .
Ka kamra dieng kaba dap da ki jingbam bapher bapher .
Hato phi pyrshang ban pynduh ia ka sain pyrthei ?
ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ha ka sngi palei .
U nongñiah bad lai ngut kiba shong ha ka bus ki la sahkut ha ka jingshngaiñ .
Pyni ia ki jingmih jong ka jingwad ryngkat bad ki jingtip ba bniah katkum ka jingpynkylla
Mynta la tip ba ka jingpang Anthrax ka mih na u khniang jingpang , bad la tip ba ka jingpang Rabies ka mih na u khniang jingpang .
Ym pat tip la don mano mano ba pyrshang ban pyniap ia ka ne ka la pyniap ialade .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong ki khynnah kynthei ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ia kane ka kaiphod ym pat pynmih haduh mynta .
Ia kane ka kol la thep da u Paulo Dybala lyngba ka free kick .
U la kyrpad ia ki briew ba kin wanrah ia kum kine ki mukotduma sha ka jingpyntip jong ka sorkar khnang ba yn lah ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Ka thew ia ka jinglehkai kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dkhot met ba la pynlong shabar jong ki jingteh jong ka jingshongkha .
Ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher :
La pynjem ruh ïa ki jingkhang khyrdep ha kiwei pat ki ri Europe , watla ka jingïajngai iwei na iwei pat ka dang treikam .
Ha ka surok bah kaba heh 5 . 5 kilomitar na ka jaka sah jong ki brigade , ka van ba ki la siew ka la shah pynbor ban sangeh da ki briew kiba don tiar bad kawei ka jeep kit nongleit nongwan kaba la ieng sha shiliang ka surok bah .
Ka Medical Board ka la shim ïa ka rai ban pyllait noh ïa kane ka longkmie na hospital hadien ba ki sample jong ka ki la paw negative ha ka sien kaba ar .
Ka jingïakhih ha ka rukom mishon ban khanglad ïa ka jingpan jingkyrpad jong ki khynnah
Utei u nongïap u la iehnoh shadien ïa ki kmie ki kpa bad kawei ka para bad u hynmen .
Kiba wan slem ki don 61 ngut bad 20 ngut ki nonghikai ki don ha ka shuti kaba jrong .
Ka jingeh ha Iraq : Ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei ha khmat ka sorkar India .
Ki jingkhriat kiba la wan ha ka Jylla la jan baroh shisnem ba la dep ki la wanrah ia ka jingduna um kaba jur ha ki jaka buh um jong ngi .
Hyderabad : Uwei u constable u la shah kem ha ki pulit ka Chandrayangutta ha Hyderabad halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia la ka tnga ka Puja na ka bynta ban siew ia ka tnga .
Ka Nanditha ka kwah ban tuh ia ka kali thymmai bad u Sudheer u kwah ban slap ia u MLA ka thain ha la ka jong ka iing .
Ki khniang jingpang coronavirus ki ktah nyngkong eh ia ka lynti ring mynsiem kaba shalor ha ki briew .
Ka Platinum ka long kaba lah ban shah ia ka jingsma bad ka kham kordor ban ia ka ksiar .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Anandapur .
" Haba la kylli kumno un " kwah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir " ", u Donald Trump u la ong " " Lada nga lah , lada ki kwah ia nga , thikna ba ngan tuklar " " ".
Nga la don ia phi , phi la don ia nga .
Kumta kum ka nuksa , phi lah ban iohi ba ki kyntien science ki phiah ha ki ar bynta jong ki kyntien science bneng bad ki kyntien physics .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba shiphew u Khan jahan ali u la seng ia ka shnong Khalifabad kaba kynthup ia ka Bagerhat , Khulna , Jessore , Satkhira bad Barisal .
Hynrei kaei kaba la jia shuwa kata ?
Ka Liverpool ka dei ka nongbah kaba don ha Merseyside ha England , ha ka histori jong ka Lancashire .
Katba ka nang hiar , ka um kan tuid halor ki tduh jong ki jingker ha ka E deck , kawei sha kawei pat . . . , ka ryndang bad ka ryndang .
" Nga ngeit ba ka test cricket ka dei ban long san sngi " " u la ong " .
BATHINDA : Ki dkhot ka Punjab wa ka UT Mulazim Sangharsh Committee da pynman ki ya ka Dharna ha Childrens Park pyrchah ya ka sorkar jylla .
U nongïalehkai kriket ba pawnam u Mansoor Ali Khan Pataudi u dei u kpa tymmen jong ka Sara bad ka aktres mynshwa ka Sharmila Tagore ka dei ka kmie tymmen jong ka.
Kumba ka long mynta ka bank ka iakynduh ia ka jingeh ha ka pisa tyngka , ka jingma ha ka ram , ka jingleh thok , ka jingkiew jong ka NPA bad kiwei kiwei .
U Subhash u la ong, U iehnoh ia ngi, u Raju u la pyrta.
Nangta ki pulit ki la poi ha hospital bad ka kmie ka la ïathuh ïa ka jingjia .
U Manjari u ai burom da ka jingrwai ia u Balabhaskar
Kiwei pat ki jingkiew kiba jop jong u ki long 16 . 58m bad 16 . 08m .
" " " Ka don ka jinghiar stet jong ka um hapoh khyndew namar ki jingeh jong ka jingkylla sor , " " " " U Uttam Gupta , u nongseng kam seng jam ha ka kam shna ïing u la ong ha ka DW .
Kum kine ki jingwad bniah ia ki dawai kim shym la wan hapoh ka jinghikai ba pura jong ka dawai .
Kane ka jingpynpra ka la wanrah ïa ki jingïakhih ba bun jait kynthup ha Delhi , Punjab bad Haryana .
Ki don ki lad ban iatreilang ha ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingpynroi ia ka sap .
Kawei pa kawei ka phlim ka long kaba iajan bha bad nga .
Ki paralok kin iarap ia ngi na ka bynta ka jingsngewhun kaba pura , ym na ka bynta ka pisa .
Ka pisa ka la wan kumba 15 hajar tyngka kawei kawei .
Ka lynti ka kylla long kaba khlem ryntih .
Ka ri ka ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh , kynthup ia ki glacier kiba nang hiar , ka jingshlei um , ka jingshit , ka jingkyrduh , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew bad ka thup ka dang iaid shakhmat .
Ia kane la tip ha ka histori kum ka jingiateh Poona .
Ka ioh ia ka jain kaba itynnad shisha .
Ki don ar tylli ki jingeh ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew .
Ka Hospital Raja Mirasdar ka Sorkar Thanjavur .
Ha Mumbai la pynngam ia ki bleithaw ha ki 129 tylli ki jaka .
Hapoh 5 Snem Ka Sorkar Bihar Ka Nitish Kumar Ka la Pynlut Hajan 500 Klur ha ki Ads .
Ki lad pathai khubor ki rah ia ki jingtip shaphang ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar sha ki paidbah .
Ka mynsiem , ha kiba bun ki riewniam , ki riewstad bad ki riewstad , ka long ka jinglong bym don met jong u jingthaw ba im .
Bad ki briew jong kata ka shnong ki la rai ba kin pynlong ia ka shnong jong ki kaba laitluid ia ka jingleit dih um kaba laitluid haduh ka 2 tarik u Lber .
Nga sngew lyngngoh ia u ban wan phai suk .
La iakynduh ia ka jingpyrshah jong ki shipai Fatah bad ki shipai ba man ka sngi jong ka Jordan ba la kyrshan da ki tiar siat jong ka Jordan , ki shipai shipai ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka kong Hillary ka kynnoh ia ki nong Russia na ka bynta ka jingshah rem jong ka .
Ki nongïakhih ki la pynmih shen ïa ka website jong ka durkhmat ban ïaid lait na ka jingpynbeit pud :
Ka Kangana Ranaut ka la paw bha ha ka riam tynrai jong ka.
Kaba ar , kito kiba la ot khajna ha ka tynrai , ki dei ban wan hapoh ka jingpeit bniah ha ka snem bad lada lum khajna pura na baroh , ka jingmih kan kiew .
Ka sorkar Punjab ka dei ban pyllait noh ia ki koidi kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok ha ki phatok ha ka jylla , la dawa ki dkhot ka Bahujan Samaj Party .
U Yuvraj um dei u briew uba sngur kum u slap , ong u Yograj .
Ka la long ka tiar kaba kongsan ha ka kolshor jong ki nong India bad la tip ia ka da ki kyrteng bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ha ka 1 tarik u September 1988 nga la long u nongïalam ba man ka por .
Ka jingai jinghikai kaba bha ha ki skul rit bad ki skul heh ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U nym khuslai shaphang kata .
Ki jingbymlah kum kine ki pynkynmaw ia ngi ba ka jingstad khlur kam ai ka lad kaba thikna ban tip ia ka lawei .
La ujor ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka rai jong ka ha Sabarimala .
U la ai ka jingpyni kaba khlain ia kata ka jingknia kaban sa wan da kaei kaba u la pan na u Abraham . Kumno kumta ?
Ka jingpynkynriah ia ki nongshong shnong na China ka buh ia ka jingeh kaba khraw bad kumjuh ruh ka jingeh ha ka akor ka burom .
U la shim ia ki jingpyrshang ban ialam ia baroh ryngkat .
Ka kynthei shah thok T. 4 lak tyngka
Te kaei ka jingmyntoi kaba u Jiw u don ? Lane kaba myntoi aiu ka jingotsher ?
Da ki spah tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia .
Kumba shiphew ngut ki para shynrang kiba dang marwei ki dang shakri hangta .
Ka jingdonkam ka long ban pynlong rit ia ki bynta bad ban khanglad ia kiwei pat ki tyllong jong ka shini . Hooid , ban pynkylla ia ka rukom bam jong phi kam long kaba suk .
Ki la sngewtynnad ban ngeit ba ka skhim jong u Mujib ka long kaba thmu palat , kaba ym lah ban treikam .
" " " Te nga la ong ' Uei une ? "
U la shong la sah ha Annapolis bad hangta u la trei ia la ka kam .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw bad phra ngut ki don ha ka jingshitom jur ba kynthup ia uwei u khynnah bad saw ngut ki nongpynlip ding .
Ki arliang mamla kim dei ban hap hapoh ka kyrdan jong ka jingiadei kaba la khang .
Ka kmie , ki hynmen bad ki para jong nga kiba la iap kim shym la lah ban pynmynsaw ia nga .
Mynta ka sngi ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pat biang .
U Kodiyeri Balakrishnan u nongïalam ka liang pyrshah u la dawa ïa u Chandys ban iehnoh kam halor kane ka rai jong ka ïingbishar .
Ki FTA ha u bnai Naitung 2010 ki long 3 tylli . 45 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 2 . 99 lak hapoh u bnai Naiwieng 2009 bad 3 . 04 lak ha u Naiwieng 2008 .
Ki don ki prokram ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingkhein Lyapunov .
U Virat Kohli u ju pynlyngngoh ia baroh da ka jinglehkai jong u ha baroh ar ki kriket pyrthei bad ha ka IPL .
Balei ym list ha Shanghai ne ha Shenzhen ?
Ki pulit ka Delhi ki la phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Delhi ha kaba iadei bad kane .
Phi tip mano ba u kren ?
Kane ka la pynbitar ia ka sorkar .
Ka NorthEast kam pat shah rem haduh mynta .
U Amir u la khur 69 tylli ki wiket ha ki 20 tylli ki Test .
Kumba nga la dep ong , ka nang jur ka jingpyrshah bad jingialeh pyrshah ia ka sorkar Modi bad ki polisi jong ka .
Katba u dang kren ha kawei ka por kawei ka kynthei napdeng u paidbah ka la pyrta , Suk kata ka kpoh kaba la kha ia me bad ki dud kiba la ai buin ia me !
Ka long kawei pat ka nuksa kaba shyrkhei jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ha ka taiew ba la dep ka Rashmi Bagal kawei pat ka nongialam ka NCP na Karmala Assembly konstitwensi ha Solapur ka la pyniasoh ialade sha ka Sena .
U Blei U long uba donburom palat ban batai kumba ki batai ia U .
Ka BJP ruh kam shym la iehnoh ia u mawsiang ban jop ia baroh lai tylli ki seat .
Ka India ryngkat bad ki 35 tylli kiwei pat ki ri ki la kiar na kaba thep vote ia ka rai jong ka dorbar bah jong ka UN kaba dawa ban sangeh noh mardor ia ka jingialeh ha Syria bad ban ai jingiarap kyrkieh ha katei ka ri kaba la shah pynjulor ha ka thma .
Hynrei ia ka jinglong kyrpang jong ka ym donkam ban tieng .
Napdeng kiba la pyllait 624 ngut ki dei kiba la pyllait na ki hospital ha ka nongbah Dhaka .
