Ka jingialang pyniadei bad jingbishar bniah ha ka kyrdan jong ka distrik da u nonglum jingtip jong ka distrik bad ki heh jong ka tnad pynroi nongkyndong , ka TWAD bad bad ki heh jong ka TANGEDCO man la ka taiew .
Ka juh ka jinglong jingman ka la mih ha India .
Ka ju pynmih ia ki khubor shaphang ka jingim jong ka ha ki social media na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Hadien kata u la ioh ia ka jingap pahara jong ki pulit .
U la ai mon sngewbha ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Kawei pat ka jaka kaba sngewtynnad ka dei ka Kabul Zoo .
Cut carbs : Ban pynduna ia ka jingkhia , phi donkam ban pynduna ia ka jingbam carbohydrate .
U nongialam ka OBC u Alpesh Thakor bad u President ka seng Congress u Rahul Gandhi
La ka long kaei kaei ka daw , kiba bun ki jingiathuhkhana ki mynjur ba u Hujr u la bitar ia ka jingleh jong u khun jong u bad u la beh noh ia u na ka hima jong u .
Ki paidbah nongmane na Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Madhya Pradesh ki wan sha katei ka tamasa niam .
Hynrei ka la pynpaw ia ka dur kaba sngewtynnad jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
ban ym kren bein iano iano ruh , ban ym iasaid , ban long kiba jemnud , ban pyni ia ka jingsngewrit ha ki briew baroh .
Te u la ong ha ki : Da kaba bha phi kyntait ia ka hukum U Blei ba phin sumar ia la ka jong ka dustur .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingkiew dor ka lah ban kiew ha ki bnai ban wan .
Haba ki kmie ki kpa ki sngap ia ka jingsneng ban ym pynsngewsih ia ki khun , bad kumjuh ruh ia ka jingbthah ban pyntbit ia ki , ki khun ki sngew ba ki dei ka bynta jong ka kynhun jong ka longiing .
U Malhotra u don palat 30 snem ka jingshemphang ha ka kam shna kali .
Haba nga don ha ka jingeh , haba nga donkam jingiarap , nga ju pan jingiarap na U .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka surok bah hajan ka Gajraula ha ka distrik Amroha jong ka Uttar Pradesh .
Ngam kwah ban iathuh lypa .
KA BYNTA 2 KA AIN KA JINGSHANIAH JONG KA RI NA KA BYNTA KA JINGMIH JONG KI BRIEW DON KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA , CEREBRAL PALSY , KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA BAD KI JINGDUNA BA BULL , 1999 .
Ka jingmaham kaba nyngkong eh ha ka wah Bhadrachalam yn pynmih ynda ka um ka la kot sha ka 43 phut .
Ka Laptop ka don hapoh jong ka jaka buh jingbam kaba 64 GB kaba lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka microSD card slot .
La pynkit ia baroh arngut sha ka jaka ai jingsumar jong ka Dr Dhawale kaba don ha Palghar .
U Hardik Patel u la kynriah noh sha ka Kashari ba ha khlieh duh hadien ba ka jingkyrpad jongu ban sahkut ka la shah kyntait ha ka Kashari Gujarat High Court ha ka taiew ba la dep .
Ngi dei ban kynmaw tang hangne ​​ba ki jingiapher ki don ym tang ha ka jinglong , hynrei ki don ruh ha ka jinglong met , ki rukom pynkha khun bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ka India ka la rakhe ia ka jingbun paid , ka jingpher bad ka jingdonlang : Vice President .
Ngam pat ju iakynduh ia ka , ngam tip ia ka satia .
Ka jingiap bad ka jingim ki long ha ka bor ka thylliej : bad kita kiba ieit ia ka kin bam ia u soh jong ka .
U symbai u long u mar ba kongsan ha ki kam shna kot bad ki karkhana plywood .
Kane ka dei ka rukom rep khaw kaba bha tam ban pynkiew ia ka jingmih .
U MLA ka Odisha ba shah kynnoh pyndik ia u engineer u ioh jamin
Kito kiba pyndonkam bakla ia ka ain hi ki lah ban shah pyndik ha ka .
21 ki pung um ban long kiba thikna .
La ai kam ia u Patel ban pyniasoh lang ia ki 562 tylli ki ri syiem hapoh ka jingsynshar India .
U Jose u la kyrpad ruh ba kino kino kiba don jingtip ha kaba ïadei bad ka Laptop jong u ki dei ban leit sha thanad ba jan tam .
Ka Chonnam National University , Gwangju Institute of Science and Technology , Gwangju Education University ki dei ki skulbah paidbah ha Gwangju .
Ynda u la kyntait , ka la beh noh ia u .
Ki jaka sah kiba itynnad bad kiba rem dor bad kiwei kiwei ki jingdonkam mynta la pynbiang ha ki lieng ïing .
" Ha ka sngi Balang , 17 ngut ki briew na Taza ki la shah rai pynrem haduh 8 bnai ha phatok namar " " ka jingpynjot bad jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah , " " la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain . "
" " " Ngi donkam shisha ba baroh kin sngewthuh ba kane ka long kaba khia , ban leit sha kaei kaba ki lah ban leh ban pynjem ia ka curve . " " "
" " " U Trump , u Putin , u Erdogan , u Orban baroh ki long " " " " ki nongmihkhmat ba khlain " " " " kiba sngew sarong ba ki pynroi ia ka jingsynshar ha ka ioh ka kot . " " "
" 15 Hato kane ka mut ba kan don ka " " rapture " " ia kiba la pynsleh ? "
Ka jingthew jong ka jingkhuid ka nang kiew stet tam ha ka ri mynta .
Ka long kaba itynnad tam napdeng ki kapten jong ka India ha baroh ki por namar ba u Dhoni u wan ha ka kyrdan ba ar .
Um shym la pynlut ia ka pisa jong u ha kiei kiei kiba pynmynsaw .
Kum kine ki jingshah thombor ki nang kiew man la ka sngi .
Kan don ka kam kaba la iakynduh ha ki jaka jong ka dewbah ?
Ki dorkhas ki kynnoh ba ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka Parliament kin pynduh noh ia ka rukom treikam jong ki komiti iew mar rep kaba thmu ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
Kane ka jinglong ka long kaba bakla shibun .
Hato phi lah ban ong kaei ka bynta kaba u la don ha ka jingpyntreikam ia ka histori Khristan kaba nyngkong ?
Ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri ka don hapoh ka jingma kaba khraw .
Ia u mayor bad ki dkhot jong ka dorbar sor la jied lyngba ki elekshon ba beit .
Ka khynnah kynthei ba la shah rahbor la leh beijot bunsien , la bat ia u nongshah kynnoh .
Myntri pla tyngka barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Chidambaram u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la buhrieh ia ki jingtip ba kongsan ha ka mang tyngka .
Ia kane ka rukom dei ban pyndonkam tang na ka bynta ban ianujor ia ki solar cell bad ka jingpynbeit kaba lah ban ianujor .
U Mikhail Murashko myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Russia .
Pynban , kaei kaba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki lap ka pyni ba ki rukom jong ki nong Kanaan ki pynlong ia ka ri jong ki ban dap da ka jingmane bleithaw , ka jingleh bymman , ka jingmane kynthei kaba sniew bad ka jingleh donbor .
Ia kane kajuh la mynjur da u myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh hadien ba la shim khia ia ka bha ka miat jong ki heh ka tnad kam pohiing .
bad la iakren ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingshisha kiba pynkhuslai .
Baroh ar ka China bad ka India ki dei ki ri kiba heh tam .
Ngi don shibun ki lad ban pyniar ia ki kper sohjew hangne ​​.
Kumjuh ruh ka Mahira Sharma , u Paras Chhabra , u Asim Riaz , u Arti Singh bad ka Rashami Desai ki la ïasam ïa ki jingkynmaw jong ki ha ka ïing Bigg Boss .
U actor ksiar u Akshay Kumar u la long u actor ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban ioh 20 million ngut ki nongbud ha Instagram .
“ Ngam sngewtynnad ia ka sain hima sima,” u ong.
U Director jong ka Punjab Research and Medical Education u Dr J S Dalal u la pynbna ïa kane hangne ​​mynta ka sngi haba kren ha ka jingïalang ba 46 jong ka Punjab State Dental Conference .
Nga sah bad ka kmie bad u kpa jong nga .
Ha kane ka jingrwai la don lang u AR Rahman bad u aktor ka Bollywood u Shah Rukh Khan .
Hato ka jaitbynriew ka tip ia ka ?
Ynda nga la leit ban take off , ka la khang noh mardor .
Ha ka rta kaba 14 snem nga la shaniah ha ki ban treikam . Ka kmie ka lap
Hapoh ka ain , u nongshah kynnoh um don hok ban thung ia u nongiasaid ain lymda la shah da ka iingbishar .
Ngi thmu ban thaw ia ka sorkar BJP ha Bengal ha kane ka elekshon ban wan kaba don palat 200 tylli ki seat .
Baroh ar shwa bad hadien ka jingpyniap ia u Abels , u Kain u la kyntait ban phai sha ka jingleh bha .
Ka Lebanon ka la pynlong ia ka jingialap ban kyrshan ia ki nong Syria kiba iakynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew
Ha Jammu and Kashmir ka National Conference ruh ka la thoh sha u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti ban khang ia kane ka phlim .
Ki lynti U Trai baroh ki long ka jingisynei bad ka jingshisha ia kita kiba sumar ia ka jutang jong u bad ia ki jingphla jong u .
