" " " La kem ia u nongshah kynnoh bad dang tohkit ia u ."
FIR pyrshah ia u heh policy jong ka Facebook u Ankhi Das bad 2 ngut kiwei pat halor ki post .
Ngim kwah ia ka sain pyrthei ha ka skulbah .
Kam long kaba suk ban iai kiew .
Baroh ki la jah noh , u la ong khatduh .
Ym don ei ei kaba la ong shadien bad shadien .
Ka komishon ka la kyntait ia kane ka jingdawa .
kam dei tang ka jingpynshlur ia ki khun jong ngi , .
Nga bad phi ngim dei ki nongshun .
Ka jingsiew ia ka koit ka khiah sha ki nongrep kiba don jaka hapoh ar hectare .
Nga sngewnguh bad ai khublei ia ka sorkar Bangladesh na ka bynta kane .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Haji Salim u Prannath u la kynnoh ba u MP u Haji Salim u la thied ia katei ka jaka .
Ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki pulit Afghanistan kiba la wanrah ban pynjem ia ki jingiakhih .
Kaei pat kaba ngi tip shaphang ka jingjia ?
U la ong ruh ba un weng noh ia ka jingrisain jong u lada u ioh ia ka jingkyrshan na ki nongtrei jong ka seng .
Kito ki bym kohnguh ia ka kin shah pynshitom .
U Myntri Rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, u la shah sumar ha AIIMS, namar ka jingujor ba u don ka jingshit bad ki jingeh ha ki khmat bad ki khohsiew .
Baroh ki nongpang kiba la koit ha ka jylla ki long 9 639 ngut .
Kum ka nuksa , ka jingialehkai ultimatum bad kumjuh ruh ka jingialehkai nongsynshar donbor ki don ki buit bapher bapher na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
Ki la dei ban leh ia kane shibun shuwa .
Ki bank ki la dep pynpaw ba ka jingsiew bai lutksan ka la poi sha trai duh .
Ia ka wah la tip da kiwei pat ki kyrteng .
Pule ruh : Pdiang sngewbha u PM Imran Khan ia ka jingkhublei u PM Modi ha ka sngi Pak National Day
U Dulquer Salmaan bad ka Sonam Kapoor ha ka dur ba la ring dur na ka phlim The Zoya Factor
Kane ka jingleit ka long kaba la pynshlur da ka mynsiem ba kongsan jong ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas bad ka Sabka Vishwas .
" Haba kylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka jaka pynlong jingialang , u Kumar u la ong : " " Ngam don ha ka kyrdan ban pynshai halor kane ."
" Ngi kwah ba ki kam lehnoh kum ka jingpyniaid ia ki jaka ai jinghikai kin khang noh ha Pakistan bad kan pynbor ia ka Islamabad ban beh noh ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ki kam lehnoh ha ka khyndew jong ngi ." " "
Kumta don ar bad kawei na ka saw bynta jong ka pie .
" Bad em , kata ka mut thik kumba phi pyrkhat ba ka leh ." " "
Ngi kwah ban ialehkai kum ka kynhun , lym kumta ngin ym lah ban ialehkai ia kano kano ka kriket kaba bha , u la ong .
Ha kane ka phlim , ki dei ki nongiashim bynta .
Ka Congress ka la lah ban shim ia ka jinghikai .
Ar snem mynshuwa ki tnat syntiat jong ka America ki la pynmih ia ka kaiphod kaba bniah kaba pynkut ba ka Tehran ka la sangeh noh ia ka jingpyrshang jong ka ban shna ia u tiar nuclear ha u snem 2003 .
Ia ka jingkdew ha kane ka bynta la leh da u sha kine ki kot harum .
Jingmaham Lada ka kot soi ka kut por Jied ia ka jingdon jong ki sngi kiba duna tam ba ka kot soi ka dei ban treikam khlem da pynmih ia ka jingmaham . Ka jingpynbeit jong ka SPHINX ka long 14 sngi .
To ong hapdeng ki jaitbynriew ba U Trai u synshar : ka pyrthei ruh kan pynskhem ba kan ym khih : un bishar hok ia ki briew .
Ym don mano mano ba lah ban ioh ia kata .
Wat la ka iapher ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki , ka Rand ka la kyrshan jur ia ki jingthoh jong baroh arngut ki shynrang ha ka jingim jong ka baroh kawei , bad baroh arngut ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka .
U Vijay Bhai u la shu iathuh ia phi ba nga la wan shane mardor hadien ka jingleit jngohkai kaba jynjar shabar ri .
Ka Venus ka wanrah ruh katto katne ki jingeh kiba kongsan ia ka jingsynshar phareng jong ki briew .
Haba phi khie ha ki por mynstep hush .
" Haba iada ialade na ki jingkynnoh jong u Trump bad ki Republican ba u long uba jemnud halor ki kam thombor kiba pynpra ia ki bynta jong ka ri , u Biden u la ong : " " Ngan sa shai shaphang kine baroh ."
U la pyni ia kum kane ka jinglong ba la pyniakhlad mynshuwa .
Ha ka sngi kaba saw jong ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh ha ka ri baroh kawei la kem haduh 3 115 ngut , na kine 26 ngut ki dei kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Ko samla phi la ïoh jinghikai aiu na ka khynnah Israel ?
Ka jingpanmap kaba jemnud jong phi ia u myntri barim u Bikram Singh Majithia uba la shah ktah ha u drok ka la pynpaw shuh shuh ia ka jinglong arliang jong phi ha ka sain pyrthei .
Ngam shym la khlain kum ma phi .
La buh ia u ha phatok wat la u la batai ba um lah ban leit thma da ka jingsngewthuh pyrshah ia ki para Khristan ha kiwei pat ki ri .
Balei U Blei U kwah ia ngi ban shah jingit ?
Bad kynmaw haba phi la ong ha ki bangeit : ‘ Hato kan ym biang ia phi ba U Trai jong phi un iarap ia phi da kaba phah hiar lai hajar ngut ki angel ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther tyngeh ïa u Modi da kaba thoh ha ka twitter jong u ba u myntri rangbah duh jong ka Ri India u ai jingkyrshan pyrshah ïa ki mar jong ka Reliance .
U Salim Khan u la ong , Nga sngewtynnad ia ka ktien Urdu ruh kumjuh .
Ngan khein ba ka jingkular jong ka Sorkar jong nga ia ka IT kan long kaba la pyndep tang ynda ka la pynbha ia ka jingim jong kiba duk bad kiba khlem bor .
Kaei ka khubor jong phi sha kine ki briew ?
Phi kwah ba ngan beh noh ia uwei ?
" " " Lynnong 18 : Ki bniat : ki jingduna ha ka jingpyniapher ia ka shynrang bad kynthei bad ka jinglong samla ha u shynrang " " . "
Lada la ailad ia ka jingiakhlad ban iaid lyngba halor ka nongrim jong ka jingkhlad noh ka jingshongkha , kum kane ka jinglehkai kaba khlem suk kan lait .
" " " U Bhattacharya u la ong " " " " " Ka jingthmu jong ka mang tyngka ba la tyrwa ka long kaba jrong .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi lap ba phim bud shuh ia ki kam jong ka Hima da kajuh ka jingsngewtynnat namar ki jingpynthut ki bym donkam ?
U Pawan u la dep pynbna ba un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 na Anantapur district .
Ka lah ban long ba u Jonathan u la sngewthuh ba ka mynsiem jong U Blei ka la mih noh na u Saul , hynrei ka jingsngewrit jong u hi na ka bynta ka jingmane bashisha ka la sah khlem duna .
ka jinglong jong ka bad ka dak khaii kaba kham mynshuwa bad ka jingiasyriem jong ki mar ne ki jingshakri kiba la ktah da ka dak khaii . lane
Nion hangne ​​ban ioh ia ka mynta : www . Amason . hapoh
Ar pateng ki la aiti ia lade ha kane ka kam ha ki sanphew snem jong ka jingdon jong ki komiti .
U la sngewbha ban mih na ka lift .
Ngi donkam ban peit ba ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei dei ban tohkit bniah bad ban ai ia ka hok ha ka rukom kaba kloi .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ia ka .
Ki nongtied bol kiba stet jong ka India ki la ïoh ban khur haduh 59 tylli ki wiket kaba long kaba heh tam ha ka series .
Bad lada ngi ai kyrteng ia u khun jong u u Jupiter , . . . kumno u la shah pyndih da ka blang . . .
Kawei pa kawei ka bud ia la ka jong ka rukom .
Ka komiti ka kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , u myntri rangbahduh bad u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam .
Man uwei pa uwei u Nongshongshnong jong ka ri u shah leh mar katjuh ha kaba ioh bad ioh ia ka jingsumar kaba bha na ki jaka sumar ba ha khlieh duh .
Ha ka por janmiet kan don sa kawei pat ka jingialang .
U Ram Charan dang shen u la pynbna ba un long shi bynta jong ka projek phlim jong u nongpyniaid phlim u Shankar Shanmugam .
Ka jingpang sniehdoh ka ktah haduh san haduh 10 percent na ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun .
Une u nongthoh khubor u la kdew ba dei ka jingpynsangeh beit jong ki nongialam seng CGT bad FO kaba la khanglad ia ka jingialeh kaba iatylli ha u snem 2003 .
Ia ka sngi kaba bud jong u Janmashtami la rakhe paidbah kum ka tamasa Dahi Handi ha Maharashtra .
" " " Ka la long ka jingiakop kaba phylla " .
U la leit shata junom .
U president jong ka US Donald Trump u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka kper Rose jong ka iing baheh .
Indonesia Open : U PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la rung sha ka round ar.
Ka daw ka iaid shakhmat da ka jingpynkut nia , ka pynkut . hynrei ka gnosis ka iaid shakhmat da ka jingithuh ne jingiohi , ka long , ka iohi bad ka tip .
" U Mehta uba mihkhmat ia ka Centre u la jubab " " Hooid ngi kloi ban iakren bad ki nongrep " " ".
Kam long kaba lah ba kin shim biang ia kaei kaei namar kan long ka jingshah rem ia ki .
13 Wat hadien kane ruh , shisha , ki jinglong pop kin sa paw .
Ngin khot kumno ia kane ka jinglong ?
Ka jingdon jong ki lain ha ka jingialehkai ba la buh kyrpang
Ka por lyiur ka dei ka por kaba eh ia une u nongleit lyngkha .
Ki jingai jingiarap bunsien ki sah khlem sam ha ki ïing buh mar lane kim poi sha kito kiba donkam ïa ki . Balei kine ki jingbakla kiba khraw ki dang iai bteng ?
Hynrei ka jingkhang dam kam shym la ktah satia ïa ki nongïakhih kiba la thang ruh ïa ki steshon rel Malout bad Balluanna ha Punjab , ong ka khubor jong ka Northern Railways .
Ngim shym la siew iano iano ruh .
Kumta ngi don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka kaba khuid .
Ka West Indies , ki nongialeh pyrshah ki iakhun ban ioh ia ka jingim jong ka World Cup 2019 .
La ioh kurup 1 kg heroin , arngut la bat .
Hynrei kin ym don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jingjop ha ka finale .
Ka India kan long ka ri kaba bun briew tam ha u snem 2030 .
La khmih lynti ba u khlur rwai pop u Justin Beiber un leit sha Delhi , Agra bad Jaipur hadien ka jingshad jong u ha Mumbai .
Kum kine ki jingjia ki nang jur khamtam ha ka por tlang .
" " " Ka la don katto katne kiei kiei kiba sniew bha kiba ym dei ka tnad jong nga ."
Ka jingleh ban pynbthei ne pynbthei , kum ha ka tiar ne kaei kaei kaba don tduh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain ha Haryana kan long ha u snem ban wan .
U myntri kam poh iing jong ka Iran u la pynbna ba ki pulit bad ka tnad syntiat kin buddien ia ka internet bad ki social media na ka bynta ki jingtreikam ha kaba iadei bad ka elekshon ban wan ha katei ka ri .
U dei ruh u Briew jong ka Series .
Hynrei la khot ban wad bniah shuh shuh ban pyniadei hok ia ka jinglong bad ki jinglong ba la batai ha ka met .
Kiwei pat ki kyndon hapoh ka ordinance : 1 .
U symbud myntri rangbah u la leit jngoh ia ki nongpang kiba shah sumar ha katei ka hospital .
Lah ruh ban pyndonkam da ka Facebook , Twitter bad bun kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
La synran lang ia u da ki dkhot ka board u Rajinder Singh Pujari , Gurmit Singh Mahajan , Iqbal Singh bad u Angrej Singh .
Kiwei pat ki la iarap kum ki mishoneri kiba namar ki daw jong ka koit ka khiah ki la hap ban leit phai biang sha ri America na ki ri kiba ka ktien Phareng ka dei ka ktien .
U PM Modi u la poi sha ka jaka synshar jong ka Isro ha Bengaluru.
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Malda Medical College bad Hospital .
Kham mynshwa hynriew ngut ki briew ki la ai jingpynshisha ha ka jingbishar paidbah ha ka 12 tarik u Naitung .
Katno ka rta kan long ka Niru ?
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Kerala u la iashim bynta ruh ha kane ka jingiakren .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u shipai u la mynsaw na ka jingshah siat bad u dang shah sumar .
Hangta la lap shibun ki pisa .
Ha ka 13 tarik u Jymmang , la kem ia arngut ki nongshong shnong jong ka China kiba dei na ka jaitbynriew Uyghur namar ba ki lah ban don jingiadei bad utei u nongthombor .
Ki nongialam ka Congress ki dei ban lehrain ba ia kine ki jingkren la pyndonkam pyrshah ia ka India , u la ong ha Silvassa .
La weng noh ia u Lopetegui kum u coach jong ka Real Madrid bad la buh ia u Solari ha ka kam coach ba shipor .
Ka Malaysia ka la phah biang ia ki 150 tylli ki kontena jong ki jaboh plastic ba la wanrah beain sha ki ri ba ki wan .
Kane ka hap hapoh ka kyndon 69A jong ka ain IT .
Ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ka dang iaid shakhmat .
Kumno phi lah ban pynlong ia kane ?
KA HIMA U Blei ka la long ka sobjek kaba ki Jiw ki sngewtynnad bha ha ka por ba U Jisu u la wan sha ka pyrthei .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Mallasarja ki karkhana bad ka khaii pateng ki roi bad ki briew ki suk .
Ki nuksa ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew flax .
Kumjuh ruh u Krishna Tirath uba la ïakhun khlem jop na Patel Nagar da ka tiket BJP un ïakhun pat da ka tiket Congress na katei ka juh ka konstitwensi .
Kine ki ar tylli ki jingpynkylla ki iadei bad ar tylli ki rukom jong ka jingkhih angular , kata ka SAM bad ka OAM .
Ngi dei ban pyrkhat ia kaei kaei ha kita ki lain .
Ka rukom buh kot jong ka UCLA ka don palat hynniew million tylli ki kot bad 70,000 tylli ki kot ba la pynphriang ha ki shiphew tylli ki kot bad shiphew tylli kiwei pat ki jaka buh kot , ki kamra pule kot bad ki jaka wad bniah .
Hapoh kano kano ka jingpynbor um shym la wan ban ialeh na ka bynta ka ri Bilat .
Baroh , pynlip noh ia ki phone jong phi .
Ki paidbah kiba bun ki la poi sha Ambala da ka kjat na Zirakpur .
Baroh 22 ngut ki MLA lehnoh pynïasoh bad ka BJP
Hadien ka thma bah ba ar , ka Majuro ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka ri America kum shi bynta jong ka jaka ba la shaniah jong ki lum Pacific .
U Bah Kumar u la ong ba la ai jingbthah ia ki jaka pule ba kin bud ryntih ia ki kyndon covid .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dei arngut ki khlur ba pawnam ha ka ri .
Ka BJP ka la dep pynbna ia ka . . .
Ka jingiakop kam shym la pynlong ha ki snem thma .
Dang shen la sdang ia ka skhim ban sanction ia ki ram haduh 1 klur tyngka hapoh 59 minit .
Ka tnad riewlum ka pynkylla thymmai ia ka skhim ban pynroi ia ki jaitbynriew riewlum kiba kham shah ktah
Ka Ganj kaba rim, ka Opp. Ka Bank jong ka Jylla , ka Jylla Palanpur .
" " " Kane ka ri kam long kaba duk ."
Hadien la pyllait noh ia ki , la iathuh ki pulit .
Ngam mane ia kata kaba phi mane , .
Kane ka phlim ka dei shaphang ki jingjia ba phylla ha kaba u Myntri Rangbahduh ba ar u Lal Bahadur Shastri u la khlad noh ha Russia .
Ka dei hok kumta , em ?
Ar tylli ki kynhun sumar ki la leit sha New Delhi ha Azadpur Mandi hadien ba la lap ïa u nongpang coronavirus .
Ka jinglut ha ka jingpynmih ka la kiew , ki dor iew kim kyrshan , ym don jingiarap na ka sorkar bad kaba sniew tam ka long ba ki shah lute ha ki nongpdeng , ki la ujor .
U dei u jait bsein uba rit tam uba la tip .
Nga la kylla long u marin na ka bynta ka jingeh .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka tnad iada ri , ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da kaba siat na ki tiar rit kiba la bud sa ki jingbthei da ki bom .
" " " Nga kynmaw , haba nga don bad ka iing kaba khatduh nga la iohi ia ka phlim ha ka por ba nga dang 5 ne 6 snem ka rta . " " "
Washington : Ka cake jingkynmaw na ka jingkhawai shongkurim jong u President ka US Donald Trump bad ka Melania ka long kum ka jingdie lilam .
Ka jingburom bad jingburom jong u ia U Blei ka la pynlong ia u ban pdiang ia ka jingbakla jong u , ban pynbeit ia la ka lynti bad ban seng biang ia ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah .
Kawei ka dukan kaba don marjan bad katei ka iing ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei , la ong ka khubor .
Ka kyndon pisa kaba khatduh na ka bynta ka kam na ka bynta ka jingmyntoi ne jingduhnong kaba ka pynmih .
Kata ka long ka jinglong tynrai kaba ki la ioh naduh ba la kha ia ki .
Shuh shuh ki lehnoh ba la shah kem kiba wan na Pakistan lane na Kashmir ba la shah knieh ha Pakistan ki la phla ba ki la shah hikai bad ai tiar ialeh ha Pakistan ne ki jaka ba hap hapoh ka jingsynshar jong ka .
" " " Kine ki dei ki rai ki ban iaid lynti jngai ha kaba pynthikna ba ka jinghikai nonghikai ialehkai ha India kan thaw ia ka jingtbit ha ka jingialehkai ha baroh ki kyrdan . " " " " " " "
Ka jingmyntoi kaba kham heh ka long ba phin sngewbha ia lade .
Ka dor ba la antad jong ka jingshalan shabar ri na ka bynta u bnai Jymmang2020 ka long USD 20 . 92 klur tyngka .
Ki shipai duriaw ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ia kine ki kam .
U aktor Malayalam u Fahadh Faasil u la pynpaw ba dei ka Nazriya Nazim kaba la tyrwa ia u ha ka por ba ring dur ia ka phlim ‘ Bangalore Days ’.
2200 , mynta kan ioh Rs . 3500 tyngka.
U president ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la rai ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ki seng jong u na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha u snem ban wan na ki UP ka thain shatei lam mihngi jong ka Azamgarh ha ka 7 tarik u Lber .
Ka jingkiew dor kan treikam naduh shiteng miet mynta ka miet .
Nga mut ban ong , lym kumta . . . kaei ka jingmut ?
Ki don katto katne ki rukom shet umsoh garlic kiba lah ban pyrshang .
U Vivekanand Ji u ju iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u khnai ha ka kynroh .
Em . U la pynlong ia nga ban kham sngewskhem mynta .
Ka jaka ieng kali ruh kam don .
La pynkit noh ia u Maharaj sha Bombay Hospital ha Indore hadien ba u la siat ialade , hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Nga dei u briew uba rep ia ka khyndew , namar uwei u briew u la thied ia nga ha ka por ba nga dang rit .
U nongmihkhmat jong ka NGO ruh u la wan sha kane ka prokram .
Da ki spah tylli ki jingpyniap briew ki la jia .
U nongialehkai kriket ka India u Vijay Shankar u la sam ia ka dur khlem jain , shah troll ha ka twitter .
Ka Jelena Ostapenko kan kiew sha ka nam lahduh jong ka French Open
Ka jingjrong jong ki NH ha ka Jylla ka long 1695 kms ha u snem 2014 kaba la kiew sha ka 2664 kms ha u snem 2018 .
Ka jingpyni jong ka DEFCOM ka la pyni ia ki lad pyntip ba thymmai na ka karkhana bad ka la ailad ia ki ophisar na ki lai tylli ki tnad ban ioh jingtip shaphang ka teknoloji bad ki jinglah jong ka karkhana .
Ia kane ka test la pynlong ha ki 55 tylli ki jaka ha kaba 20 tylli ki don ha ka nongbah .
Ka Sensex ka la hiar bha da 660 point , katba ka Nifty ka la hiar da 196 point ha ka khaii pateng namar ba ka jingkiew dor shuh shuh mynta ka la long kumba lah ban jia .
Da ki ar tylli ki kali ki heh jong ka CBI ki la poi mynta ka step ha ka jaka sah jong u Vermas ha Strand Road ha Patna bad ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur hangtei .
Baroh ngi la ialehkai .
Ka jinglong , ki dak jong ka jingpang typhoid .
" Ka jingialang kan long lyngba ka video conference " " u la ong .
Myn hynnin ka sngi ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da saw wiket .
Ki hap ban iaid kylleng na kawei ka belt sha kawei pat .
Kano kano ka party ne alliance kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 112 ngut ki MLA ban thaw ia ka sorkar thymmai .
Ka dur kaba rim jong ka jingkynmaw .
" " " La kha bad pynsan ia nga ha Mumbai ."
Kiba la khlad ki kynthup ia hynriew ngut ki nongleit bus bad u nongpyniaid kali .
Kine ki jingthoh ki la pyntngen shibun ia nga bad ki la pyni ia nga kumno ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingeh . T .
" Wat klet ia u khun bynriew u jingthaw jong phi ! " " "
Ka frame ka long kumba 19 inshi bad 16 inshi . Ha pdeng jong ka don u bom uba heh uba phuh kum ki sla jong u sohjew uba rong saw . 19
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la shim ia ka jingong jong u doktor ba rangbah jong ki khynnah na ka Niloufer Hospital ba kum kine ki jingkha khun ki don ka jingma ban kha kawei na ka shi lak ngut .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 1984 .
Ka sorkar India ka la buh jingmut bha ia ka jingiada ia ka Uri .
Ka Sania Mirza bad ka Yaroslava Shvedova kiba wan ha ka kyrdan kaba lai ruh ki la kiew sha ka kyrdan ba khatduh ha ka WTA .
Napdeng kiba la khlad uwei u la khlad noh ha katei ka jaka bad kiwei pat arngut ki la khlad noh ha Dhaka Medical College Hospital katba ki dang shah sumar .
Ar tylli ki jingkylla na ka bynta ka RR , lai tylli na ka bynta ka SRH namar ka Rajasthan ka jied ban mih madan .
Ki la pyniap ia ki khun shynrang jong u Sedekaiah ha khmat jong u , bad ki la ot noh ia ki khmat jong u , bad ki la teh ia u da ki kynjri nar bad ki la rah ia u sha Babilon .
U la khot ruh ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad jingpyniaid beit bad kumjuh ruh ban iatreilang bad ki bor synshar ha kaba pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ka jingkhang jong ka jingjied kan sdang naduh ka por 8 baje mynmiet jong ka 26 tarik u Iaiong bad kan long haduh ka por 11 baje mynstep lashai ka sngi , pule ia ka jingpynbna ba pura .
Hooid ngin ym ailad ia kata ban jia .
Ka Sports Council ka leh ia ka kam kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingialehkai ha ka jylla .
U la ong ba ki samla pule ki dei ban long kiba jemnud bad kiba pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki bad ki dei ban shna ia ka por pule jong ki bad ban shongthait khyndiat hapdeng .
Ngim tip shuh kumno ban leh hadien .
U la slap baroh shisngi hynnin ka sngi .
" " " Katba nga dang pyrshang ban koit na ka jingshah shoh , nga la sngewtynnad ia ki jingkren jong u Javed Miandad ."
Katkum ka jingong jong ka kompeni liengsuiñ , katei ka liengsuiñ ka la duh ïa ka jingïadei bad ki nongpynïaid liengsuiñ jong ka Malaysia ha ka por 2 baje . 40am , tang ar kynta tam ha ka liengsuin .
U Rajkamal u la shongkurim ia ka para aktress telebishon ka Latha Rao bad kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Lara bad ka Raga .
Ki jingpynkup burom ia ki shipai bad ki unit .
Ka jingtrei bad u Aamir ka long kaei kaei kaba ngam pat ju mutdur .
Kumta katba ki jingthoh ha ka dikshonari ki long kiba la pynskhem khlem lah ban pyniakhlad bad ka kyntien ba la batai , ia ki jingthoh ha ka ensiklopedia lah ban ai kyrteng jingthoh kaba pher .
Ka Hadiya ka la kyntait ba la pynbor ia ka ban kylla niam .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la pynpaw ia ka jingbym sngew iahap ia ka jingkynnoh jong u Balrams .
Kumta , dei na kata ka daw ba la pyni ia ka schematic hangne ​​hangta ryngkat bad ka liang kaba pyrshah ha ka mariang .
" 19 Ngi lah ban " " bat skhem ia kaei kaba bha " " lada ngi peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Jehobah bad lada ngi don ia ka jingmut jong U Khrist . "
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsumar ia ka mariang , ka Sorkar jong ngi ka la pynkiew ia ka thong ban pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai sha ka 450 gigawatts .
U Native jong ngi u la pyndep 8 tylli ki jingjrong kham shadien ha ka kyrdan kaba lai .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u la ban jur halor ka jingthmu jong ki tnad ban pynshlur ia ki samla ban iatreilang bad ka rep ka riang bad ki nongrep bad ka scope ban pynmih ia ki buit thymmai .
Ka long ka solid kaba khlem rong ne kaba lieh .
Ia kane ka thliew kaba heh la khot ka duriaw ba la khleh lang .
ban tynjuh ia ka jingtyrwa dor jong phi , .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kajal Aggarwal , ka Sunaina , ka Shruti Ramakrishna bad u RJ Balaji ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka sorkar jong ngi ki ai khusnam ia u briew tang lada u don ka pull ha Delhi .
Halor u lain dieng ka don ka jaka Alpine , ym ka jaka khlaw namar ba ym don dieng kiba lah ban san haduh katne .
Uwei na kitei kiba la shah kem uba la tip kyrteng kum u S Kodandapani u dei uba na Krishnagiri ha Tamil Nadu katba arngut kiwei pat u P Venkataswamy bad u M David Kumar ki dei ki trai shnong .
U president u pyndep ia ki hukum , bad u jubab ia u Nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran , uba trei kum u khlieh jong ka ri .
" Kam long kaba phylla ba don ki briew kiba la kyndit haba ki la iohsngew ia U Jisu ba u ong : " " To pynpra noh ia kane ka Tempi bad hadien lai sngi ngan pynieng pat ia ka " " ".
18 August : U bom u la bthei ha kawei ka iew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal .
Ka BJP kan ialeh pyrshah ia ka Govt ha Assembly
Uwei na kine ki riewstad ha Hungary u Mr .
Ha ka por ba u Prasad u dang long u vice president jong ka JNUSU u Pranay Krishna u la long u president .
U dei u myntri ba rangbah ha ka sorkar .
Kumta kata kam dei ka jingpynbeit .
Kaei ka jinglong kan dang don katba kane ka pyrthei ka dang neh ? Ka jingduk kam dei kaba thymmai .
U Donald Trump u la ai khublei ruh ia ka Russia , Turkey , Syria bad Iraq kiba la iarap ha kane ka jingkhynra .
Katba la khmih lynti ba ka jingkhang kan treikam kumba la thmu haduh kumba u snem 2070 , ki jingmut na ka bynta ban pynheh ne pynwandur thymmai ia ka ha ka lawei la dep ban iakren .
Ka jingpynrung ia ka Green Tax ia ki kali kiba la rim
Ki la don ki slap kiba bha ha ki pung ba lum um ha u bnai Jylliew .
Ka khubor ka ong ba ka All India Radio kan sa pynmih shen ia ki khubor ha ka ktien Baloch .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti treikam ruh ki la don lang ha kane ka jingiakhih .
U Langdon bad ka Ambra ki la iaid sawdong bad ki la pynkhih ia la ki khmat sha ka jingkhang kaba shai .
Ym don mano mano ruh ba kren shaphang jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia arngut ki samla .
Ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingkhynra hapoh ka jingialam jong u Dr Harjot Pal Singh uba dei u Assistant Commissioner ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kapurthala kaba hap hapoh ka Tandarust Punjab Mission .
U nodal Corona ophisar u Dr Neeraj Sharma u la ong ba kito kiba sahkut sha kiwei pat ki district kin hap ban leh ia ka thermal screening shwa ba kin rung shapoh ka district .
Ia kane ka jingpyni la plie da u myntri rangbah ka jylla Rajasthan .
Ka jingiasoh ka dei ka jingpyniasoh ne jingkiew lang jong ki pud jong ka jingmynsaw .
Ka Baibl ka maham ia ngi kumne : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen . Mano ba lah ban tip ia ka ?
Sim ha ka liang kadiang : Nga kwah ban mih noh nangne ​​.
Kane ka dei ka jaka kaba thymmai , kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad kaba nga wad ban wad bniah .
Ka Pakistan ka la buh thong ban kamai 122 ha ka India hynrei ka la lah ban kamai tang 104 hadien ba ka la hap 6 wiket ha ka por ba la buh jong ka ban kamai 20 ober .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh na ka bynta ki rang ialehkai ba radbah jong ka West India u Viv Richards bad u Gordon Greenidge .
Kaei kaba la bthah ia ki Israel ba kim dei ban leh pura ha ki rud ki lyngkha jong ki Lada kane ka long kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba myntoi kan long kaba pynsngewbha ia U Jehobah .
Kaei ka jingkhang kaba ki pyndonkam ?
Haba phi pyrkhat ia ki kynhun ialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei , phin ym pyrkhat ia ka Bangladesh .
Hynrei kane ka kali ka dei ka kali prototype , .
Ka jingiap jong u Bhaurao Kolhatkar ka la dep thaw ia ka jingthylli kaba eh ban pyndap ia ka Kirloskar Mandali .
U Shivadhwaj , u Surya Rao , u Prateek Shetty bad ka Reshma Shetty ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
H Trn u la iakynduh shibun ki jingeh ha kaba sdang .
Kumta la buh ia ka hapoh ka plastik .
U bloke ha kawei pat ka tduh u ong . . .
Ka jingpynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met iap ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad ki doktor kim lah ban leh khlem ka jingmynjur jong ki bahaiing hasem .
Ka Reliance Jio Ka Dei Kaba Stet Tam Ka Netwerk 4G Ha Ri India Haba Wan Ha Ka Jing Download Ka Average , Ong Ka TRAI .
U KL Rahul uba nyngkong eh u don ha ka kyrdan kaba 11 da kaba kamai 737 poiñ .
U Ayushmann u ong ba ka Chandigarh bad ki briew jong ka shnong trai jong u ki la ai shibun ka jingieit bad jingshaniah ha u naduh ki por ba nga dang pule ha ka por ba u sdang ban leh ia ka kam theatre .
Ka la kynnoh shuh shuh ba u Madni u la kyrpad ia ka ban wan sha iing jong u ha Deoband na ka bynta ban leh ia ki jingleh niam ba kyrpang bad haba ka la leit shata u la leh beijot ia ka .
U Amit Sadh u ai khublei ia ki shipai ba shlur ha ka sngi shipai
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang hiar dor hapoh ki jinglong jingman jong ka jinghiar dor .
Katto katne ki jait ki lah ban kha haduh 8 ne 10 tylli ki khun .
Hynrei shen eh ki sngewthuh ba la pynbakla ia ka jingkyrmen jong ki .
ka kmie kaba ai dud ia la u khun .
U la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha ka District Sukma jong ka Chhattisgarh .
Kumba la pyni ha ka lynnong ba la dep , U Jisu u la seng ia kane ka jingrakhe kaba la khot ruh ka Jingkhawai U Trai , hadien ba ma u bad ki apostol jong u ki la rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha ka 14 tarik u Nisan , 33 C . E .
Sir , ngam tip ia ki step kiba suk .
U Pravin Togadia , Uba la leit ' jah ' , La lap ba u khlem tip briew shuh ha park .
Ka Mayawati ka la ong haba pyllait ia ka thup jong ki kyrtong .
Lada ngi dei ban leh , lada ngi dei ban buh x ka iaryngkat bad 2 hangne ​​.
Baroh ki jingthaw jong U ki long kiba kongsan tam .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25 point sha ka 5 . 15 na ka shispah .
Lane ka long ka jingpynpaw ia ka jingsumar bad jingieit ?
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Saurabh , u Mohit bad u Rohit .
Ngi lah ban rung man la ka sngi da ka jingmut kaba bha kaba pyni ia ka jingshaniah , ka jingshah shitom , bad ka jinglehkai kaba bha .
Ngim donkam ban shah ong ba ym dei ban pynsyrwa kai ia ka jingbam .
Ka dei hok ban shah pyllait khlem da pynduh por shuh .
Ka GST ka la pynim ia ka jingangnud jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna .
Uwei pa uwei u khynnah skul u la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Virginia bad ka Alabama ki don hapoh ki jylla ba kyrkieh .
Ka dor jong ka Realme 2 Pro ha India : Rs 17 , 990 na ka bynta ka 8GB RAM bad 128GB storage model .
Ka Isu ka dei ka jaka jong ka sorkar pdeng ha ka Jylla Imo jong ka Nigeria .
Palat 800 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki iap thngan .
Ki long ruh kiba riewspah ha ka fiber , bad ki vitamin kum C , E , B1 , B3 , B5 bad B6 , bad ki mineral kiba kynthup ia ka iron , ka selenium , ka sodium , ka calcium , ka magnesium bad ka phosphorus .
Hadien ki la don ki jingialang ha New Delhi ruh .
Ki nongïakhih ki kynthup ïa ki nongtrei sorkar , ki nonghikai bad ki samla pule .
Pyniapher ia ka bad kine harum :
Kumta mynta to ai ba ngan long , khnang ba ka jingbitar jong nga kan bthei pyrshah ia ki bad ngan pynduh jait ia ki , bad to ai ba ngan pynlong ia phi ka jaitbynriew kaba khraw . Bamynshwa .
Ha ka por mynstep nga la mih shabar sha ka phyllaw .
Khlad noh u Professor Stephen Hawking u riewstad ba pawnam ha ka rta kaba 76 snem .
U nongtem u la ong ba u thngan , bad u kwah ban tip nangno u lah ban ioh jingbam .
Kane ka la pynjur tang ia ka jingkulmar .
Ha kawei ka rukom , uta u briew u pynlong ia ka jinglong jong u kum ka jingkit . Bad ka kylla long ka jingkit ym tang ia ngi hynrei ia kiba ha iing ha sem jong ngi ruh .
Ka ri Bilat ka mih noh na ka EU ha ka jingthep vote kaba pawnam
U President ka Seng Telugu Desam bad u Myntri Rangbah barim u N . U Chandrababu Naidu u la leit sha ki longïing jong ki . . .
Ki nongthoh Grik bad Roman hyndai kiba la batai ia ka niam Ijipt ha kaba kut jong ka histori jong ka , ki la thoh shibun na ki khanatang jong u Osiris .
Ki shipai India ki la duh noh 20ngut ki shipai ha ka jingiakhun pyrshah ia ki shipai China People 's Liberation Army ha Galwan Valley ha Ladakh .
Bad Ngin pynshisha shisha ia phi da kano kano ka jingtieng bad ka jingkyrduh bad ka jingduna ha ka spah bad ka jingim bad ki soh . bad to rah ia ka khubor babha ha u nongpang .
San ngut ki la iap ha ka por ba u rangbah shipai u la siat ha ka kad liengsuin ha Florida ha US
Kumno phi pule ia kane ka jinglong ?
" Phi hap ban ngeit ba ka longiing ka shong ha kata ka iing namar kata ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jigsaw." " "
Ka kompeni dang shen ka la pynbna ïa ka jingïada ba la pynïaid da ka Cloud Armor ’ kaba pynlah ïa ki nongpyndonkam ban pynsuk shuh shuh ïa ki jingpyndonkam jong ki , ban pynïaid ïa ki jinglut , bad ban pynduna ïa ka jingma jong ka DDoS bad ka jingïada ïa ki aplikeshon baroh kawei .
Hadien la pyniasoh ia ka Junagarh bad ka Hyderabad ha ka Indian Union .
Haduh mynta ki don 165 ngut kiba iap ha ka district Agra .
Kawei pat ka long ka violet bad ka jingpynbeit rong saw bad rong saw .
Ka la wanphai biang sha ka bor ha u snem 2001 .
TikTok ka dei ka app pynbyrngia .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongniah bus u la duh bor ia ka kali hadien kata ka la hap ha ka wah .
Kumno ban download ia ka file XML ?
Ka la jubab ia ka jingpynbna na ka bynta ka kam RJ ha ka Radio Mirchi .
Ki jingkylli ba la ai sha ka Nirmala Sitharaman myntri pohiing ka ri bad ka director jong ka India Foundation .
U Pavan Kumar Vijay uba dei u managing director jong ka Corporate Professionals u la ong ba ki Esop trust ki don ka jingthmu kaba kyrpang .
Ka Nokia 6 ka don ia ka jingtei kaba khlain bad ka pawnam ha ka jingpynwandur .
Ia u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Deba Dehury la pyni ia u hadien ha khmat ka iingbishar , na kaba la phah ia u sha phatok hadien ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka la rkhie bein ia ka jingai khublei .
Ka Bihar ka la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong .
Ki secretary jong ka seng BJP u Sidharth Nath Singh , u Mahendra Singh bad u Shrikant Sharma ki la long ki myntri ha Uttar Pradesh .
U la ong ba ki jingujor ha kaba iadei bad kane kim dei ban wan biang .
Ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Dhoni .
Ia ka Kanchi mutt la seng ha ka rukom jong ka jaka pule niam na ka bynta ki Hindu .
Ka jingpynkylla ia kane ka jingdeng kaba jakhlia .
U ophisar pulit u mad ia ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan surok .
Une u myntri barim ka sorkar pdeng u wan ha ka jaka jong u Kalraj Mishra uba la shah pynkynriah sha Rajasthan ha ka jaka jong u Kalyan Singh .
U Abraham um shym la bat ia kano kano ka jingbitar kaba u lah ban sngew ia u Lot .
Lane kumba ong ka kot khubor Teen : Na ka bynta kiba bun ki samla , ki jingsngewsih ki long kiba ju jia kum ka jingpang khriat .
Khatduh nga pynlong ia ka ha ka por 9 : 30 .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka Hukum ka la batai shai ba ki khun Israel ki dei ban noh synniang shi bynta na ka shi bynta na ki jingmih jong ki ban kyrshan ia ki Lebi kiba trei ia ki kam ha ka tempi .
Ka Cochin Shipyard ka tyrwa ban pynmih ia ka IPO ban bei tyngka ia ka projek shna jingtei
Bad kan ym long satia ?
Ka iing bad ka spah ki long ka jinghiar pateng jong ki kpa bad ka tnga kaba stad ka long na U Trai .
Ka jingduna jingkhia ne jingkiew jingkhia khlem da thmu .
Punjab : U Navjot Singh Sidhu u la pyllait ia ka ïing myntri jong u
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka Pro Kabaddi 2018 , ki kynhun ïalehkai pyrshah ïa ki kynhun ïalehkai kiba dang ïaid shakhmat , ki kynhun ïalehkai ki la shah rem ha ka sien kaba arsien pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kaba dang khie biang.
Kam dei kaei kaei kaba phi kylla , ka dei kaei kaei kaba phi long , nga pyrkhat , kaba long ka jingngeit shimet jong nga .
" ka i kumba ka iadei bad ki jinglong ha kaba u nongniah kali uba la kham rangbah u dei ban bishar bniah ia ki jingtip kiba kylla na ka liang kadiang bad ka liang kadiang shwa ban tan shabar sha ka jaka iakynduh . " " "
Ki nombar jong ki jingkhang bad ki jingkhang ki dei ban long marryngkat ha ka iing .
Pynïeng ka Congress ïa u Ajai Rai pyrshah ïa u PM Modi ha Varanasi
Hadien u Abbas u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Namar ka jingburom kaba khraw ïa U Jehobah bad ïa ka jingpynbiang jong u ïa ki jingïalang balang , la pynshlur ïa baroh ban poi kloi bad ban long kiba la pynkhreh ban shah hikai ha u .
Ka jingthew ka dei ka rukom ha kaba u nongthew u thew ia ki katto katne ki jingthew kiba jia ha ka sla ne hajan ka sla jong ka Pyrthei .
Ka jingkhlad noh jong u kam dei tang ka jingduh kaba khraw ia nga shimet hynrei ia ka Party , ka Jylla bad kumjuh ruh ia ka Ri .
Davis Cup : U Paes u la thmu ban wanphai biang bad u Bhupathi bad ki rangïalehkai ba pawnam ki la weng noh ban leit jngoh ïa ka Pakistan .
Ka jingkiew dor kan ym ktah ei ei ia ka bai bam , la ong ki heh sorkar .
Bad ka phlim ka la leh bha ha ka box ophis .
Lada ka la long kumta , la shim ia ki sienjam ban pynbeit .
U heh ka TRS kham mynshwa u la iakynduh ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u SP u Akhilesh Yadav bad u heh duh jong ka BSP ka Mayawati bad iakren halor ka jingthaw ia ka kynhun shipai .
Kine ki arngut ki la shong ha Buffalo , New York naduh ka snem 1869 haduh ka snem 1871 .
Ka Amazon Prime Video web series kaba la ak da u Abhishek Bachchan , u Amit Sadh bad u Nithya Menen kan sa pyllait paidbah ha ka 10 tarik Jylliew .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la beh kam ia u ha u bnai Risaw 2016 namar ba u la jah khlem jingbit naduh u bnai Jymmang jong uta u snem .
Ia ka Patta ba la soi da ka digital lah ban shim lyngba ka internet .
Balei ka long kaba ma ban shaniah ha lade ?
Ngam don ha ka kyrdan ban leh kumta .
Bad phin ym shah iehnoh ha ka jingsngewsih .
Ka ain ka long tang ha ki kot .
Ka Bonalu ka dei ka shad tynrai jong ki Hindu ha Telangana kaba pynshong nongrim ha ka blei Mahakali .
Katno ka jingkhia la ai ia ka histori jong ka ram bad ka score shwa ban mynjur ia ki ram ?
La kem ia phra ngut ki suba lehnoh ha Jammu and Kashmir
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka iing dorbar jong ka Ukraine ka la mynjur ia ka rai ban weng noh ia u President ka Ri Ukraine .
ki dei baroh ki node kiba lah ban poi na baroh kiwei pat ki node ha ka graph bad ka jubab ka long em ne em .
U Kiren Rijiju , ha ka sngi palei u la ong ba watla ka jinglong jingman jong u ka dang jur bha hynrei hynrei u dang shah sumar ha ki doktor kiba tbit tam .
Ka Anantapur kumba ka long mynta ka don phra tylli ki revenue division kata ka Anantapur , Dharmavaram , Kadiri , Kalyandurg bad Penugonda .
U Bhutia un mihkhmat ia ka India ha ka AFC Asian Cup ha Qatar
Ha ka snem 1982 la pyniasoh khatduh ia ka bad ka kynhun ialehkai jong ka thain Cheshire ban thaw ia ka kynhun ialehkai jong ki thain shatei lam mihngi .
U Sachin Tendulkar sha u PM Modi : Pynrung ia ki nongjop takma jong ka pyrthei ha ka skhim CGHS
U Dr Jatinder Kaur u la pynïaid ïa kane ka prokram .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la kyrpad ia u Swaraj ban peit bniah ia katei ka jingshah pyniap .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka long ka nongpyniaid ia ka jingialang jong ka GST council kaba 41 lyngba ka video conferencing ha New Delhi
Ki kylli ia u ban iathuh ha ki ' Hato ka long kaba shisha ? ’ To ong : ‘ Hooid , da U Trai jong nga ! Ka long kaba shisha . phim lah ban pynduh jingkyrmen ia U . '
Nga la kylli ia ki ban pyrkhat .
Yn nym shah ban ia lum palat ia ka 5 ngut .
Ha kata ka Sngi U Trai nga tip ba ka jaka jong nga ka don ha ka Ïing Hima , bad nga la sdang ban leit jingïaseng man ka por . U Lum ban kiew .
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ka jingpynrung ia ka jingpynshisha ialade .
Watla kane ka long ka jingai jingmut kaba bha haba don kiba iadei bad ki khynnah ha kano kano ka rta , ka jingsngap ne jingsngap ka long kaba kongsan khamtam eh bad ki samla shynrang bad kynthei . Bad ka lah ban donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Maharashtra : Ka longkmie kaba armet bad u tnga jong ka , hadien ba ki la thep vote ha ka jaka thep vote kaba 164 ha Nehru Nagar jong ka Solapur .
Ym don jingkylla ha ki nongialam ka Jylla : Maha BJP
Ka kam ba kongsan jong kane ka jaka ka long ban ot maw .
Uwei u briew u la jan ban ioh ia ka slap kaba sniew .
Ia kane ka jingleh dei ban sdang da u trai jong ka kam bha shwa ban sdang ia ka kam shim ram .
Uwei u briew uba la lait im u la sahkut haduh 8 kynta hapoh 20 ton ka konkrit ha ka jaka ieng kali kaba la hap .
" " " Katba haba kynthoh ia kane ka jingjia , ka Bharti ka thoh ha ka twitter jong ka , " " " " " " " " " " " " " Ka AIIMS ka thok ." " "
U Sushant u la shah shitom ha ka jingsngewsih .
Katba dang jied ia ki jingpynheh , pynthikna ba kan iadei bad ka rong sniehdoh jong phi .
Nga la shem ba ka long kaba suk ban pynpaw ia ka jingthok jong ki niam kiba bun kiba nga la iadon bynta lang , hynrei kam shym la long kaba suk kumta ha kane ka kynti .
Ka Mumbai Port Trust marwei ka don kumba 753 hektar ha kaba ka shong dor kumba 46 hajar klur tyngka .
Ia ka skhim ai jingsumar jong ki nongtrei jong ka jylla la pynjlan bad ia ka ain ai jingsumar jong ki nongtrei jong ka snem 1952 la pynjlan mynta ban ktah ia ki 19 tylli ki karkhana .
Ka Gujarat ka sngewskhem ban thep saw kol
Arphew snem hadien ba u kpa jong nga u la khlad noh ngi dang lah ban sngap ia ka sur jong u bad ia ka sur jong ki briew kiba la iadon ryngkat bad u ha kito ki por .
" U la ong ba un iai kynmaw ia ki por bym lah khein haba " " Nga la ioh lad ban iakynduh bad ka Jayalalithaaji ."
Ka jinglong trai ri India ka iadei bha bad ka kolshor India .
Ka kyntien neer ka thew ia ka um ha ka ktien Tulu .
Dei ban shna ia ka ha kata ka rukom ban pynsngewtynnad ia u nongtrei ba thmu jong phi bad ban pynthikna ia ka jingkhot ban iakynduh .
La khmih lynti ba kan nang bha hapoh 48 haduh 72 kynta .
Hynrei ka tulop jong ki President mynta ka long kaba duna ban ia ki heh jong ki lai tylli ki shipai kiba sei ia ka tulop kaba iaryngkat bad ka tulop jong u nongmihkhmat jong ka kynhun myntri .
Ha ka thma kaba dang shen ha ki ri Balkan , ki nongtrei zoo kiba shlur ki la pynkynriah ia kiba bun ki mrad sha ki jaka ba shngain . hynrei da ki spah ngut kiwei pat , kynthup ia ki blang , ki masi heh , ki blang bad ki blang , ki la shah pyniap .
Ki briew jong ka Costa Rica , ka sla ba la shna ha u bnai Jylliew jong u snem 2013 , ka la don palat 1, 700 ngut kiba sngewtynnad .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka ri Singapore .
" Ki synran u Ioannis bad ki Pharisi ki dang shah jingit bad ki la wan bad ki la kylli ia u " " Balei ki synran u Ioannis bad ki synran jong ki Pharisi ki shah jingit hynrei ki synran jong phi kim shah jingit ? " " "
Nalor kane , une u nongshah kynnoh u la ring ruh ia ki video ba la buh jain jong uwei na kiba ha iing ha sem jong u bad kawei ka kynthei ha kawei ka jaka die jingdie .
" " " Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka pynduh ia ka nongrim hi jong ka Riti Synshar jong ngi ."
Ka thong jong ka seng ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingkylla ka suinbneng , ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei , bad ka jingduk ha ka pyrthei .
Ka kynhun ka ialehkai ban jop .
1 Baroh ki nongtrei Khristan ki long ki nonghikai .
Ka result jong ka Gujarat Board jong ka class 10 out , ka Surat ka wan hakhmat duh napdeng ki district .
Ka dur jong u Hardik ba la iohi ha ka website jong ka Gujarat Congress .
U Myntri Rangbah u la ong ba yn sdang ia ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai madrassa ha u bnai ban wan khnang ba kin lah ban ai ia ka jinghikai ba kongsan sha ki samla pule .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki myntri ba rangbah ha kaba u la pynshai ïa ki halor ka jingangnud jong u ban long ka Clean India kaba kyrteng ka ‘ Swacch Bharat Abhiyan’ .
Ka jingsngew ka long kumjuh .
" Ka bynta ba shathie jong ka jylla ka dei ka bynta jong ka ri khlaw kaba heh tam jong ka ri kaba la ai kyrteng " " " " " Tharpakar " " " " " " " " " " "
Ka ktien ne ki ktien ba la pyndonkam ha kano kano ka Jylla .
Kaei ka phlim baroh kawei ?
La iathuh ba ki don phra tylli ki kam nonghikai ha katei ka skul hynrei saw tylli na ki ki la sah thylli .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei uba iap u dei uba la tip kyrteng kum u Jasbir Singh .
Katno ki Khristan kiba nyngkong ki la sngewbha haba ianujor !
U khlem pat long uba treikam haduh mynta .
Ka Tata Motors ka ong ba ka Nano ka don ka bynta kaba kongsan ha ka buit shna kali kit nongleit nongwan jong ka kompeni .
" " " Haba 125 klur ngut ki briew ki iaid sha ka jingjop ia ka thong ym don kaei kaei kaba lah ban jia ."
Ka la ong , ka Feminism ka dei shaphang ka jingpyrkhat ba dei ban don ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ki la ioh lad ban ioh ia ka jingpule .
Ia kane ka jingleh thok la tohkit da ki tnad bapher bapher kynthup ia ka CBI , SFIO bad ED .
Wat ki nongshong slum bad katto katne ki bym don ïing don sem ruh ki la pynmeh ïa ka jingshai .
U lah ban bteng ia ka jingpule jong u .
Ka dei ka jingmut jong u .
Ha trai jong ka ka don ka phyllaw kaba rit .
Haba ki iohi ia ka jingeh jong ka , ki dkhot jong ka balang ki la iawan ban iarap .
U Vijayan u la ong ruh ba ym pat tip ia ka jingbun jong u dawai ba yn ai sha ka jylla da ka Centre .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka 3 tarik May 1971 ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 42 ngut ki nongshong shnong ha Shankharikathi Hat jong ka badhal union .
Ha kata ka sngi katto katne ngut ki Pharisi ki la wan ha U Jisu bad ki la ong , “Khie leit noh nangne ​​: naba u Herod u kwah ban pyniap noh ïa me .”
Hynrei ia katei ka jingkren kaba don jingkynthoh la shim noh na ka jinglong jingman , katkum ka jingong u Saksith Saiyasombut .
Kaei na kine ki jylla ba don ia ka kad duriaw .
Ia kane ka jaka la pyni da ka Balang ha kaba ka mass ka ju long man ka por .
U la don shibun kiei kiei ban noh synniang .
Ka longiing ka kynthup ruh ia u Syiem Cobra uba don bih kumjuh , bad ki kraits .
U Sunil Gavaskar, u nongïalehkai ba pawnam jong ka India, u dei uwei na ki ruh kumjuh.
Ia kane ka dur la pyni da ka Zaira Wasim .
Hadien shisngi ba u Akhilesh Yadav bad u Ram Gopal Yadav ki la shah sospon na ka seng na ka bynta 6 snem namar ka jingpynshitom , la weng noh ia ka jingshah beh seng jong ki arngut ha ka sngi Saitjain .
Na ka bynta kata ngi siew 30 tyngka shibnai .
Kane ka la pynlong ia ka shnong ban pynkylla kyrteng , ha ka snem 1921 , sha ka Antimony .
Ka helicopter kaba kit ia u myntri rangbah ka jylla kam shym la lah ban hiar ha Idukkis Kattapana namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka don ka lad ba ka kam jong ka tnad ka lah ban duna .
Kine ki arngut ki la ïakynad paidbah ha ka por ba u Bhushan bad u Yadav ki ïakynad bad u Kejriwal .
La pynwandur ia ka rukom treikam ha kaba shibun kiei kiei yn rai da ka Internet jong kiei kiei .
U la shah weng ruh na ka jingshakri .
Ka jaka buh jingbam kaba don ka pliang kaba don ka sla pizza .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ramesh Babu na ka bynta ki phlim Kanakaratna , ia kane ka phlim la pyniaid da u khlur shad u Prabhu Deva .
Hadien ka jingshah rem ha ka bypolls ki nongialam ka BJP ha Rajasthan ki la thoh sha u Amit Shah da kaba dawa ban weng noh ia u Vasundhara Raje .
Ha kane ka sngi : U VVS Laxman, u Rahul Dravid u thoh ia ka histori ha ki kper Eden . U Laxman u pynkynmaw ia ka Test kaba sah jingkynmaw.
Dei ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing ban tehlakam ia ka jingma .
U Wahib Mohammed uba la iohi da la ki jong ki khmat bad u nongshong shnong jong katei ka thain u la ong ba katto katne ki met iap ki la shah pynpra noh na ka bor jong ka jingbthei bad la tep ia ki ha ka jingtep paidbah ha ka sngi Saitjain .
Ka long kaei kaei kaba shyrkhei kum u bom nuclear uba la bthei bad uba dang saphriang bad pyniap briew .
Nga sngewnguh khamtam eh ia ki 130 klur ngut ki nong India ki bym ju ailad ia ka jingngeit ha ka synshar paidbah jong ka ri India ban nang duna .
U la kynnoh ba ka dei ka jingbymlah jong ka pdeng ban pynduna ia ka jingkhein jong ka jylla ha ka pisa pdeng ba la ai sha ki jylla .
Ki saw tylli ki team kiba poi sha ka semi final kin long ki team kiba bha .
Lai tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kajuh ka .
Ki nongrep ki kwah ba ia ki ain dei ban shim biang .
Ki private college , ki varsity kin khang 2 sngi .
KUMBA long ha kiwei pat ki nongbah bah jong ka Ri India , ki Pulit ka Hyderabad ruh ki don uwei u Ophisar IPS kum u Police Commissioner jong ki .
Ka synshar paidbah kam dei ei ei lada kam dei katkum ka riti synshar .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong la pynkylla thymmai ia ki kot pule na ka bynta ki 5 kyrdan ba nyngkong bad la pynkhreh ban shon .
Ka jingbthei ha ka ktem liengsuin jong Syria ka la pyniap 26ngut
Ka tynrai jong kane ka mukotduma kaba mynta ka long ba ki Kompani Nongmudui ki la shim ram na u Nongshah Mudui No . 1 ha ki tarik bapher bapher hapdeng ka 13 tarik u Iaiong 2005 bad ka 4 tarik u Naitung 2005.
Ki klas ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka rukom hikai na ka bynta ki khynnah skul rit , skul pdeng bad skul heh .
Khlad samla , arngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah scooter .
Kumba 60 ngut ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la pynlong da u Secretary General ka UN u Antnio Guterres .
U mot jong ka Kmie jong ngi u dang sah ha ka Shrine haduh kine ki sngi .
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw bha .
Ka phlim kam shym la paw bha ha ka box office hynrei ki jingrwai jong ka phlim ki la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw .
Ngi la lah ban ioh 80 percent ki ophis khlem kot bad ki file digital .
Hooid , namar ka jingieit , U Jehobah u pynbiang ïa kiei kiei baroh kiba donkam na ka bynta jong ngi ban pynneh pynsah ïa ka jingim jong ngi .
Ki pulit ki leh aiu pyrshah ia kine ki kynhun ?
U nongsynshar elekshon ka jylla Maharashtra u J S Saharia
To ngin don ka jingiatreilang .
Ka Nagaland , Andaman Nicobar Islands , Dadra Nagar Haveli Daman Diu ka la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar India hapoh ka UDAY Scheme ha ka 20 tarik Nailur , 2017 .
Kiba bun ki paidbah ki la pyrshah haba ka phlim jong u Karan Johar ka dang wan namar ba ka don ia u aktor na Pakistan u Fawad Khan .
U Vikrant, ka Bela bad ka Vishakha ki la iohi ia u bad ki la pynim ia u.
Ki briew kiba bam ia ki jingbam iftar da ka jingshai jong ka sharak .
Ka jingdon ha ki jingpynjakhlia ia ka lyer .
Ka komiti peitngor kan pynthikna ba uwei u nongthied um lah ban bam bun sien .
Nga dang sngewthuh .
Balei kim pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ia kine ki briew la pynbna kum ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
U President ka Punjab Arts Council u Surjit Patar u la pynkup burom ia u Kuldeep Deepak .
Ka Sunny Leone dang shen ka la pynmih ia ka jingthoh ha ki social media ha kaba la iohi ia ka ba ka pynlut por bad u tnga jong ka .
Khlem lah ban phet krad , bad u la shah pynrem , u Pluto u la bthei .
Failed : Ym lah ban wanrah ia ki jingkhein jingdiah
Kum u Rangbah Lyngdoh , kaei ka jingknia kaba U Jisu U lah ban ai ka ban tap lut ia ka pop ba la hiar pateng jong kiba ngeit ?
" " " U don ki paralok Muslim bad ki wan jngoh ia ka iing jong ngi na ka bynta ki tamasa " .
Hynrei kane ka kynhun ka dang treikam ha Pakistan .
Hadien ki nongialam JAC kiba iakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Ngam lah ban sngap jar pyrshah ia ki .
Kumta , kine ki long katto katne ki bynta bad kumba nga la ong ka Dyson sphere ka dei kaei kaei kaba sngewtynnad ban peit .
Nga kyrmen ba kata kan jia .
Ban siew ia ka bai sumar kaba u khunlung u dang ioh , u Shiva u la shim ram shibun na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ngam long uba eh dohnud . .
Ki sim ki long ki dak jong ka mariang .
Ka plan jingsuk kaba khia ne ka buit pynphriang khubor ? Kine ki jingtyrwa baroh ki don kawei ka jinglong kaba iadei baroh ki kdew sha katto katne ki jingpynbeit jong u briew .
Ym don ba sngap ia ngi ha kata ka por .
Lane Uta Uba sdang ia ka jingthaw , nangta Un thaw pat ia ka , bad Uta Uba pynbiang ia phi ia ka jingbam na ki bneng bad ka khyndew ? Hato don U Blei ryngkat bad U Allah ? !
La pynrung ia ka ha ka thup jong ki kynthei jong ka ri ha u snem 1996 .
Ka jingshna ia ki Staff Quarters hapoh ka Raj Bhavan Campus Guindy ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 9 . 00 Klur la pyndep .
La shah ia ki bus ban iaid hynrei tang 20 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien iaid .
Ia ka jinglong jong ki samla ym shym la lah ban pynthikna mardor .
" Kiwei pat ki jingpynkylla ki pynkylla ia kata ka kyntien " " ka jong nga hi , " " " " ka jingdon jingem ba kordor tam jong nga , " " bad " " ki mawkordor jong nga ." " " "
Ka Lethapora lane ka Lethpora ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Pulwama jong ka ri India .
Naduh kata ka por u Salman u la kwah ban long shi bynta jong ka phlim .
Iehnoh ha Nga ia Uta uba Nga la thaw baroh da lade , .
Ka lah ban duh ia ka jingshaniah jong ka .
U la kynnoh ruh ba ki doktor kim shym la ai jingshakri ia ka kali kit nongpang ban rah biang ia ka met jong ki khun jong u .
" " " U Bah Ranil Wickremesinghe Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka " " "
Hato ki jingai jingmut ba la kdew haneng ki treikam shisha ? Hooid .
Ia kane ka phlim ha kaba la khmih lynti ba un iohi ia u Prabhas ha ka bynta jong u Lord Sri Ram , la shna da ka mang tyngka kaba phylla haduh 500 klur tyngka .
Hynrei ka distrik ka la shah pynthut ha kiwei pat ki kyndon .
Katkum ka jingtip jong u Faizullah , ki pulit ki la pynlong katto katne tylli ki jingleit jingwan ha Dhaka , Barisal bad Chapainawabganj hynrei kim shym la lap satia ïa kino kino ki dak kiba kongsan ban rah ïa ka jingtohkit shakhmat .
U President ka France u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ri India ia ka jingthmu ban trei ia ka jingiateh kular ha ka pyrthei na ka bynta ka mariang .
Ka pynlong jingmut kumjuh .
Na ka bynta u Abraham u Isaak um shym la long tang u khun uno uno . U la long u khun marwei jong u Abraham bad ka tnga jong u ka Sarah .
Khatduh u la sdang ban iashim bynta bad ngi ha ka jingshakri bad un ialap ha baroh kiba sngap .
Hynrei lada phi la biang bad phi dang bat , ka bha ban kylli ia lade : Kaei kaba khanglad ia nga ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da ka Sadhana ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la thoh biang ia ka shithi sha u Secretary General jong ka UN bad sha u President ka Security Council ban rah ia ka mat jong ka Kashmir .
" Nga shaniah ha ka jingsngewthuh jingmut bad nga ngeit ha ka jingsngewthuh jingmut " " u la ong ."
Baroh ar tylli ki trok ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka spring kaba shisha ka don ka jingkhynñiuh kaba don bynta .
“ “Ngi kwah ban panmap na ka bynta kata ka jingbakla type kaba sniew,” la ong u Mr Blitzer.”
Ka Maryam ka la kdew ruh khlem da kren shaphang u president barim ka Pakistan u Pervez Musharraf da kaba ong ba ki don ki nongialam kiba sah shabar ban lait na ka jingpynshitom .
U MLA ka Gujarat u Alpesh Thakor u la iehnoh ia ka seng Congress .
Kiba shah kynnoh ki dei u Ram Singh bad u Raj Kumar kiba sah ha Kasampur bad Shakarpur .
Khlad briew , 10 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hynrei ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka jingpynmih hadien ka snem 1946 .
Tang kawei ka jingbatai kaba pynsngewthuh ia nga ka long ba la buh ia ngi hangne ​​da uwei uba kwah ba ngin sngewbha ia ka jingim .
Kawei pat ka long kaba pher shaphang ki Nongsakhi U Jehobah . Ka pyrthei ka pynmih shibun ki jingkhihwin halor ki riew pawkhmat .
Kata ka dei ka jingim kaba shisha .
" " " Tang ma phi uba nga la duwai na ka bynta jong phi . " " "
Ha kiba bun ki khep , kane ka jingleh donbor khamtam pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid bad ki Dalit kam dei kaba jia ryngkhat ne kaba shu jia ryngkhat , hynrei la pynbeit ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang jong ngi na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei kiba rit .
" Ka Academy ka don ki hok kum kine harum : Ka ANAS ka kynthup ia ki katto katne ki seng kum ka Seng Pynmih Saian " " Cybernetics " " , Central Scientific Library , Scientific Centre ka treikam hapoh ka Presidium jong ka ANAS . "
Mynta ngi ap ia ka jingmih .
Ha ki khep kiba duna , ka jingpang kaba lah ban pyniap briew kaba ki khot ka anaphylaxis ka lah ban mih .
U CEO jong ka twitter, ki nongtrei ki la noh synniang da ka pisa USD 1. 5 mln ban ialeh pyrshah ia ka jingkhang visa jong u Trump
Ka ai ia ka ain na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaka niam Hindu bad ki jaka ai jingiarap bad kumjuh ruh ki lad ban pynbha ia ka jinglah jong ki ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingroi jingpar kaba neh .
Hato ki mashin ain kin sdang ia ka jingleh ?
Ka sniehdoh jong u sohjew .
Ki jingrakhe kiba heh ki la long ha kylleng ka ri .
Ka sopti rong saw bad ka phone halor katto katne ki lyngkhot lyngkhai ba la shna
Na China kan dei ka Vice Premier u Hu Chunhua bad na India kan long ka FM Nirmala Sitharaman ong ka myntri kam bar ri .
Hadien kata ka la khur ïa ka takma ksiar kaba ar jong ka ha ka 200m ha ka Kutno Athletics Meet kaba long ruh ha Poland ha ka 7 tarik Jylliew ha ka por kaba 23 . 97 sekhon
Ka jingbeh ia ka 400 ha Sydney kam shym la long kaba suk , namar ba ka bol ka la nang kiew bad hiar .
Nangta ka la bthah ia uwei pa uwei na ki khynnah shynrang ban shet ia ka ka khuri kophi .
Lada don kiba la rung na kawei na ki ophis ha kata ka network .
Ka don ka lad ban pynduh jait ia ka da ka met .
U President ka Bharatiya Janata Yuva Morcha u Anurag Thakur u ialam ia ka Rashtriya Ekta Yatra kaba la thmu ban poi mynta ka sngi sha Srinagar .
Jordan : Ym don burom ha ka jingpyniap .
Ka Africa ba shatei ka la jah bad ka Ijipt ka la jan .
Ka jingkem ia ka Sameera , u Razan , u Wael bad u Nazem ka long ka jingpynjah burom ia ka jingiakhih bad ia ka Syria .
Nga hap ban ioh ia ki hangne ​​.
Ki nongïalehkai : Arnold Schwarzenegger , Jason Clarke , Emilia Clarke , Jai Courtney , JK Simmons .
Ka jingpang shini Type 2 : Ka jingdih ia kane ka jingdih ha ka por bam mynstep ka lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka Stephanie Frappart ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban long referee ha ka jingïalehkai jong ki shynrang.
Da kaba shah pynkhih bad shah pynkhihwin ha ki paidbah kiba pyrshah , ki pulit ki la jubab da ki lyer pynbthei ummat bad ki suloi .
" " " ka Spain bad ka Portugal ki ri kiba khraw tam ha ki shipai duriaw ha kata ka por ki la shim ia ka lyngkor ban wad ia ka pyrthei " " " .
Ka don satia ka jingkwah ban iada ia ka Taj Mahal .
Ka jingpynkylla ha ka ain shongkurim jong u Anand ha u snem 2008 ka la ailad ban don ka register kaba kyrpang ban thoh ia ki jingshongkurim jong ki Sikh .
" " " U la ong , ki briew ki dei ban tip ia ki jingthmu jong ka Sorkar khnang ba kin lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingroi , jingkiew bad jingbha jong baroh ki jaitbynriew . " " "
Ka baicycle ka la khang ha ka rack ha ka lynti iaid kjat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongiasaid ain jong ka u Satish Maneshinde u lah ban leit sha ka iingbishar ban ioh jamin ha ka sngi thohdieng .
Katto katne na kita ki long :
Ngam tharai ba nga long uba sngem .
Hadien ka Delhi , ki jingkhihwin ha ka kynhun jong ka AAP ha Punjab .
Ki nongialehkai pace jong ngi ki ju shah kynthoh namar ka jinglong met jong ki .
Ka rukom ka long ban jied ia u Nongsynshar ha ka tarik ba la buh da u Nongsynshar .
Ka ain ka buh ia ki jingdonkam ban thung ia u Nongmihkhmat bad ki Dkhot jong ka Komishon . Ka riti synshar jong ka NHRC
la kylli u nongaiktien ka Congress .
Somalia : 18 ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom arngut ha ka nongbah Mogadishu jong ka Somalia , ong ka khubor .
Kaei kaba la ong shaphang jong ka ?
Ka jingkylla jong ka niam Buddha , la bynrap shuh shuh u Goto .
Ka sorkar ruh ka dei ban kitkhlieh ia kane .
Ym don jingpynshisha , ym don jingbatai , ym don jingkynthoh .
Ngi la dep mynta , u la ong .
" Ki shipai jong u Pharaoh ki la hiar thma hadien jong ki , hynrei U Jehobah u la pynpaw ia ka bor jong u haduh ba " " ka duriaw ka la tap ia ki . ki la ngam kum u nar ha ki um kiba donburom . " " "
Ki don ki jingmih na man la ka jingleh .
Kin leit sha ki jaka pynbna bad ki jaka thep vote bad ki riew shemphang ha ka kam khaii ban wad kumno ban buh bad sam ia ka khubor kaba treikam bha .
Kane ka don jingiadei aiu bad ka ri India ?
U Jisu u la kren ha ki paidbah da ki pharshi . Hooid , khlem ka jingpyni nuksa un ym kren ha ki . U MATHAIOS 13 : 34 .
Ka jingbishar bniah jong ki stad saian ka pyni ba ki long .
Kane ka jingkren jong ka ka long hadien ba ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi palei ka la pynbna ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka jinghiar ka ioh ka kot .
Baroh ki khynnah ki dei kiba dang 10 snem ne duna .
Yn nym aiti ia phi ha ka kti jong ki briew . . . Ngan pynbiang khlem pep ia phi ka lad ban lait im . . .
Ha kane ka kan pynmih ia ki lain flux ha kane ka liang kaba long kane kan long ka north pole kaba iaryngkat kane kan long ka south pole kaba iaryngkat .
La sei ia ka pisa kaba bun na ki iew kiba dang kiew bad ka la don ka jinghiar dor ha kiba bun ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka Turkey , Brazil bad South Africa .
U Minhaz Uddin uba dei u lok jong u Parvin Akter u la mudui mukotduma sha ki pulit jong ka Joydevpur da kaba kynnoh ia ki 6 ngut ki briew ba kynthup ia u Hazi Dulal , ka Jewel bad ka Sumon halor katei ka kam .
Ka dur file jong u heh ka BJP ha Gujarat u Jitubhai Vaghani .
Ha kane ka khep , ka Kiara ka ak kum ka kynthei India katba u Aditya la ïohi kum u shynrang Pakistan .
Kane ka khubor ka la mih hadien katto katne sngi ba ki shipai China ki la ïakynduh bor bad ki shipai India ha khappud Ladakh .
" Ka National Commission for Women ruh ka la pynrem ia ka " " jingkren khlem jingkitkhlieh bad pynjah burom " " ba la kren da u Nath bad ka la pan jingpynshai na u . "
Kane kan pynlong ia ka jingbun ki riew shemphang ha ka ri .
Kumta to ngin peit ha ka synduk tiar jong ngi bad peit kumno ban pyndonkam ia kine ki tiar kiba kongsan kiba la ai ha ngi .
Balei ? Namar ki cell jong ngi ki don bun ki lad ban pynbha ia ki jingbakla ha ka copy DNA .
U nongmudui kham mynshwa u la pyrshah ia ka jingpan jamin .
U Balramji Das Tandon uba long u Lat ka Chattisgarh u la pyllait paidbah ia ka Alankrita kaba dei ka kot khubor kaba mih man la u snem jong ka Sanskrit Academy ha Chandigarh ha ka Golden Jubilee Hall jong ka Panjab University .
La ithuh ia kiba bun ki marpoh khyndew kiba la shah ktah kiba lah ban iahap ha ka rukom treikam jong ka ARC ne AMC , u la ong .
U nongniah jong kawei pat ka trok u Anwar Singh u la mynsaw jur katba u khun jong u u Gurbachan Singh nalor arngut kiwei pat kiba la tip kyrteng kum u Mohinder Singh bad u Jugraj Singh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ar spah tylli ki wiket ha ki 37 tylli ki jingialehkai .
Ka jingmut jong ka ktien U Blei ka kham long ba U Blei u iakynduh ha ka jingthoh bakhuid , ban ia kaba man la ka lain jong ka jingthoh bakhuid ka long ka jingkren ba la kren da U Blei .
Em , ka la sngap jar bha .
Lah ban poi na ka kad liengsuin jong ka Calicut kaba jngai 70 kms .
Ka long kumba ka China ka la pynurlong ia ka jingangnud jong ka ban long ka ri kaba khlain , hynrei ki nongpyndonkam internet ki la kham sngew artatien ia katei ka khubor namar ka jingbym iahap ka jingsam ia ka spah .
Kata ka long lai tylli ki kol ha ka 10 minit jong ka kylla miet .
Ki don bun ki nongialehkai kiba heh .
Ka jingpyniasoh lang ia ka umsohjew bad u sohjew ka long kaba bha tam na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Katno ka jingiapher ki jingshem jong ka jingtrei ha US bad India ?
Arngut ki briew ki lute ia u biker da kaba pyni suloi , la kem .
U Sehwag u la pynrem ia u Sachin ha ka Twitter
Lada phim sngew ia ka jingtieng jong ka , phim dei u briew .
Lada phim kwah ia kata ka jingsngew kham bun ban ia kaba phi kwah ia ka pisa jong phi , phin ym shym la ai ia ka jingnoh synniang .
Ka por hapdeng ka snem 306 bad 324 C . E . , hadien kata u Constantine u la kylla long u syiem marwei , ka la long ka por jong ka thma pohïing kaba khlem sangeh .
Ngam lah ban ong ba ka don ka jingkylla kaba khraw .
U la ong shuh shuh ba katba ki jingrakhe sorkar ia ki snem shispah snem ki ju pynlong na ka por sha ka por , ki jingrakhe Gandhi150 ki la kylla long kiba kham palat ban ia ka jinglehkmen .
Ka IBPS ka pynlong ia ki eksamin thung kam na ka bynta ki kam bapher bapher ha ki bank sorkar .
U Dharmesh u la ju iohi mynshwa ha ki phlim kum ka ABCD : Kano kano ka met ka lah ban shad , ka ABCD2 bad ka Banjo .
Ka jingpynbha ia ki jaka buh dak ban kynthup ia ki kompeni peit bniah ia ki radio , ki kynhun ai dak ba kyrshan ia ka suinbneng jong ka korps , ki kynhun ai dak ba pynlong ia ka suinbneng , ki kynhun ai dak ba la pyniasoh lang bad ka jingpyniasoh lang ia ki kynhun ai dak ba treikam bad shna dak jong ka korps .
Ka jingsdang ia ka INGRAM naduh ka 11 Aug 2016
Kane ka la ai ia ki briew ia ka jingpyllait kaba kham bun na ka jingshit .
Hynrei la donkam ia ki jingpynshisha kiba kham bun .
Balei ka jingthung ia u khlieh jong ka CRPF ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ki nongshah bishar kiba phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Ka Harris kan shah pynsmai kum ka kynthei ba nyngkong eh , ka rong saw ba nyngkong bad ka kynthei ba nyngkong eh na South Asia kaba dei ka Vice President jong ka ri America lashai ka sngi .
Ka compound ka don kum ki kristal bym don rong kiba bthei ha ka Iyer kaba sngem .
Katto katne ki jingtreikam kin ym treikam lada ka javascript ka off .
“ U hynmen jong u Singh u Mahendra Singh u la ong, “ “Nga la kren bad u rangbah shipai.”
Sngewsih ba ha kane ka por ka la jia ka jingjia ba sngewsih jong u Chauri Chaura kaba la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingiakhih .
Ia u kew la pyndonkam ban pynmih ia u kew , u jingbam ba ju pyndonkam ha kaba shet ha iing bad bun ki mar bam ba la shna da ki karkhana .
La lap ia ki ha ka jaka ri mrad jong ka Sudan . Hajan jong ki la don ki lum jong ki mrad kiba la iap .
Ka long namar ba u President jong ka jaitbynriew u la kwah eh ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ki tynrai jong ka jaitbynriew .
Ha ka taiew ba la dep , ka BSE Sensex ka la hiar da 18 poiñ bad kut ha ka 27, 126 poiñ . 90 .
Bad ki kmie ki kpa jong phi kim shym la jied da kaba thmu ban iehnoh ia phi .
Ka thain GoC Delhi kan ialam ia u Myntri Rangbahduh sha ka miej ha ka kynroh ban pynher ia ka lama jong ka ri .
Ka thong jong ngi ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh surok sha man la ki shnong ha u snem 2019 , u ong .
Ka trailer ba nyngkong jong ka phlim romantic Bollywood jong ka Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur kaba dang shu mih mynta ka phlim ' OK Jaanu ' ka la mih !
Ki don 17 ngut ki nongtrei ha kawei na ki lieng kaba kyrteng ka Candy ha kaba hynniew ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Turkey bad 8 ngut ki dei ki nong India .
Ka Capital bad ka Kishore Biyanis Future Group ruh ki don ha ka jingpynkhreh ban pyndap shuh shuh ia ki klient .
Ia ka jaka peit bniah ia ka jingkyrduh um ha ka distrik la pyniaid da u nongkitkam jong ka distrik .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka ar lak katkum ka jingong jong ki katto katne , hynrei ka jingkhein kaba thikna ka long 60 000 ngut .
Ym kum ka jingktah kaba don ka jingkhlain , katto katne ki jingktah kiba don ka bor kim lah ban pyndonkam ban lap ia ka kti lyngba ki tiar kiba pynsah ia ka bording , kum ki gloves .
Hato phi pyrkhat ia kane ka hok ?
Ki prokram kum ka Z39 . 50 ki ju pyndonkam ha ka jingwad ba la sam .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ngi dei ban dih ia ka sha kaba jyrngam man ka sngi .
Peit ia kane kawei pat ka nuksa .
Ki lai tylli ki pung kawei pa kawei ka don ka jingshit jingkhriat bad ka jinglong jong ki dawai bapher bapher .
Hynrei ki pulit ki la kurup ia katei ka trok .
Kane kam dei ka mat halor kaba dei ban leh ia ka politik .
Ka por ba pdeng jong ka jingbym lah ban khih ka long 61 . 9 sekhon .
Wat la katta ruh , ka long kumba ym don kawei ruh ka thong kaba ngam .
Ha kajuh ka por ka Kutch Pdeng bad Sepngi ki don hapoh ka jingsynshar jong ki jaitbynriew bapher bapher kum ki Kathi , ki Chaulukya bad ki Waghela .
Ndian spy bad u paralok jong u ha ka kam runar , ka khynnah kynthei kaba dang 6 snem ka rta .
Nga scan ia ka bad pynphai biang ia ka .
Hynrei u Ram Kumar Kaswan uba dei u nongshong shnong jong ka Ghani Gopal u la kynnoh beit ïa ki pulit halor kane ka jingjia .
Ngi la don ka jingiakren kyllum shaphang ka Kashmir .
Ngi donkam ia ka 1 . 3 ton ka kot lyngkdop ban pynmih man la ka ton ka kot khubor .
Ka dur jong u Rahul Gandhi .
Ki Rel Rajdhani ba la ktah hapoh ka Projek Swarna : 1 .
Kumta ka sorkar ka la shim ia ki prokram ban kyntiew ia ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki painkhana kiba rem dor ha ki shnong ki thaw .
Ki pulit jong ka Mehsana ki la kyntait ia ka jingtip kaba ka Jashodaben Modi ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pan lyngba ka jingpan RTI ha u bnai ba la dep .
Namar ka jingpynkhreh da ki tiar ka la long kaba suk bha ban thoh ia ki prokram kiba jrong bad ki .
" Ki la leh kumta khlem da duh wat tang kawei ka jingim bad khlem da pynjulor tang khyndiat eh ia ki mar ki mata " " u la ong . "
Katkum ki khubor la ong ba u president ka BJP u Amit Shah u pyrshang katba lah ban pynliem ia u Patel ha kane ka elekshon ban pynmynsaw ia ka iing u Gandhi .
Ym don ba ai pisa ia nga lada nga pan na ki .
Ban sdang ia ka jingiakren halor ka jingduna um kaba jur kaba mih na ka jingdon jong ka ammonia kaba shyrkhei ha ka um kaba la pyllait da ka Haryana .
Mynta u shong ha Berlin ha Germany .
Ia kine la pyndonkam na ka bynta u khaw , ka jingbam mrad bad ka umphniang .
Ka jingiakren ha kane ka bynta ka long bad u myntri pynroi sor u B A Basavaraju , la ong u myntri .
Pynpaw ia u Rahul kum u syiem clown : Jaitley .
Ka la mad ia ki jingmynsaw kiba jur ha ki kti , ka tyrpeng bad ka khlieh jong ka .
Ia ka thup kyrdan ba khatduh yn shna katkum ki mark ba la ioh ha ka mains bad ka interview .
Te kata ka mut ba ki koidi kin jop shisha ia kane ka jingialehkai .
Ka jingwan rung jong u ka lah ban iarap ia ki liang ban pynduna ia ka jingbym iahap hapdeng jong ki bad ban ialam sha ka jingpynbeit kloi .
Ia u sohjew la ai jingmut da u doktor ayurveda .
Ki file ki dei ban long kiba duna ia ka 1 GB .
Ki nongkyrshan jong nga kin pyrkhat aiu ?
U Rahul Gandhi um pat ju ioh ia kata ka jait jingkyrshan paidbah .
U khlem iohi ia ki shano shano ruh .
U la long ka jingai mynsiem ia kane .
Ha ka por Gupta , ka rukom thew kaba thikna ia ka khyndew ka la treikam .
Dei ka Pinky kaba la shim ia ka rai ban buhrieh ia u nongap uba la lyngngoh ha kawei ka kamra sait jain , la ong ki pulit .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban iada ia ki jingmyntoi jong ki jylla .
Ka Autocar India, ka iathuh ba ka Toyota, kan pyni ia ka kali Yaris sedan, ha katei ka jingpyni auto kaban sa long shen ha ka Ri .
Ngin hap ban iehnoh ia ka jinglong ba baroh ki long kiba bha ha ka sain pyrthei .
U Daljit Singh Cheema myntri ka tnad pule puthi ka Punjab un long u nongpyniaid ia kine ki jingialang .
lyngba ki jingialap , .
" Haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia u Shivakumar , u Kumaraswamy u la ong " " Ki mat sain pyrthei ki iapher bad ka jinglong shimet ka iapher " .
Ia ka Linux la shim kum ka nuksa kaba bha tam jong ka jait software kaba plie bad kaba khlem jingsiew .
Kawei ka surok jong ka sor ka la shai bha da ki jingpynbna .
Ka kompeni pat kam shym la batai bniah .
Ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood , ka Saiyami Kher ka la ak ia ka bynta jong ka Soochi bad ka Sahiban .
Hynrei la sam ia ka ha ki 77 475 tylli ki jaka rep , kiba bun na ki ki duna ia ka 10 hektar .
Ha kajuh ka por ka Germany ha Europe ka la maham ia u syiem Italy u Mussolini bad sdang ia ki rukom treikam jong ka polisi bar ri .
Ka Synjuk jong ka Ri India v . U Naveen Jindal :
Pynrem u mayor ka London ia ka polisi ai visa jong ka UK ia ki samla pule na India.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni liengsuiñ kan rakhe ïa ka sngi jong ka Air India .
Na ka bynta ki jingialehkai 2017 , ka dorbar Olympic jong ka Asia ka la khot ia ki nongialehkai na ka thain Oceania .
Ka phlim Padman jong u Akshay Kumar ka la paw kum ka nongjop ia ka phlim kaba bha tam ha ka imlang sahlang .
Mynta , ngam kwah ban ai jingmut ba ka long kaba lah satia ban ioh ia ka dur kaba pyllun jong kawei ka ri tang da kaba pule ia kawei ka kot .
Ha ki katto katne ki ri kane kam ju jia namar la shim ba ka jingbud por ka long kaba kongsan . Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u long U Blei uba pynbeit ryntih .
Kaei kaba nga lah ban ai kum ka jingpynshisha ia ka jingithuh ?
" " " Ka jingsngew kaba khraw ban don ha ka phainal ."
U Francisco de Orellana , u kapten Spain uba peit ia ki nongjop , u la lap shen ba ka ktien jong ki shipai jong u kiba lute bad siat ka la iaid kham stet ban ia ki ar tylli ki shipai jong ki .
Ngam sngewtynnad ia ki briew kiba eh.
Ka " Dhoni : Ka khana bym pat iathuh " " ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai kriket ka ri India u Mahendra Singh Dhoni .
Ha ka samoi ba la dep u la ioh ban khur bun tam 26 wiket ha ki 17 tylli ki jingialehkai .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Nangta nga wad ia ka jingkyrshan jong ki .
Ngi baroh ngi long ki jingthaw jong U Blei .
Da pynshong nongrim ya kani ka ejahar ki pulit da register ki ya ka mukotduma hapoh ka IPC section 302 wa 376 wei da kem ki leh ya u lok yong ka wa tip kam u Sudharshan Yadhav .
La pynrung ia ka kum ka kyndon 49 jong ka jingiateh ban pynrung kyrteng .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi bad u Togadia ki dei ki khlur sain pyrthei kiba pawnam bha bad ki la khring ia ki paidbah kiba bun bha .
Khublei ia ka Google lyngba kaba nga la ioh jingtip shaphang jong ka .
Ngi ngeit ruh ba kane ka la jia namar ka polisi jong ka US kaba kham pyrkhing ia ki nongwan jngohkai .
Ia ki nongmuna jong ki la phah sha Pune NIV ban leh ia ki test .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ka dur ba u kpa jong ka u ieit eh ka Ethel ha ka phlim jong u William Makepeace Thackeray .
U VD Savarkar : Ka Congress bad ka Shiv Sena ki la ialeh pyrshah halor u VD Savarkar .
La kha ia u Shankar ha ka 17tarik Naiwieng 1963 ha Kumbakonam ha Thanjavur district jong ka Tamil Nadu ha u Muthulakshmi bad u Shanmugam.
Hynrei kaei ka jingleh kaba dei lada lap 2 000 tylli ki khunlung kiba la iap ha ka Tempi Buddhist ?
Ki ju ialeh pyrshah bunsien namar kane .
Hadien kata ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Haduh ka sngi U Blei ki pulit kim pat lah ban kem ia uno uno u nongshah kynnoh .
" " " Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied . " " "
Ki nongkyrshan ba thymmai jong ka Team India ka OPPO ki la pynlait paidbah ia ka jain thymmai jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Ki ram ha Mudra , 70 percent ki leit sha ki kynthei .
La book ia u nongniah trok hadien ba la aksiden ha surok
Ngi kwah ban ai khublei ia u Ranveer uba la pyni ia ka jingkyrshan ia ki nongsngap jar .
Hadien baroh , u la don ia ki jingpyrkhat jong u Asaph kiba la thoh ha ka Baibl .
Ka Affidavit kaba khlain pyrshah ia ka sorkar .
Nga la don ha ka Army . Ka la shah hikai .
Uwei u pulit CRPF bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
La buh ia ki bor ding sngi kiba rit ha ki 50 tylli ki jaka kynthup ha ka ïew Sandwip .
Ki don ki ain ha kane ka ri .
" " " Tang ka jingthmu jong ka sorkar kam pat biang bad ka jingiatreilang jong uwei pa uwei na phi ka long kaba donkam bha , " " u la ong . "
Ki jingrwai jong kane ka phlim ki la dep ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha ka internet .
Ki kynhun ki la ïakhun tyngeh ha khmat kol namar ba ki dang don tang ar kol ban pyni na ki saw tylli ki jingïalehkai ba la dep .
" Ki ong ba kane ka dei ka lawei jong ki headphone ", la ong u Wiens.
U Capricorn : U la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka jingiakop pule puthi .
Kumba 1 500 ngut ki samla pule ki ioh admit na ka bynta ki jingpule janmiet ha ki 16 tylli ki tnad bad 10 tylli ki jaka pule .
U Tejashwi Yadav u nongialam ka liang pyrshah ha Bihar .
Ha kane ka kynti ha u snem 2021 ka hap ha ka 27 tarik u February 2021.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kan long mynta u snem bad baroh ki seng ki la sdang ia ka jingpynkhreh jong ki .
Kam dei ban don kano kano ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam ne ki nongtrei ka party .
Ka dei shaphang kumno ban thaw ia ka mar thymmai ne ban pynmih ia ka mar kaba thymmai ne ban shna ia ka mar kaba thymmai , hynrei ym ia ka mar kaba thymmai hi ?
Ki hap ban pynrung ha ki khynnah skul jong ki ia ka jinglong stad saian bad ka mynsiem wad bniah .
Ki lum pdeng ki don tang katto katne ki jyntang , ki jyntang bad ki jingthung rit kiba mih ha ki maw .
Batai balei ba phi jubab kumta .
Ki riti dustur niam bad kolshor kiba tuid na ka jingsngew ba jylliew jong ngi shaphang ka jingïadei kur bad ka pateng Buddhist ba ngi ïadei lang ki tehsong ïa ngi kumjuh kumba tehsong ïa ka histori ba la ïasam lang jong ngi .
Ia kane , u myntri kam poh iing u la ong , . . .
Ka la thombor ruh ïa u Modi halor ki jingkren jong u ha ka Bhrashtachari Number 1 katba ka kdew ïa u kpa jong ka bad u PM barim u Rajiv Gandhi .
Ka don ki jait jingbam bad ki jingbam bapher bapher .
Donbok hangne ​​ba ngi la pynneh ia ki jingiapher jong ngi .
Ia kane baroh la ot noh da ki nongshong shnong na Polynesia ha ka snem 1000 H.K. ban ai jaka ia ka rep ka riang .
U maniesh paul u la sdang ban ring phlim na ka bynta ka Jug jug jeeyo.
to ai ba kin shim nyngkong ia ka .
Nalor kane u la mih na ka bynta ka mukotduma jong u Manu Sharma uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia ka Jessica Lal .
Kine ki nongsynshar phareng ki la iaroh ia ka jinglehkai jong u Dyers .
Hato ka sharak jong kita ki khnai Photuris ka la mih na ka jingkylla dur ?
Ka dang don ka jingduna jong u slap .
Ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong u Pellegrini ka City ka la jop ïa ka League Cup bad rah biang ïa ka nam lahduh ha ka sngi ba khatduh jong ka samoi ïalehkai .
Ka NABARD ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka ri India .
Ka phlim Thugs of Hindostan ka dei kawei na ki phlim kaba rem dor tam kaba la ju shna ha Bollywood .
Ha ka sngi kaba 9 jong kane ka Games ka India ka la khur 6 tylli ki takma .
Ngam shym la jied ban long ka kmie ha ka rta kaba 37 snem .
U lah ban pynkynmaw katto katne na ka grid , thikna ba ym baroh , hynrei lehse ka la biang ?
Ka jingshim na ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u nongpyniaid u Thiagarajan Kumararajas .
U Shah Rukh Khan u shim ia ka jingai jingmut jong u Amitabh Bachchan ha ka twitter jong u
Ka shnong Ashrafpur kaba donkam bha ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim hapoh ka shnong Shibpur jong ka elaka Narshingdi .
Hynrei ka pisa kam shym la paw satia .
Teng teng phi lah ban sngew kum u samla uba kyrteng u Craig uba ong , Ka kmie jong nga ka long kum ka nongwad bniah pulit kaba ju wad ia ki jaka ba nga la rem .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynlong ia ka jingiakhih ding candle ha ophis jong ki pulit ka nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng
Ki jingialeh hapdeng ki shipai kiba kyrshan ia ka jingkhihwin bad kiwei pat kiba dang iaineh ha u President Toure ki dang iaid shakhmat .
U Harsh Vardhan u la pynthikna ia ki paidbah ba ka sorkar pdeng kan leh ia kaba donkam ban wanrah ia ka jingbha ha ka lyer ha Delhi bad NCR .
Halor ka jingjah kaba phylla jong ki kot ki sla bad ki mukotduma kiba kongsan , u Atul , u Chairman jong ka SIT bad u Director General barim jong ki Pulit u la ïathuh ha ka IANS ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban ïoh biang ïa ki mukotduma .
Hynrei ka BJP ka shai ba kan ym aiti ia ka jinglong nongialam .
La pynpaw katto katne ki mat ha katei ka jingialang .
Ka Pakistan ka la dep ban set phatok ia u Hafiz Saeed hapoh iing .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Arunachalam Muruganantham uba dei u nongseng kam seng jam na ka jylla Tamil Nadu .
" U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingthmu " " Ki Nongialehkai jong ka Jingkylla " " kum kawei ka jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ki bor bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang . "
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha ia u Gaud , la pynlong katto katne ki jinglehniam , ki jingrwai , ki jingpyni bad ki jingialang , bad la pynmih katto katne ki kot .
Mynta , ka vote ka long 10 sha ar .
Kane ka kynhun jong ka Hurriyat ka iapher na kaba la ialam da u Mirwaiz Umar Farooq uba la kyrshan ia ka jingiakren kum ka lad ban pynkut noh ia ka jingkulmar ha Jammu and Kashmir .
Nalor ki jingtip ba bniah shaphang ki kam runar katkum ki ain bapher bapher , ka ai ia ki thup jingpeit bniah na ka bynta ban rejistar ia ka jingujor bad ban pynlong ia ka jingtalasi bad jingkurup .
Ym shym la shah ban rung lift bad ki nongialehkai Aussie kiba don ha ka : U Ashwin .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra halor ka nongrim jong ka jingtip kaba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Tang hapoh katto katne minit na ka jingwan rung u Bush , ki network ki la pynphai kylla kynsan ia lade , ki la weng noh ia ka Florida na ka tduh jong u Gore bad ki la pynbna ba kam pat lah ban rai .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram kolshor ryngkat bad ki jinglehniam bapher bapher .
Ka kyrteng ba pawnam jong ka ka long na ka rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka Malabar .
U Jos Rodrguez Rodrguez , u ngeit ba tang kawei ka lad ban iarap ia ka ka long da kaba ai snam .
Ka jingpang amoebic bad ka jingpang ba mih na ki khniang bad ki khniang jingpang ruh ki ju jia khamtam ha ki khynnah nongkyndong .
Ka jingmynsaw ka la ktah ia ka jinglah jong ka ban trei katto katne bnai hadien kata .
Ki don bun na ki .
Da kane ka jingleh thok ka la paw pyrthei , u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu bad u khun jong u u Nara Lokesh ki don ha ka jingtieng .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka ju iohi tang ha ka jinglong jong ka kam khaii bad ka Karkhana .
Ka kynhun barit jong ki riewstad ba thymmai bad ki nongsynshar Stalin barim ki la shim kabu ia ka spah imlang sahlang kaba la don lypa bad ki la ioh ia ka spah syiem katba ki paidbah kiba bun ki shah pynrem ha ka jingduk .
Hadien ar sngi , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la buh ia u maw nongrim jong katei ka kordor ha Narowal kaba jngai 125 km na Lahore .
Da kane ka jingpyniasoh ki bor pyniaid khajna kin lah ban buddien ia ki kali kit mar ban peit la ki leit shisha ne em sha ka jaka ba la buh .
" " " La kynnoh ba ka iing jong u Hassan Saeed ka donkti ha kane ka jingjia , ka jingjia ka la jia ha ka rukom kaba la thmu . " " "
U Sanjay Dutt u ak kum u nongseng jong ka hima Durrani u Ahmad Shah Abdali .
Bad kaei ka jingai jingmut kaba bha ia ngi mynta ka sngi !
U Guru ji u la khring ia ka jingmut jong ngi sha kawei pat ka jingsniew kaba la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ia ka ri jong ngi .
Ki laptop , ki mobile , ki tiar sumar , baroh ki dei kiba la wanrah nabar ri .
La ai ia ki sha Telangana , hadien ka jingphiah ar bynta jong ka Andhra Pradesh barim .
Baroh arngut ka Tiwari bad ka Kishan ki dei ki khmat kiba paw bha ha ka phlim Bhojpuri bad Hindi .
Ar tylli ki kynhun pulit , uwei u majistor bad ki pulit ba rangbah la pyntreikam ha katei ka jaka .
U la long u nongjop takma ha ka jingïalehkai javeling jong ka ri .
Ki jingujor kiba kum kine kim shym la shah sngap .
Balei ngi dei ban im ha ka jingtieng ?
Nangta u Kohli u la wan sha ka krem ​​bad u la shim ia ka bor ha ka jingialehkai .
" " " To sumar bha ia lade bad ia ka jinghikai jong phi ." " "
U nongshna rong u shna ia ki rong kawei hadien kawei pat .
Kum ka Hannah phi lah ban ioh jingpyntngen na ka jingduwai .
Kumno U Blei U la leh bad ki briew ha ki por ba mynshuwa .
Ngim shym la leh ei ei kaba be-aiñ .
Kashmir : Ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Pulwama
Kaei ka jingjied kaba u Iso u la leh ? Da kaba phylla u la ong : Kaei ka jingmyntoi ia nga ka hok kha nyngkong ?
La tip bha ia u namar ba u la leh ia ka dur jong u Dr . Rahul ha ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Dill Mill Gayye .
Baroh , ngi donkam ia u nongap ban pahara ha ka sawdong sawkun .
NEW Delhi : Ka jingrakhe ia ka Khristmas ka long kaba rakhe da ka jingkmen kaba pura ha ka nongbah jong ka ri katba da ki hajar ngut ki briew ki ia tyngkhuh sha ki iingmane bad ki iingmane bah kiba la pynitynnad ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat jong ka por lyiur .
Hynrei ha ka jingïalang , ym don ki lad jingsumar na ka bynta ka jingpang khmat jong u Purtscher .
Phi lah ban shu waltz hangne ​​da kaba riam kumta bad pan beer .
Katba ka karkhana shna rnong jong ki nong Phoenisia hyndai ka la nang hiar na ki nongbah ba la pynpaw pyrthei harud ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka duriaw Mediterranean , ka karkhana ka la leit shapoh ri , khamtam eh sha Hebron .
Hapdeng kata , shu sponge ia baroh kaba phi iohi .
Ha ka mala kaba lai ki don ki ophis jong u nongpeit ia ka tnad , u tnat treikam , ka tnad treikam jong ka tnad nalor ki jaka bam bad ki dukan .
Baroh ar tylli ki case la lap da ki pulit bad la kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti .
Ki don ki sakhi kiba biang na ka bynta la kumno kumno katto katne ngut ki briew hapoh ka CBI ban suba , hynrei ym pat lah ban pynshisha ei ei haduh mynta .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka jingleh Yoga kaba jynjar jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Vijay Inder Singla u la kyrpad ia baroh ki kmie ki kpa kiba iakynduh ia kino kino ki jingeh ha ka jylla ba kin pyntip beit beit sha u ha ka personal email id jong u .
Katba ka lyngkha ka dang sdang ban rben na ka surok thliew , u Timmy Hill u la pynbthei ia ka enjin jong u bad u la leit sha ka jaka buh kali shuwa ba ka lama saw kan her .
La ong ba U Mathur u dei uba iajan bha bad u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka BJP jong ka Uttarakhand mynta ka sngi ka la sospon ia u Chairman barim jong ka Minority Commission u Sukhdev Singh Namdhari na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Ka Congress ka ong ba ka don ka jingkyrmen kaba skhem ban jop ha kane ka kynti .
Ka sorkar ba la shah jied kam lah ban treikam khlem kano kano ka bor satia , ong u Advocate Gopal Subramanium uba iasaid na ka bynta ka sorkar Aam Aadmi Party ha ka iing bishar ba ha khlieh duh , ong ka khubor jong ka NDTV .
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la register case pyrshah ia u Jaswinder .
Hry ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak
U Moses um shym la ong ia ki Israel ha Ijipt : Ngan iakynduh ia phi ha ka Duriaw Basaw .
Om Birla u Lamphang ka Lok Sabha kum u Kongsan bad u Sh .
Ka liang pyrshah ka la pynpaw wat ia kane ka mat ha ka elekshon thawain kaba la dep .
Ka lait na ka sngi , ka lait na ka jingpang .
Ka jingpahara jong ki shipai duriaw ka la kylla long ka mat kaba khraw ha ka pyrthei mynta .
Ka SpaceX , kum ka nuksa , ka la ujor jingbit na ka U . S . ki nongpyniaid ban shna 1 million tylli ki jaka pynmih khyndew ki ban iarap ban pyniasoh ia ki nongthied sha ka internet .
Une u rangïalehkai kriket barim u la ïalehkai ruh bad ka Chennai Super Kings ha ka Indian Premier League .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym tang ba ka jingap ia ki slap ba iadei bad ka aiom kan kham slem mynta u snem , kine ki lah ruh ban ym biang .
Katto katne ki tnga ki kylla long kiba tbit bha ban ithuh ia ki jingdonkam jong ki tnga jong ki , ki leh kloi ban pyndap ia ki . Ha kum kine ki khep ka jingiakren khlem ktien ka iaid hapdeng u tnga bad ka tnga .
Kine ki jingkren sngewnguh ki dei na ki briew kiba ka jinglong jingman jong ki kam shah ïa ki ban ïoh jinghikai mishoneri ha ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead .
Wat la ka kyntait ia kano kano ka bynta ha ki kam runar thma , ar tylli ki iingbishar jong ki kam runar thma ba la thaw da ka sorkar ki la ai rai ha ki mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki nongialam barim bad ba mynta jong ka Jamaat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka tweet jong u ba u la don ka jingiakren kaba sngewtynnad bha bad u Amir jong ka Qatar .
Ka kmie jong u ka la shah jop mynshuwa ha ka niam Jiw khlem ka jingtip jong u .
U Shri Naqvi u la ong ba don ki briew kiba thmu ban pynthut ia ka shongsuk shongsain ha ka ri bad ka Anarchy halor ka NRC ka dei ka sakhi ia kane ka jingthmu .
U don u Dr APJ Abdul Kalam ha ngi baroh .
Ha ka jingshisha , ki jingai kiba la sngewnguh bha bunsien ki kynthup ia ka jingai ia lade .
Ka nongbah ba la kha ia nga ka sngewsih , kumta nga sngewsih , wat la nga la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim rangbah jong nga shawei pat .
Ka tnat synshar kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka liengsuin .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u myntri rangbah u Satish Mahana , u symbud myntri rangbah u Anup Chandra Pandey , u symbud myntri rangbah ka jylla u Avanish Awasthi ryngkat bad ki heh ophisar .
Ka Jingstad ban hikai ban ap .
Namar kim don ki nongplie .
Ki la khot ia nga kum u nongsakhi .
Watla u dei u dkhot jong ka kynhun myntri jong u Amarinder , u Channi u ju kynthoh ia ka rukom treikam jong ka sorkar halor ki mat bapher bapher .
Ka la thmu ban pynmih .
Hato ka histori ka long shisha kaba donkam ban pule ?
Ha ka jingialang kaba lai jong kane ka sngi mynstep , u Raksha Mantri u la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan arliang mamla bad ka Kong Uza Mariya Ahmed Didi , myntri kam pohiing ka ri Maldives .
Kumta to ngin pyndonkam ia kane ka bor ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Hooid nga don uwei u sohjew uba heh bad lai tylli ki pack jong ki jingbam ba la shet kloi bad katto katne u khaw , u la ong .
U Aamir Khan bad U Kiran Rao ki la thep ia ka vote jong ki ha Bandra .
Sngewbha buh kyrpang ia ki jingkhein jingdiah jong baroh ki paralok .
Kumno phi lah ban tip lada phi la biang ban shah pynbaptis ?
Baroh 6 ngut ki dei na ka Murshidabad district jong ka West Bengal .
Ngam kam ba nga don ia ka jubab ia kita ki jingkylli .
Une u dei u Pon Mariyappan uba na Thoothukudi ha Tamil Nadu .
U Dhawan u la pynmih ha ka Instagram jongu ïa ka video jong une u nongïalehkai kriket uba ïalehkai bad ka khun jong u Rohit Sharma ka Samaira kaba shong ha ka tyrpeng jong u kpa jongka .
Pynjari pakhang shnong ka BNP ha Bangladesh 9 ngut ki la iap .
Ka jingri dohkha bad ka jingleit jngi jong ka park la shim ba ka long kaba bha tam ha ka rud duriaw mihngi .
Ka jingialeh ka la bteng wat hadien ba la weng noh ia ka jingkhang .
U la hikai ruh ha ki tnad pynïaid iew jong ki skulbah shimet jong ka thaiñ Mihngi bad Shatei Lam Mihngi .
Ka Tokyo ka dei ka nongbah kaba heh tam bad ka nongbah jong ka ri Japan .
U Richard Barrow , u nongthoh blog bad uba sah la slem ha Thailand u dei u nongthoh khubor bad ki nongjngohkai pyrthei kiba shaniah bha shaphang ka jinglong jingman ha Thailand .
U Blei u la ai ha ngi ia ka pyrthei khlem jingsiew . U briew u la shah , ha ka jingshisha , ban shong wai khlem jingsiew .
Ka Congress ka don 21 tylli ki seat haba ïanujor bad 44 tylli ki seat jong ka BJP ha ka 13th Vidhan Sabha .
Ka dor jong ki kompeni Tata kiba la shah list ka la hiar haduh 27 hajar klur tyngka ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ki jingtip ba lyngkot shaphang ki bynta ba kongsan jong ka projek :
Na kata ka daw la shim ia kane ka kyrteng .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingeh la ai ia ki jingpynbeit .
Katno tylli ki jingaiei jong U Trai jong phi te phi baroh arngut phin kyntait ?
Ha kaba kut jong ka spah snem ba nyngkong AD , kiba bun ki briew ha Europe , Asia Sepngi bad Africa Sepngi ki long .
Ka lah ban long kaba rit paid na ka bynta jong phi .
Ka long tang kaba dei ia u Lockyer ban pyndap ba ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat ha ki rong jong ki khlur ka kham paw bha ban ia ka jingkhluit .
Ka jingthmu jong u Herod ka long ban pyni ia u Petros ha ki briew hadien ka Niam ka jinglait , ka jingpynshitom iap jong u ka long ka jingai ban pynsngewbha ia ki paidbah .
Katba ki arngut ki samla pule ki la shah pynduh noh na katei ka kolej .
Ka jingbym don kam ka long 4 . 3 na ka shispah .
Ka kamra thiah kam dei ban don ha ka bynta pdeng jong ka iing .
Ia kane ka jingkylla ha ka jingkhlain la tip kum ka jingkylla Doppler .
Ki pulit ka Shimlapuri ki la register case .
Mynta ka Indian Motorcycles ka dei trai da ka Polaris Industries bad ka la wanrah ia ki mar jong ka ha India ruh kumjuh .
U myntri rangbah u la hukum ban tohkit .
La khmih lynti ba ka jingmih jong ka eksamin CBSE kan mih ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
Ha ka nongrim ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka histori .
Ka saline ka don ha ka kynhun jong ki dawai .
Ka sorkar sha ka sorkar .
Ka jubab ka long kaba khraw YES !
Balei U Jehobah u shah ia U Jisu ban iap ?
Ki teng teng ruh ki kylla long ki bol ding .
bun ki jingkmen bad ki dur ki mih ha ki kot khubor .
Uwei u professor jong ka stad biochemistry u kren shaphang ka jingkylla dur . Hato ka Jingkylla ka long ka Jingshisha ?
Ka kpoh ka long kaba la buh .
Kumta kaei thik kaba jia hangne ​​?
December 8 : Ka Bengaluru FC pyrshah ia ka NorthEast United FC : 7 : 30 PM
Nga la iohi ia ka pyrthei ba la thaw na ka dewbilat bad ka um .
U Director u Prashanth Neel u la shim ha ki social media jong u bad pynbna ïa kane ka khubor da kaba thoh , .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia u khaw shabar ri ha ka pyrthei .
Nga lah ban shim ram na kane ka jaka hynrei nga dang shim ram .
U pyrkhat ba ka dei ka jingshah siat Shame .
" Shuh shuh , u Vives u ngeit ba " " Ki katto katne ki jingsngew ki pynrong ia ka bile hapoh ka met u briew bad ki met ba rong kumjuh ki ktah ia ki jingsngew " " . "
" Ka European Council ka dei ka tnad treikam jong ka EU , kaba la kdew da ka Lisbon Treaty kum ka kynhun kaba " " kan ai ia ka Synjuk ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka " " . "
Hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingïada na ka jingsaphriang jong ka jingpang namar ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Kaei ka Jingpynmong ia ka Khmat !
Ki briew ki kwah ban iohi ia phi .
Nga tharai ba kata kan long kaba sngewtynnad ia ki briew .
Kiba bun na ki ki don kawei ne ar akar ka jaka .
U M Farid Ahmed Hajra u la ioh khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam na ka bynta ka phlim " " " " " " " " Tumi Robe Nirobe ' na ka bynta u snem 2017 katba ka Iman Saha ka la khur ia ka khusnam na ka bynta ka phlim " " " Jannat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" U la ong ba " " ki briew kiba la duh jingkyrmen " " ha ka histori baroh kawei ki la leh ia kaei kaba la tip kum ki jingpyniap ialade ."
Ia kane ka iing la shna ha ka dor kaba 7 lak tyngka .
Wat hapdeng ki jingeh kiba khraw haduh katta katta , ka la shakri ia U Blei da ka jingshitrhem haduh ka jingiap jong ka .
Lada phi kylli kumno ka la jia . . .
Pynkhriat ar tylli ki skop umphniang ha ka pan dewbilat .
Ha ki sngi jong ka jingiakhih Swadeshi la pynim biang ia ka Seng .
U hynmen barit jong ka u pule ha ka klas 9 ha Mathura .
U la bishar bniah ruh ïa ka jingïaid shaphrang jong ka Pradhan Mantri Jan Aushadhi Pariyojana .
Ngam ju kwah ban pyllait ia u .
Ka dur ka pyni ia ki nongthoh kiba deng ia ki mask .
Ha kane ka aiom jong ka Bigg Boss Marathi la ïohi ïa shibun ki kyndon ba la pynkylla ïa ka jingïalehkai Bigg Boss .
Ym lah ban iehnoh ia ka hok kashmir .
Kan don ka jingthew kaba 200 tylli ki mark bad ka jingthew kaba batai kaba 50 bad yn pynlong online .
Hato u shim ia ka liang haba ki jaitbynriew ki ialeh ? Hato kan don ka por ba ka thma kan ym don shuh ?
Katkum ka kaiphod jong ka CBI , ki pulit ki kham bun kynthup ia ki heh ophisar kiba donkti ha ka jingthmu bad jingleh beijot ia utei u briew uba la khlad noh .
U kpa jong u u Bashir Ali Khan u la don ha ka kynhun shipai Nizam .
Sngi Thohdieng 00 0000 ha ka por 00 : 00 PM .
Khyndiat sngi mynshwa uwei u khynnah klas 10 na West Bengal ha Midnapore district u la pyniap ialade da kaba pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Ka kynhun jong ngi ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba 400 tylli ki longiing ha Morang bad 35 tylli ki longiing ha Bara ki la shah pynkynriah jaka .
Kane ka jingïalang ka la long ha ka nongbah Balasore .
Ka pyni ia ka dur kynthei kaba shyrkhei bad kaba la thoh itynnad bha ryngkat bad ka jingpyrshah kaba biang , ka jingsngew bad ka jingkyndit .
U Terry Hicks , u kpa jong u David Hicks dang shen u la ïakren bad ka World Socialist Web Site , ha kaba u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u halor ka jinglong jingman ha Guantanamo Bay bad u la pynrem ïa ka sorkar Howard jong ka Australia .
Ki don kiwei pat ki jingjia kiba kham rit ruh .
Ka jinghikai lang kaba kongsan la pynlong da ki shipai bad ki shipai suin shwa ban pynlong ia ka jinghikai ha ka por ba pynkhreh , ha ka sngi bad ha ka por miet .
la pynlip ia ka bor jong ka ding , lait na ka tduh jong ka waitlam , na ka jingtlot la pynlong khlain , la nang khlain bor ha ka thma , bad la pynlong ia ki shipai nongwei ban phet krad .
La pynmih ia ka jingpynbna ba la thmu ha u bnai Risaw , 2018 na ka bynta ban khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Na ka bynta ka BJP bad ka Congress ka Karnataka ka dei ka jingïalehkai kaba ïoh khusnam .
Baroh arngut ki dang sah kyrteng .
Hato phi ithuh ia ka dak jong ka jingdon U Khrist kum u Syiem bneng bym lah ban iohi ?
Ka jingmih na ka bynta une u bnai ka kham heh da 10 percent ban ia ka jingmih na ka GST kaba la ioh ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
U Mohammad Nabi u la ïoh ïa ka wiket ba nyngkong jong u ha ka Test .
Ia kane la leh da kaba thmu khnang ba ki nongthied kin lah ban thied ia u paan masala bad u duma ba la pynsngem bad khleh lang ia baroh ar tylli ki jingbam kum ka jingkhleh ban bujli ia ka gutka .
Ka sorkar kan ai pisa Rs .
Ka robot ka dei ka mashin ne ka tiar kaba treikam hi dalade bad kaba lah ban leh ia ki kam bapher bapher kiba bunsien ki long kiba eh da u briew katkum ka jingbthah .
Ka jingpeit baroh kawei jong ka khmat ha kano kano ka liang .
Hangno ka jaka ka leit ?
Bun ki briew ki kwah ban mih na ka ram .
Mynta kane ka madan ka long ka jaka kaba bha eh na ka bynta ki jingialang , ki jingialehkai bad ki jingpyni .
U Trump shisien u la pynbna ba ngi la iaieid , da kaba kdew shaphang ka Kim .
U PM Modi u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka BJP ban pynpra ia baroh ki rekod thep vote ha kane ka elekshon bah .
Hato kata ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , ne ka jingpynlong kyllum ?
Utei u nong Kashmir uba kyrteng u Majid Mir u dei u nongkyrshan jong u Sunil Gavaskar .
U Siddharth Desai u la kamai 13 point na ka bynta ka U Mumba bad u la long u khlur ïalehkai jong ki .
Ka jinglong kaba rit bad kaba jem .
Ki bynta ba shadien ki long ki plastik .
La pynkup burom ruh ia ki nongkyrshan jong kane ka jingialang .
Ki don shibun ki jinglehkai shaphang ka jinglong jong ka ktien bad ka dap da ki kyntien thok bad ki kyntien thok .
U Jaitley u dei u nongsynshar paidbah uba pawnam bha .
Ki don 2 jait ki brake ba kongsan .
Ka BJP ka la pynjngai paidbah ïalade na u Janardhana Reddy , ha kaba u heh jong ka seng u Amit Shah dang shen u la ong ba kam don jingïadei eiei bad u , hynrei ki jingshisha ki pynpaw da kumwei pat .
Kiba bun na ki nongshong shnong jong kane ka ïew ki dei ki nong Comoria ha ka kolshor .
Phi kwah ia ka jingim jong u slum ne ia ka jingim jong u briew , em ? U briew uba shisha .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka met sha civil hospital ban leh ia ka postmortem .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u AK Antony .
Ka la long kumba ym don kawei ruh na kine ki kyntien kaba pynpaw bha ia ka jingmut kaba pura jong ka jingialeh kaba u la don ha ka jingmut .
Nga la shah pynshoi ban thoh shuh shuh , hynrei ngan aiti ha ka por lehkmen bad ngan kiar na kaba leit sha kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ki jingeh jong nga bad ka phlim .
First Ashes Test : U Rory Burns u la lah ban thep ia ka century kaba nyngkong ha ka por ba ka England ka la shim ia ka jingsynshar pyrshah ia ka Australia .
" " " Wat la nga dang leit sha ki jingiaseng Khristan , " " la kam uwei na kum kita ki samla , " " ngam don ki thong ba shai ba kynja mynsiem bad, ban kren beit, ngam don ka jingkwah kaba jylliew ban shakri ia U Jehobah . " " "
La kumno kumno , ngi la iarap .
Ka jingdon jong ki liengsuiñ baroh sha UK la pynduna na ka 60 tylli ha ka shi taiew sha ka 30 tylli .
Ha baroh ar tylli ki ri jong ngi , ha baroh ki ri , ban pynneh ia ka jinglaitluid ha ka niam ka dei ka kamram kaba khraw tam jong ka sorkar , hynrei ka dei ruh ka kamram jong uwei pa uwei u briew , u la ong .
Ka dor jong kano kano ka kam ba la pyndap bad bapher bapher ba la khein ha ki dor ba mynta .
Nalor kata u la long ruh u nonghikai ha Indira Gandhi National Open University bad ha Midnapore College .
Nga kwah ban jop ia kawei pa kawei ka jingialehkai .
Baroh ki seng ki donkam ban ialeh thma lang pyrshah ia ki khniang .
Da ki spah ngut ki briew , kiba kham bun ki dei ki nongialehkai , ki la iap ha ki jingialeh ba dang shen kiba la pynlong ruh ia ym duna ia ka 4,700 tylli ki longiing ban phet krad , ong ka khubor jong ka UN .
Hynrei , hadien ka jingwan phai jong u Manjhi na Delhi sha Patna bad ka jingialang jong ka core committee jong ka seng HAM jong u , sa shisien ka la don ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki seng .
U nongpyniaid barim jong ka PGI u Prof I . C .
Kiba bun ki lad pathai khubor kiba heh ki la khang lypa ïa ki jingtip kiba thmu ban pynbakla shaphang ka jingthep vote .
U Da Vinci u la long u nongsdang ia ka jingtip shaphang ki jingtip ba kyrpang , ka Sophie ka tip , wat la ym ju ai burom ia u .
U nongialam ka TMC u Kalyan Banerjee u la ther ia u Lat ka West Bengal halor ka jingpyrshang ban pynkhyllem ia ka jingsynshar jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
Ka Congress ka pyrshang katba lah ban ialehkai ia ka kard niam bad ban jop ia ki vote jong ki Panthic .
Ka jingshah thombor ha Quetta : 60 ngut ki cadet ki la iap ha ka por ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka police academy ha Pakistan
" " " Kiei kiei ki la kylla , hynrei ki dei ban don shuh shuh ki jingkylla ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut ba ka ONGC kan pynbna ia kajuh ka bhah kum ha u snem ba la dep , ki share ki don ha ka jingmih bhah kaba jan 5 . 5 na ka shispah .
Ia u ruh la pynkynriah sha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ki dap da ki um hynrei ym don ki nala um .
Ka jingjynjar kan pyniap ia u bymman hi . bad kita kiba shun ia uba hok kin shah pynrem .
" Bad wad ia ka jingmut ba la buhrieh ha man la ka jingphohsniew , man la ka sla , man la ka tdem dew . " " "
Kapten , ka jinglong ka kham jynjar ban ia kaba phi pyrkhat .
Ha ka jingïalang , ngi shem ba ki briew jong ka imlang sahlang kaba kwah ïa ki mar ki mata mynta ki la shah pynshitom ha ka liang ka ioh ka kot , ka pisa tyngka bad ka jingsngew .
Hadien kane ka rai ba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka ri ka la ïaid shakhmat ha ka lynti kaba thymmai , da ka jingkut jingmut kaba thymmai kaba dap da ki jingkyrmen bad ki jingangnud kiba thymmai .
Ka rekod jong ka Bangladesh ka long kaba phylla ha kaba pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei nalor ban pynneh ia ka jingshong shngain hapoh jong ka .
Ka kam Bank bad ka Insurance , ka dewïong , ka Telecom bad ka jingpynmih ïada ri ki la shah ktah shi bynta katba ka kam kit mar bad ka nar ki la shah ktah khyndiat .
Kumno ka jingpynheh ia ka jingshakri jong ngi kan wanrah ia ka jingkmen kaba kham bun ?
Serie A : U Cristiano Ronaldo u la thep ar kol ha ka por ba ka Juventus ka dang pynskhem ïa ka jingïalam ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Mohali : Ka Max Super Specialty Hospital ka la pyllait paidbah ïa ka discount card kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Citizen Plus’ na ka bynta ki riew tymmen ha ka sngi Palei .
Bun ki sohjew kiba jrong ki dei ki sohjew kiba jyrngam . kine kim ju mad ia ka jingroi kaba ar bad kim ju pynmih dieng .
U Siddhartha u la jah rngai ha ka miet sngi Nyngkong hajan ka jingkieng Ullal ha ka wah Nethravathi .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka Class 10 lane kaba iaryngkat na ka Board ba la ithuh bad ki dei ban don ia ka certificate jong ka Industrial Training Institute , ITI lane kaba iaryngkat bad kane .
5 Ka kam kaba kongsan tam kaba la leh mynta ka long ka jingshakri Khristan .
Ka Lindsay ka wan na Maine ha America katba u Alex pat u wan na Canada .
Hynrei kam shym la lah ban kiew .
Ki jaboh ba la lum ha kane ka khep ki leit sha ki jaka pynkhuid kiba thymmai kiba pynmih biang ia ki tiar kiba kordor ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang bad pynduna ia ki jingktah kiba sniew .
Ngin sa ioh ia ka GST kaba la pynbeit ryntih .
Ka leh bha kumjuh kum kiwei pat ki heroine , kumta kam sngewbha ban shah siew rit haduh katne .
To ngin ia peit lyngkot hapoh ka cell jong u briew ban pyni ia ka jingeh kaba ki riewstad ba im ki iakynduh .
Naduh ba la kem ia u u la phla ia ki kam runar jong u .
Member , ka Komiti ba neh halor ka jingpynroi ia ki briew .
Ka la don ha ka PG jong ka ha ka skulbah jong ka Delhi , la ong u Kharwal .
Ki nongbat account jong ka ophis post ki lah ban pyndep da kaba suk ia ki kam ba kongsan jong ka bank da kaba pyndonkam ia ka IPPB mobile app jong ki .
La synran lang ia u Mahadeva Swami da u Nanjundaswamy , u Mahadeva , u Shivamurthy bad kiwei kiwei .
Ia ki nongphetwir hadien yn sa phah da ka rel sha Ft .
Ha ka jingshisha ki la jop ia baroh .
Ym don jingduna dawai ha India .
Baroh ki W model ki don tang da ka engine diesel bad ka G variant ka don da ka petrol engine .
Wat ki lad pathai khubor ruh kim shym la tohkit ia kine ki jingjia .
U Rajwinder Singh Gill , u ophisar jong ka tnad ka imlang sahlang ha ka District .
Ia ka jingiarap LPG la pynkylla sha ki nongioh jingmyntoi beit beit ha ki bank jong ki .
Ki iarap ban iadon ryngkat ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki jingngeit , ki jaitbynriew bad ki niam .
Bad watla katta , wat hapdeng kane ka jingbym pynkhreh , ka jingtreikam jong ki ELL ha ki test ba la pynbeit ryntih ka lah ban buh jingma ia ka jinglah jong ka skul ban ioh pisa .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki nongpyndonkam ki la pyntip ba ki don jingeh ban rung sha ka Skype lyngba ki Vodafone 3G Stick Modem jong ki .
Hynrei ka kolej ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
ha ka BJP ka wan shakhmat
Ym don kiwei pat ki pisa na shwa ka snem 1982 kiba la pyndonkam .
Hato phi sngap ia ki ? Shuwa ba phin poi sha ki jingpynkut nia , hato phi sei ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki khnang ban ioh ia ka dur kaba kham pura ?
Ka rukom dum na ka bynta ka WhatsApp web bad app desktop
Hynrei ka lah ban shim katto katne ki dur kiba biang ha ki jaka ba shai bha .
Ynda ki la poi ha ka por 10 . 45pm , ki la lap ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Mano ba ieit ia ki sokolet ha ka pyrthei ?
Kumno ka lah ban long lym kumta ?
U sohjew u don ia ka potassium , ka zinc , ka iron , ka calcium , ka magnesium , bad ka vitamin A bad B6 .
Ka la hukum ia ki shakri jong ka ban tih ia ka jaka baroh kawei .
U Komishon ba kyrpang bad u Komishon jong ka jingpyniaid khajna
Ka bank FCNR ka dei tang na ka bynta ki pisa ba la buh .
Ka jingsynshar jong ki paidbah ka la shah lute ha ka rukom ba la leh ia ka kam runar , la ong u Mirza Fakhrul da kaba kyntait ia ka jinglah ban pdiang ia kum kine ki elekshon .
62 ngut ki pulit bad 127 ngut kynthup ia 36 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
Ki nongrep ha katei ka distrik ki la ong ba ki la pynduna ia ka jaka rep ia u kew namar ka jingwan slap kaba lait por .
Ka jingbun jong ka COD bad ka ammonium ka lah ban long kawei ka kyrdan kaba kham heh .
Hynrei lada jia kumne balei pat ?
Ka phang pdeng jong ka jingieit jong u Radha bad u Krsna ka pynlong ia ka phang jong ki katto katne na kine ki jingrwai .
Ka Kerala kam pat ju jop ia ka Ranji Trophy .
Ki la sdang ban sah ha Kankhal Ashram .
U Abbas u dang shim ia ki dur na ka bynta ka Facebook peij jongu kaba kyrteng ka Planet Egypt 360 , ha kaba u ai ia ka jingleit jngohkai pyrthei ia ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Egypt .
To ngin iatreilang , to ngin iaid ryngkat ha kajuh ka lieng bad ngin iaid sha ka jaka ba ki nongialam jong ki ar jaitbynriew ki la buh lypa , u la ong .
Kano ka dharti nga kylli shuh shuh ka dharti jong ka thain shnong jong ki ne jong ka Punjab ne jong ka pyrthei baroh kawei ?
Da ka jingsdang jong ka aiom slap ka la don ka jingduna um dih ha kiba bun ki bynta jong ka distrik .
Ka Mayka ka la ong ba u briew u dei u nongpeit jingmut jong ka , hynrei ka la thok .
Ngi don ka bor ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingshisha , u la ong .
Ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha ka shnong Ranni.
Ka jingeh kaba kongsan ka long ban pynbor ia ka Myanmar ban thaw ia ka mariang kaba biang ban sdang ia ka jingpynphai biang ia ki briew sha la ka ri .
Hato phi shaniah ia ka kompeni jong phi ?
Ka la don ka jingdonkam kaba khraw ia ka .
Kumba phi lah ban iohi , ngi long kiba iadei bad ka longiing longsem , da ki kynhun ki sim ki bym palat ia ka 8 ngut kiba shong bad trei lang .
Ki dkhot jong ka iing dorbar kin pyndonkam da ki pen ba kyrpang ban buh dak ia ka jingjied jong ki .
ha kane ka por u ju pynlut ia ka por jong u da kaba dro dur ia ki postcard bad ki jingpynbna .
Baroh ki karkhana kiba heh ki buh ia ka pisa kaba heh bha ban iadei bad ki jingjia ba kyrkieh .
Kane ka thuk thuk ka don ruh lai tylli ki rukom niah kata ka ABS ha ka korner , ka jingpynher , ka jingpynher ia ka engine , ka jingpyniaid ia ka cruise , ka jingpyniaid ia ka traction bad bun kiwei kiwei kumjuh .
Ngim shym la thmu ban iarap ia ki nongleh scam ban phet krad na ka ri , hynrei ka Sorkar BJP ka kem ia ki ha ka jaka jong ki , ka la ong .
"Uwei na ki shiphew ngut ki shipai ha India u dei na Haryana " " u la ong .
Mynta la die ia u sohjew ha ka dor 60 haduh 70 tyngka shi kilo .
Ngi sngew sarong ia ka jingtrei shitom bad jinglong ba kloi jong ki ban iarap ia ki nongshong shnong .
U Gandhi u la ong , Ka RSS ka tip ba ka rukom pyrkhat jong ka kam lah ban jop elekshon ha India .
Haba Uba Ieit U Iap .
Ka Meera ka la iap ha ki kti jong u Tarak .
Ithuh ia la ki jong ki jinglah bad pyndonkam ia ki ha ka jingmyntoi jong phi .
Rs. 11 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ki MSME kiba pang .
Ia ki jingthoh bym pat phah la buh ha ka folder .
Nga la ju long u aktor .
Ki kyntien ki long ka tynrai jong ka jingbym sngewthuh jingmut . < s > Hynrei phin shong kham jan khyndiat bad nga , man la ka sngi .
Ka video kaba itynnad jong u hati ba dang kha thymmai uba pyrshang ban shim ia ki sienjam ba nyngkong jong u ka la pawnam bha .
Ha ka jingiateh kular jong ka Versailles , kane ka jingong ka long ka Artikl 231 .
Ki wahduid Meenmutty ki long kiba ma ha ka por slap namar ka jingtuid um bad bun ki briew ki la ngam jyllop naduh u snem 1991 .
Kumta ka dei ban long ka jingtreikam jong ka .
Ka Balang Katholik ka la shim ba ka Vulgate Latin ka dei tang ma ka ka Baibl kaba lah ban pdiang , hynrei ki don ar tylli ki jingduna kiba khraw . Ha ka spah snem kaba 16 , kiba bun ki briew kim lah ban sngewthuh ia ka ktien Latin .
U Deepak Kumar u la ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka Mens 10m Air Rifle 2018 .
" " " Ka dang don katto katne ka jingpynbha kaba donkam ha ki snier jong u bad ha ka jingring mynsiem jong u bad ha ka jingkhlain jong u ."
" Kumta nga pyrkhat ba haba khein ia ka jinglong jingman ka kham bha lada pynkynriah noh ia ka Olympic " " u la bynrap . "
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan .
Ka Heeba Shah ka dei ka khun jong u aktor Naseeruddin Shah .
U Aditya Puri u CEO jong ka HDFC Bank u la thung ia u CEO jong ka HDFC Bank.
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la ujor FIR ha katei ka mukotduma bad ki la kem ia u lok bad lai ngut kiba ha iing jong u .
Ha kaba sdang ka kompeni ka la bei tyngka tang 1,500 klur tyngka ha katei ka unit .
Ka jingleit noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jylla bad ka ri .
Nga sngewkmen ban tip ba naduh ba la seng ia ka ha u snem 1972 , ka skulbah ka la iaid lynti jngai .
Nangta u la hukum ia nga ban shong . Nga la kyntait .
U la pynbna ruh ban thaw ia ka bor pyniaid rel ban pynlah ban buh dor hok ia ki jingshakri , ban kyntiew ia ka jingiakhun , ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied bad ban buh ia ki kyndon treikam .
Nangta tang ki jingshisha kin mih .
Ka kad liengsuiñ kaba thymmai kan pynthut ïa ka jaka kaba la tip na ka bynta ki jaka ba heh jong ki phlang duriaw , ki lum lyngkhot , ki jaka shyiap , bad ki khlaw jyrngam kiba heh tam ha Jamaica .
Ki brake kiba 320mm ha khmat bad 230mm kiba shadien ki wan ryngkat bad ka ABS kum ka jingjied .
" " " kham hadien mynta ka janmiet , ngan leit sha Kerala ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman kaba sngewsih namar ka jingshlei um " " u la thoh ha ka twitter jong u .
New Delhi : Ka Hockey India mynta ka sngi ka la ai khublei ia ka kynhun ialehkai jong ki khynnah kynthei kaba la khur ia ka nam rnong ha ka Junior World Cup da kaba ai khusnam pisa kaba T.1 lak kawei kawei .
Phi Kynmaw ? SLA 23
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah jong ngi kaba dang shen ha Kampala ngi lah ban antad wat ia ka dor jong ka sboh ba la tyrkhong kum ka umphniang kaba khlain kaba long 60 haduh 80 USD shi ton .
Ka sorkar sor kan buh kyrpang 25 percent na ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi .
Lehse , nga don ha ka kyrdan kaba ar .
Wat ktah ia ka jingkieng ba la shna da u .
U Aadhaar tang ka jingpynshisha ia ka jingithuh , ym ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
La pyllait ia ka kot halor ka hok jong ki khynnah
U PV Sindhu u la rah ia ka nam ksiar ha ka jingiakhun badminton ha ka pyrthei da kaba u la jop ia u Nozomi Okuhara na Japan .
Kum shibynta jong kane , nangne ​​shakhmat ha ki ward la pynkhamti ha ki Joint Collector jong ki distrik ban khmih ïa baroh ki network hospital kiba hap hapoh ka Arogyasri .
Kum ki nongpule Baibl ngi tip ba U Jehobah um lah ban long ka daw jong kine ki jingeh baroh .
Ki jaka ba pawnam jong ka nongbah ki kynthup ïa ka Ïingmane jong ka Pozna , ka ïing buh jingthoh jong ka ri , ka ïing peitkai kaba heh , ka Balang Fara , ka ïingmane bah jong ka Pozna bad ka ïing syiem jong ka ri .
U Shahrukh Khan um shym la sahdien bha .
U hynmen jong u u la pyntip mardor sha ki pulit ka Ghatkopar , la ong ka tyllong khubor .
Ka la bteng ban pule hangta .
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka pule jong ki nongsumar jong ka ri baroh kawei .
Ki shiphew tylli ki nongbah kiba lah ban peitngor ia ka jinglong jingman jong ka lyer ki long ka Delhi , Agra , Kanpur , Lucknow , Varanasi , Faridabad , Ahmedabad , Chennai , Bangalore bad Ahmedabad .
Ngan iai kynmaw ia ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia ka jingbha ha ka koit ka khiah jong ka .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah haba ki ïakren bad ki khun ?
Ha ka sngi thohdieng , ka Kashari Karnataka High Court ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah weng kam jong ki 16 ngut ki MLA da u lamphang ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka , haduh ka sngi Nyngkong .
La thung ia ka tnad kam poh iing jong ka tnad kam pohiing ka ri kum ka nonglum khajna jong ka Subarnapur .
" " " Ban kren beit , ngim shym la pyrkhat ha ka jingshisha ."
U MP ba shong ha ka Party : JC Diwakar Reddy , TDP
Ka kham heh khyndiat ha ka jingheh ban ia ka masi ba ri ha iing , ka don ka met kaba lieh rong saw bad ki dak kiba dum bad ka tdong kaba lyngkot .
Ka sorkar ka thmu ban shna ia ka surok bah kaba 40km man ka sngi : Nitin Gadkari
U David Warner u kyrmen ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingïakhun Test ka ban sdang ha u bnai Dec .
Ha ka jingpynrung jong u ia ka Sanskrit , u Nehru u sngewphylla ia ka jinglah jong ka India ban pyniasoh bad pynrung hapoh jong ka ia kiei kiei kiba thymmai kiba ka iakynduh .
Ka khusnam kaba jop ka long 50 lak tyngka .
U la long ruh u Chairman bad u dkhot jong ki katto katne ki Komiti jong ka Iingdorbar Thawaiñ .
" " " Ngin sa wad bniah ia kata bad ngin sa poi shaduh ka tduh jong ka ban tip kumno bad kaei kaba la jia . " " "
Hynrei nangta u Frank u la dih kyiad bad u la thombor ia nga .
Ka jingïohi ïa ka Islam kum ka jingeh .
Ia ka bai jurip yn siew lypa .
Ka kompeni kaba don ka pisa kaba sniew ha ka por ba plie haduh ka 8 tarik u Nailur 2016 ka la thep bad sei pisa T.2, 484 klur hadien ka jingpynduh pisa .
Ngi pynskhem biang ba ki lad ban pynkhlain ia ka jingpahara nuclear kin ym khanglad ia ka hok jong ki Jylla ban pynmih bad pyndonkam ia ka bor nuclear na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Ka ïingbishar ka la rai ba ka Sunni Waqf Board ka dei ban ïoh ïa kawei pat ka jaka kaba san akar hapoh ka Ayodhya na ka bynta ka jaka mane blei .
Kane ka sniehdoh kaba jem kan long kaba pher ha ka jingheh na ka bynta ki briew kiba pher
Ki jingtieng 171 ba la pynpaw da kata ka kynhun riewstad ba donburom kim shym la urlong .
Kata ka don ha ka Article jong ka riti synshar .
Ki pulit ki la buh da ki hajar ngut ki ophisar ban pahara .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingpyllait khajna haduh T. 30 ,000 ha ka sut ba la siew na ka ram ba la shim ban pynthymmai ne tei pat ia ka iing jong phi .
Kumta lah ban ai burom ia u Raja Ramai Deo uba la pynlong ia ka Nuakhai kum ka dak jong ka kolshor bad ka pateng jong ki Sambalpuri .
Hadien kata ngin ia peit ia ka Jenesis lynnong 39 .
U khun jong u Gireesh Puthenchery u Dinanath Puthenchery u la thoh ia ki kyntien jong ki ar tylli ki jingrwai ha katei ka phlim .
ka mahadei jong ka hima ba la pyniasoh lang ka dei ka Elisabeth kaba ar .
Ia ka Anushka Sharma bad ia u Varun Dhawan la ai khublei da ym duna ia ka shihajar ngut ki nongkyrshan kiba la hiar ha ka jaka shna phlim ban ioh peit kai ia ki nongialehkai phlim .
U Sajjan Kumar u la pynkhih ia ki paidbah ban pyniap ia ki Sikh .
Khamtam haba ki stake ki long kiba heh .
Pynlong ka NMCG ia ka jingpynkhuid ha New Delhis Kalindi Kunj Ghat bad ka SDMC bad ki nongshim bynta ha ka thain
Haduh 45 lak ngut ki briew ha Odisha ki la shah ktah jur ha ka eriong Amphan kaba jur bha .
Ki donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Wat ka Sorkar Pakistan ruh kam shym la sngewtynnad ia ka ktien Urdu .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la thaw ia ka tnad ba kyrpang ban pynbha ia ka jingshngain jong ki kynthei
Ha ka dorbar thawain , ka Congress ka don 32 tylli ki seat .
Da kaba khot ia ka kum ka ‘ nongpyniakhlad ’ , u President Ayub u la byrngem ban pynduh pyndam ïa ka jingdawa da ka ‘ ktien jong ki tiar ’ .
Uwei pat u kardinal u la don ha ka liang jong ka mynta .
U la trei kumjuh kum u nongshim dur pynbna .
U la ong ba ka don ka jingthmu ban pynsniew ia ka dur bad ka jingshaniah jong u bad ki seng jong u .
Ka Shamima Ali ka dei ka nongïakhih saiñ hima sima jong ka Fiji kaba dei na ka jaitbynriew India .
Ngim don jingiadei ei ei bad kane .
Ki nongbishar Aftab Alam bad u RM Lodha ki la ai jingmut ba ym don uwei ruh na ki nongmudui uba la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban phiah ia ka jaka .
Ka kylla miet jong ka jingialehkai ka la sahkut baroh kawei watla baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ia ka kabu kawei pa kawei , .
U Edwin Hubble u la pynbeit ia ka jingiakren shaphang la kiwei pat ki galaksi ki don ne em ha ka snem 1925 haba u la ithuh ia ki khlur bapher bapher jong ka Cepheid ha ka sien kaba nyngkong ha ki dur jong ki khlur jong ka M31 .
Ka India kan ia kynduh pat ia ka Pakistan .
U Hardeep Singh Puri u la kha ha Delhi .
Na ka bynta ka kam ba kongsan hapoh ka ri , ka Amazon ka la hap ban pynduna ia ka bhah jong ka ha ki kompeni die jingdie kum ka Cloudtail bad ka Appario ha u bnai ba la dep .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynbeit ia kano kano ka jingeh kaba dang sahkut ha ka lynti jong ka jingroi bad jingkiew jong ki karkhana trai ri ha ka liang ka iada ri .
2 Ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ka kynthup ïa ka jingpeit ïa kiei kiei katkum ka jingïohi jong U Jehobah .
Lah ban kdew ba ka bor synshar jong ka East Garo Hills
Ki jaka ba don jingeh ha ka um na ka bynta ki jingpynbeit ba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah
Ha ka jingkren jong u u Nehru u la kdew ia u J . P . bad u la ong ba ha kawei ka sngi u la J . P . kan pynwan dur ia ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Balei ka India ka hap ban khuslai
Ngim kwah ia ki dawai .
Ka jibe jong u Raut ka la mih hadien ka jingkynnoh ba ïa ka jingïap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput la pyndonkam kum ka mat elekshon ha Bihar .
Ki marpoh khyndew ki don palat 1 billion ton .
Nangta u Agastya u riewstad u la kyrpad ia u Vindhya ban pynhiar ia lade , khnang ban pynsuk ia ka jingleit jong u sha shiliang shaphang shathie .
U Dasari Narayana Rao u la long uwei na ki nongshna phlim ba tbit bha , uba la shna ia ki phlim ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la kdew ba ki jingbthei ki la jia tang hadien ka shuti Diwali kaba la pynlong ïa ki jingbthei ban kham long kiba khlem khmih lynti bad pynkiew ïa ka jingkheiñ ïa ki briew kiba ïap .
Ki don hangne ​​ban ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Kaba ar ka long namar ba ka long kaba jem kajuh ka jingkhia kaba kham heh ka bor .
Ka kmie jong ki ka Dr Hetal ka dei ka nongpeit bniah ia ki jingpang .
Kumta ym duna ia ka 10 million ngut ki briew , kiba donkti beit bad khlem donkti ha kane ka kam , ki la mad ia ki jingduhnong .
Lah ban ianujor ia ka plan bad ka jingpynwandur ia ka lynti kaba bniah , katba ka jingthmu ka lah ban kynthup ia ka jingdon ha ka jingmut ia ka thong hynrei ym tang kawei ka rukom kaba kyrpang ban poi sha ka .
" " " Sanskrit ka iajan bad ka Tamil , Kannada , Telugu , Malyalam bad wat ka Hindi ruh ."
La leh ia ka da ka jingbit jong ngi .
Utei u khynnah u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Da ki hajar ngut ki briew na ki thain Mihngi , Asia bad Africa ki la iap haba ki iaid lyngba ia ka duriaw bah bad ha ka khyndew ha Europe .
Lai ngut ki MLA shimet ruh ki la jop ha kane ka jingthep vote .
Hadien la weng noh ia ka website .
Phi long ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi , ki nongap ia ka jinglaitluid jong ngi .
" Ngi hap ban shim jinghikai na ki senior jong ngi " " "
Haduh mynta , ki ri kiba hiar ka jingkhein ram ki la pynhiar dor ia ki pisa jong ki bad ki la pynhiar ia ki dor bai lutksan ba kongsan , da kaba ki la kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki da kaba thaw ia ki jinglong kiba kham bha na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri .
Ki jingmut jong ka bynta kaba dei na ka bynta ka kam thoh khubor ki iapher hapdeng ki ri .
Ka jinglah ban don ka jingsngewthuh kaba kum kata ha Haryana ruh kam shym la kyntait .
" Ngi dawa ba ka sorkar kan weng noh mardor ia ka ain " " . "
Nga kwah eh ban shong ha Boston !
Ka BJP ka la jop namar ki EVM , kan nym wanphai biang ha ka bor ong u heh ka MNS u Raj Thackeray .
Haba ka jingshim ram ka long kaba bun na ka rukom treikam jong ki bank hapoh ka ri , ki Sorkar ki lah ban kit katto katne ki jinglut ban pynkhuid ia ki jingkhein jingdiah jong ki bank , ka la ai jingmut .
Ka Arjun Rampal ka sngewnguh ba ka kmie jong ka ka la jop ia ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer .
Pyndonkam da ka um sait jain lane ka sabon bad ka um shwa ban pyniap khniang .
Ki la leh pyrshah ia ki blei bad ki lehkmen ha kaba pyniap bad pyniap briew .
Lai ngut ki nong Sri Lanka ki la shah pynduh noh .
" " " Nga long kum kiwei pat hynrei nga lah ban tehlakam ia la ki jingsngew kham bha ban ia ki katto katne kiwei pat ki briew shimet ."
" Kumba ka LNG terminal kaba lai ka long kaba la aiti na ka bynta ka ri , baroh kin pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban phah ia ka bor ding sha ka thain mihngi " " u la ong . "
Ka China ka la siew kylliang da kaba buh khajna shuh shuh kaba shongdor kumba lai klur tyngka ha ki 128 tylli ki mar jong ka ri America .
hynrei ha ka jingshisha ka don kawei ka jingmyntoi kaba khraw :
Nga don ka hok ban duwai hynrei ym don hok ban pynjah burom .
Ka East Bengal ka la don ka lad ban kiew sha ka playoff hynrei ka jingshah thombor jong ka ka la pynduh jingkyrmen ïa ki .
KI riewstad shaphang ka mariang ki nang kham sngewthuh ba ka jingma ia ka pyrthei , kaba jngai na kaba long tang ka eriong ha ka umphniang sha , ka long kaba shyrkhei bad ba ka dei ban pyrkhat bha .
Pyndonkam ia ka template ban shna ia ka kot .
Nalor ki skul shnong , ki koloni Mennonite ki la seng la ki jong ki jaka sumar , ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat bad ka skul na ka bynta kiba sngap jar .
Kumno ngi la poi hangne ​​? ka la ong .
Ia ka result ba khatduh yn pynbna ha ka 23 tarik u February .
: Kane ka dei ka jingmih na ka jingtohkit halor ka case BBK .
Ki don bun ki jingkhang ia ngi mynta .
Wat ia ka jingbit jong ka mariang ia ka projek ruh ym shym la ioh .
Nga thmu ban pynlong ia ka India jong ka jingangnud jong phi , la ong u Myntri Rangbahduh haba kyntu ia ki nong India ban iadon bynta lang ha ka jingpyrshang ban pynroi ia ka ri India .
Ka la long katto katne snem mynshuwa .
Bad ka jingkylli ka dang sah .
Kawei pat ka jingmut ka long ba ki Cherokee ki la don ha ka thain shatei lam mihngi la da ki hajar snem .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyniaid ia ka sorkar kaba hok .
Katba u Charlie u la pynbthei ia u bom ha ka suinbneng bad u la pynbthei ia lade bad ia ki arngut ki nongtuh jong u .
Weng noh ka High Court ia ka jingkhang ia ki 344 tylli ki dawai pynbuaid
Ki la ong ba kin leit pyniap ia u .
Ki kam bym lah ban pdiang jong ki nongiasaid ain kim shym la pyni ia kano kano ka jingkiew kaba paw wat la la seng ia ki bor ba dei peit ban pynbeit ia ka jinglong jong ki nongiasaid ain .
Kiwei pat ki party ki la ioh 99 tylli ki seat .
Ka jingpeit bniah ia ka jingim rep
Kumta bunsien ki ain bad ki jingtyrwa mang tyngka ki ju mynjur , tang shu wanrah ia ki , khlem da pyrkhat bha .
Kynmaw ruh ba ka Baibl kam ong ei ei shaphang ka rta jong u khunlung ne u khunlung ba dang kha ba ka long ka daw ha ka jingbishar U Jehobah .
Ka don ka por ba ki kot kiba bha tam ki wan na Bengal .
Hynrei ka jingleh jong ki RBI ka la pynkut noh ia kata ka jinglah .
Hynrei ka la ïoh biang ban thep saw tylli ki kol kiba paka bha kiba long 10 , da kaba pynkut ïa ka jingïalehkai kaba khatduh .
