Ka dang long ka rukom kaba duna bha na ka bynta ki kynthei ban bat ia ka kyrteng kur jong ki hadien ba ki la shongkurim .
Sa shisien pat ka iingbishar ka la pyrta da ka jingrkhie .
Tarapuram Road , hajan ka Hospital Sorkar , Tiruppur .
Khlad uwei , 9 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
U nongbishar ba kyrpang u la ong ba yn shah ia u Chidambaram ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u man ka sngi bad un shah eksamin ruh na ka por sha ka por .
Ha ka KPK , ka PTI ka la ïoh 66 tylli ki seat , kaba long 50 tylli tam ban ïa u nongïalehkai ba jan tam jong ka .
Kane ka jingrwai ka la pynlong ïa u Brown ban shah jied arsien ha ka khusnam ARIA na ka bynta ka jingrwai ba pawnam tam bad ka jingrwai ba la die bha.
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok , ki la ong .
Moti Nandy Hadien ba u la shongthait khyndiat u la sei ia ka kot bad da kaba sei ia ki pisa san spah na ka u la buh ia ki hapoh ka pla jong u .
Ha kaba sdang jong ka snem 1927 u Dr . U Ambedkar u la thung kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Bombay .
Ka tnad haduh mynta ka sngi ka la kem ia 12 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki case ki la sdang ban kiew .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ha ophis jong ka collectorate
Lada u briew u nang ia ki kam kti , u ioh ia ki kam jong ka jingim bad ka dei ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang .
Um pat ju shim ia ka nongrim ha kano kano ka mat sain pyrthei haduh mynta .
Katba ym shym la don kano kano ka daw ha ka por ba jia katei ka jingjia .
5 Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingpyndonkam ia ka jingiwbih ha ka Sngi Pyniasuk ?
Ia kynduh u PM Modi ia u PM Nawaz ha Lahore
Kaei kaba ka Sorkar Jylla kan leh hadien ba la bishar bniah ia ki jingpyrshah kan long ka hukum kaba khatduh .
La bishar arsien ia u Hiss namar ka jingsmai lamler .
Kumta ki jinglong ba kynja mynsiem ki dei ban long kiba beit ha khmat . Ha ka jingïapher , ki jingdon jingem kiba kynja met ki dei ban long kiba kham duna ka jingkordor .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u B S Yediyurappa u la plie ia ka jaka pynmih sboh organic ha ka ward jong ka Yediyur mynta ka sngi .
Hapoh ka National Level Painting Competition la pynkup burom haduh 26 ngut ki samla pule na ki ar tylli ki kynhun .
Ki shipai India ruh ki la jubab ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ka jingleit jngoh jong u ka la ialam ia u sha Montana , ha kaba u la shem ia ka kam shabar jong ka Chinook ban iarap ia uwei u nongrep ha ka por ot kba .
Kumba ka long mynta , u don ha phatok .
Ha kane ka kynti , nga la wanrah ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
Ka jingiatreilang ka la ai jingkyrmen ia ka England shwa ba kan ioh ban kamai 197 ha ka kylla miet kaba ar .
Ngi dei ki kmie ki kpa jong arngut ki khun kiba phylla bad ka jingkitkhlieh jong ngi ka dang sah ban iada bad sumar ia ki .
Ka jingtei ia ka Ophis jong u District Environmental Engineer bad ka iing Laboratory na ka bynta ka Tamilnadu Pollution Control Board ha SIDCO Industrial Estate , Erode ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 10 Klur ki dang iaid shakhmat .
Ngam tip ia kum kane ka jingbthah ba la ai da ki pulit sha ki bor pyniaid hotel shaphang ki nongtrei jong ki .
Ki la shim ia ka kulai jong u , ki la iehnoh ia u ba u la sahkut .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ia ka mynsiem jong U Blei ha ka jinglong jong ka jinglong ha ka jingkhih , katto katne kum ka bor ding ilektrik kaba tuid na ka battery kaba dang pyndonkam .
Ha u bnai ba la dep , ka kompeni ka la ioh ia ka rekod kaba T.14 hajar klur lyngba ki ar tylli ki jingpynmih ia ki bond hadien ka jingpynjem ia ki dor ha ka iew jong ki bond .
" " " Kane ka jinglehkai kan bteng haduh ka 15 tarik u Risaw 2019 . " " "
Ki pin bad ki sensor jong ka mala , mynta .
Ka jaka kaba donkam bha ha ka histori kum ka jaka ba kongsan jong ka jaka kaba don ïa ki bynta ba kongsan jong ka Ïing Newington ba tynrai kaba ker sawdong bad ka ïingmane .
Kine baroh ki la pynsngewtynnad shibun ia nga .
Wat la ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka jylla ka nang jur , ka kynhun BJP jong ka Rajasthan ka dang don ha ka jingap bad peitngor .
Ka CBI kan peit bniah ia ki jingkynnoh jong u Bofors jong u nongtohkit jong ka Fairfax .
Hadien ki la bret ia ka ha kawei ka jaka ieng bus kaba don hajan ka shnong .
Kane ka rukom ialehkai ka long kaba pawnam hapdeng ki Khristan Latin ha ki distrik Alappuzha , Ernakulam bad Thrissur ha Kerala .
Ia ka ICJ la seng hadien ka thma bah ba ar ban rai halor ki jingialeh hapdeng ki ri kiba don ha ka kynhun jong ka Pyrthei .
Ki ram ki kham rem dor katba ka SBI , ICICI Bad PNB Ki Pynkiew ia ka MCLR .
Haba kren ha kane ka sngi u Chaudhary Birender Singh u la ong ba ka secondary steel sector ka noh synniang palat shiteng na ka jingpynmih nar baroh kawei ha ka ri .
Nga tharai ba ngin sa leit na ka bynta ka kyrdan kaba thymmai namar u don ia kane ka kyrdan .
Kajuh kam pynshisha ha kano kano ka rukom ia ka jingshisha jong ka jingshongkurim kaba ar jong u nongmudui .
Ka Beijing ka wanrah kumba 4 million ton u khaw man la u snem hynrei ka la kiar na kaba thied na India da kaba kdew ba ka don ka jingeh ha ka jingbha jong u khaw .
Lane kumno lada don kiba shah rkhie bein namar ka jingbud jong u ia ki thong theokratik ? Hato un ailad ia kito ki bym don ka jingpeit ba shai ba kynja mynsiem ban ktah ia ki jingjied jong u ha ka jingim ?
Ka phlim kaba la khmih lynti bha kaba la khmih lynti bha kaba la tip kum ka 'Sarileru Neekevvaru' ha kaba la pyni ia u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan la khmih lynti ba kan sa kut noh shen .
Kum ka nuksa , ha Madagascar la shim ba ka jingim ka long tang ka jingkylla , kumta ka jingleit ontep bad ka jingtep ia ka met la shim ba ka kham kongsan ban ia ka jingkhawai shongkurim .
" " " Nga tharai ba ka kham donkam ia nga ban nym pyrkhat ia kata ."
La kha bad pynsan ia u ha India .
Hynrei ka shong ha nga ban shim ia ka rai .
Ha kine ki san snem ba la dep , la plie 11 tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai bad 1100 tylli ki jaka shong khubor na ka bynta ki samla pule .
Wat ia kane ruh ym shym la pyntreikam .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ruh ka la rung shapoh .
Nangta , phin sa ioh ia baroh .
Nga la ong ba ngam lah ban leh .
Nga sngewsih ban ong ia kane , hynrei ka dang jia .
Hynrei u heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynpaw biang ha ka sngi Saitjain ba ka NCP kan shong ha ka liang pyrshah kumba la bthah da ki paidbah .
Kane ka Bill ka dei ban ktah 75 percent ia ki nongshong shnong nongkyndong bad 50 percent ia ki nongshong shnong sor .
Ha Basra , da ki spah ngut ki samla pule ki la ïalum ban pynrem ïa ki pulit pynïakhih kiba la pynpra ïa ka jaka ïakhih ba kongsan jong ki ha ka sngi kaba la dep , ong u nongthoh khubor jong ka AFP .
Ka jingpynmih kot jong ka Bidyananda ka dei ka seng para jong ki .
Katkum ki lad pathai khubor , une u nongialam ka DYFI u la mudui ia ka ejahar da kaba kynnoh ba u MLA u la pyrshang ban leh beijot ia ka ha ophis jong ka seng ha Manarcaud ha Palakkad .
Ha ki katto katne ki khep , ki sorkar bapher bapher ki la pyni ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongleit jingleit na India namar kine ki jingpynkhlain ia ka jingpeitngor .
Ka la pyniap ia la u lok da ka jingiarap jong u lok jong ka .
Ka jaitbynriew kaba thymmai ha ka jingmut kaba kyllum ka wan na ki nongbah bad ka la paw ba ka long ka jingma kaba man ka por ia ka jingmyntoi jong ki zamindar .
Ka jingialehkai kaba la khot ka The Gerrard Final , ki kol ki la pynlong ia u tang ma u hi u nongialehkai uba la lah ban thep kol ha ka FA Cup , League Cup , UEFA Cup bad ki final jong ka Champions League .
Ka BJP kaba don ka jingkhlain kaba 103 ngut , ka dang duna ar vote ban ioh ia baroh lai ngut ki kyrtong jong ka ban shah jied beit lyngba ki vote ba la jied nyngkong .
DA KA LING : Ka Jodhpur ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
Ngim dei ban beh ia ki nombar .
U hynmen barit jong u u Billy ruh u la ïalehkai kriket Test na ka bynta ka South Africa hadien ba u Herby u la shongthait .
" " " Ha ka ri kaba khraw jong ngi , ka jingpyrshah ka lah ban pynkylla ia kano kano ka kam sha ka jingiakren ."
Kane ka dei ka jinglong baroh kawei .
Ka Congress ha Kerala ha ka sngi Palei ka la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u dei uba donkti ha ka jinglong jingman kaba mynta ha ka temple Lord Ayappa ha Sabarimala .
Lber 1994 : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ismail Faruqui ka ong ba ka mosque kam dei ka bynta kaba kongsan jong ka niam Islam namar ba lah ban ai namaz ha kano kano ka jaka .
Ki shipai Soviet 28 ki la knieh ia ka Kherson .
Balei ym shym la ai jingpynlait ia ki ?
Ka jingithuh ia ka kolej kam shym la paw shai ha ka video .
Ka Sonia Gandhi ka la ong Em da kaba tyngeh ia ka jingrisain jong u Rahul Gandhi .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ym shym la lap ia kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong u bad la suba ba u la ngam jyllop .
Kane ka card kan iarap ia ki nongioh jingmyntoi ban ioh jingmyntoi na kiwei pat ki skhim .
Ka jinglong rangbah ka long kaei kaei kaba u briew u nang .
Haba u briew u leh kumjuh , u kren shai bad ym don jingktah ei ei .
Hynrei lada ngi don ka jingiadei kaba jan bad U Blei , ngi ioh ia ka jingsngew shngain kaba iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
" Ngin nym map ia kiba bamsap bad kiba don ia ka pisa rong saw ”, la ong u Modi .
Buddien ia ki 7 tylli ki jhad thma jong ka China ha Indian Ocean
Ka Sonia Gandhi kan shimti ia ka shuki kum ka President ba shipor katba dang ap ia ka jingjied ia u President ba man ka por da ka AICC
Ka dei shaphang ka bynta . ka long barabor shaphang ka thong , la ong uwei u heh jong ka skul .
Ki mar kiba shongdor katto katne lak tyngka ki la shah thang .
Ki ju don ki dur ïing .
Ki riew shemphang kiba ka jingshngain ka long kaba kongsan tam ki briew kum ki nongtrei sorkar , ki nongthoh khubor bad ki nongkhaii ki dei ban ioh jingmyntoi bha ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki jingmaham ha ka RAM .
Ia kane ka phlim la ring baroh kawei hapoh bad sawdong ka nongbah Chennai .
Hato don Deputy Premier Wlodek ?
La shim mardor ia ki swab jong ki 8 ngut kiba ha iing ha sem .
Ka iarap ia kito kiba pyrshah ia ka thma haba phi tuklar ia ka policy ban pynmih ia ki jingkynthoh jong ki . '
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkhlain .
" " " Ha ki snem 1980 , ia ka bynta jong ka ri jingbha jingmiat ba rim ym shym la khein shuh kum kaba donkam ban long kaba bha , bad ia ka jingbha jingmiat la nang pynbiang da ki riew shimet " " " .
Kine ki arngut ki la pynmih ïa ki jingkyrhuh da ka jingmih paidbah ba nyngkong eh jong ki ryngkat ha ka Met Gala ha u snem 2018 , kaba la pynlyngngoh ïa baroh ar ki pyrthei rwai bad ka kam khaii .
Ka dei kawei na ki sorkar BJP kaba bha tam kaba ngi don .
Ka lyer kaba jur ryngkat bad u slap ka la lynshop ia ka sor ha ka sngi palei .
Bench jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ia ka jingkut jong ka khyndew la tip kum u pud u sam . U lain pud teng teng u long uba la rong rong , hynrei lah ban pyni dak ia u da ka lynti ruh kaba iaid lyngba u pud u sam .
Ka jingpynrung ïa u Ryan Harris ka la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka tiar ïalehkai bowling jong ka Punjab .
Kawei ka jingkylla ha ka shi sekhon ka long mar katjuh bad 2 radian ha ka shi sekhon .
Nangta khein hynriew taiew na ka bynta lade .
Kumta nga tharai ba ki ummat jong nga ki kham long na ka bynta ka jingsngewsih ba ka don shibun kiei kiei ban jop .
Kine ki arngut ki la iakynduh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka roi ka par kan wanrah ia ka jingmyntoi na ka bynta u nongrep , ki khun ki kti jong ki bad kumjuh ruh ia ki shnong ki thaw jong ki , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka Mumbai Indians ka la kamai 162 na ki 5 kol ha ki 20 ober ba la mang .
Kum ka jingmih , la pynmih ia ki jinglong bad jingsngewthuh ba thymmai ha ka longiing longsem hapdeng ki briew kiba pdeng .
Nga la sumar ia ka kot .
Katba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 2575 ngut , kiba iap ruh ki don 122 ngut haduh mynta na ka jylla .
Em , u Torus u la phah ia kita ki nonglehbein ban shim biang ia ka .
U Richardson u la buh jingkylli ruh ia ka jingkular jong ka sorkar ban pynlong ia katei ka jingialehkai .
Ka BJP ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar Mamata Banerjee na ka bor ha ka Jylla .
Pa , ka lynti ka long kaba shai . To ngin ia leit noh !
Ka thup ka kynthup ia kiba bun ki riewshlur jong ka ri ki bym pat pawnam .
Ka jingtei hi ka long kaba itynnad bha bad ka jingpyniasoh lang ia ka Arc jong ka jingjop ha Paris .
Hadien kata la pynheh ia ka jingheh jong ka jingtei .
" Ithuh ba " " ki jingpyrkhat jong u briew ki long kum ka um ha ka thliew kaba jylliew , hynrei uno uno uba don ka jingshemphang u lah ban sei ia ki shabar . " " "
Kumjuh ruh ka la jia ha ki seat kum ka Botad, ka Chhota Udaipur, ka Dholka, ka Fatepura, ka Godhra, ka Himatnagar, ka Mansa, ka Modasa, ka Prantij, ka Rajkot Rural, ka Umreth bad ka Wankaner.
Hynrei ia kiei kiei baroh ia kiba la thoh mynshuwa la thoh na ka bynta ka jinghikai jong ngi , khnang ba lyngba ka jingiaishah jong ngi bad lyngba ka jingpyntngen na ki jingthoh bakhuid ngin ioh jingkyrmen .
Ka Congress bad ka jingbamsap jong ka BJP .
Haduh 30 percent na ki vote ki la pyrshah ia katei ka rai .
Kaba pynsngewsih tam ka long ba kane ka mut ba ngam dei u Virgo .
Ka NDA kan wanphai biang da 306 tylli ki seat , la antad ka Times Now survey .
Ha kata ka por la ai ia ki kyrdan pule na ka skulbah jong ka New Zealand , bad ka la ioh ia ka kyrdan BSc bad MSc ryngkat bad ki kyrdan ba nyngkong .
Ka jingpang bunsien ka wan suki suki bad nangta suki suki ka nang kiew .
Hooid , kam long kaba janai .
U Devdutt Padikkal u la thep sanphew kol ha ka sien ba nyngkong jong u ha ka IPL .
Kaei kaba la jia ha nga kam dei ban jia ha uno uno ruh .
To wan shakhmat bad phin sa ioh ia ka jingbishar kaba hok .
La thaw ia ka bynta ba kyrpang hapoh ka PWD kaba la ai kyrteng kum ka PWD Medical na ka bynta ban tei ia ki jaka sumar kiba treikam bad kiba biang por .
Ka jingthep vote jong u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala ka la shah weng noh namar ba u la pyni ia ka kot thep vote jong u sha u nongialam jong ka seng Congress u Kiran Choudhry .
Hato phi la ai jingmut ei ei ia ka lawei jong phi ?
Ka pisa bad ki cellphone ki don ha ka kali .
Ha ka jingïakhun ha ka sngi kaba ar , ka India ka la lamkhmat da 343 ron .
Uwei pat u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha South Kashmir .
Nga thmu ban pyni ia phi ia ka video jong ka jingmihpat jong kine ki lai jait ha kata ka jingpynbeit .
Phi lah ban thoh ia ka 5 sien 7 .
Ka la dap 15 snem naduh ba u kpa tymmen u la khlad noh .
U Gupta bad u Jain ki dei ki nongtrei jong ka Hero Corporate , kiba la kynnoh ba ki la iateh lok bad ka Puri ban pynlong ia ki Munjal ban thep pisa ha katei ka skhim .
Ïa ki camps jong ka koit ka khiah la pynlong ha Kasturba Gandhi Balika Vidyalaya , ha kaba la peit bniah ïa palat 188 ngut ki khynnah kynthei kiba dang khynnah .
U khynnah u la iap khlem da iap .
To ngin ia mih noh nangne ​​shwa ban wan ka curfew .
Kane ka phlim ka la kamai palat 200 klur tyngka ha ka box office .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingtohkit .
U la batai ia ka ri jong ki kaba la pynthymmai kum ka paradais kaba shisha !
Kane ruh ka don u pud .
U la seng ia ka jaka shon kot ha Calcutta kaba ki khot ka Bengal Provincial Library .
Ngi la sahkut shisha hangne ​​khlem bam bad khlem pisa .
Hadien ka jingiatai nia ha ka ri baroh kawei la aiti ia ka kaiphod kaba bniah na ka bynta kane .
Hostel Block bathymmai : Ka Institute ka la thmu ban tei ia ka Hostel Block ba thymmai kaba don 824 Rooms ha ka jaka kaba thylli kaba don hapoh ka Campus .
Kham hadien kata ha u snem 2019 uwei u nongshong shnong ka Pathardi uba la tip kyrteng kum u Namdev Garad u la pynkynriah ïa ka ben jong ka Aurangabad jong ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay da kaba pan jingpynshitom ïa ki dkhot jong ka trust .
ki jingbatai jong ka hyperbola ka dei ka locus jong baroh ki point , lane ka .
Ki pulit ki la ujor FIR ruh pyrshah ia u Aale Hasan , ka tnga jong u bad u khun jong u u Wasim .
Ym pat shim ia ka rai haduh mynta , u la bynrap .
BENJAMIN Myntri ba dei peit ia ki kam nongkyndong JINGPYNBNA 1
Ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ki nongialam jong ka India ki la ithuh ia ka jingdonkam jong ka tnat shipai ha ka thain ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka kynhun shipai kaba iaineh ha ka ri India kaba synshar hi .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh na ka bynta baroh ki paralok jong ki na Bollywood ha ka miet Sngi Saitjain ha Mumbai .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la kam ba " " Ki Muslim ki la roi ha ka ri jong ngi , hynrei ki Hindu ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha Pakistan " " . "
Ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki team ki long . . .
Dei kane ka elite kaba la pynlong ia ka BJP ban kiew .
U Vivek Oberoi u delete ia ka Aishwarya meme , pan map .
Shuh shuh , ka lah ban long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi ban buhrieh ia ka jingsngewsih ! Salm 103 : 9 .
U la buh ia ki dur bad ka video jong katei ka jingrakhe .
" " " Ngi la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingkylla ka suinbneng , ka long kaba kongsan bha , ka la long kaba kongsan bha , na ka bynta ka Europe ban pyni ia ka jingangnud kaba khlain , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki ."
U Myntri Rangbah u la pynskhem ba dei tang ynda ki shnong ha ri India ki roi ki par ba ka ri India kan roi .
Ha kane ka kynti ka la ong em .
Ki jingthoh ki long kiba iarap shibun namar nga la pule ia ka Baibl bad uwei u briew uba la don jingiadei bad ki kynhun runar ha kine ki 11 snem ba la leit noh .
U long kum u hynmen jong phi .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Sebi ka la weng noh ia ka jingkhang ia ki 421 tylli ki jaka ha ki lai tylli ki mukotduma bapher bapher .
Namar , nga peit tang ia ki jingstet bad ki jingpynstet ym ia ki jaka .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Haba nga trei , nga don hi marwei .
Ka elekshon ka long kum ka tamasa ia ki paidbah ka ri Bangladesh .
kano kano ka tiket ba laitluid ne ba la ai da u nongpyntreikam na ka bynta ki jingleit jingwan shimet jong ki nongtrei jong u ne ki bahaïing hasem jong ki .
Ngim kwah ban long tang ma ngi ki nongialehkai .
" " " Ka jingtip : U Khamenei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u bym lah ban sngewthuh " " . "
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Ka long kaba phylla shibun kaei kaba ki leh .
Nga don hangne ​​! Ka jingpyntreikam ia ka jaka wad jingtip .
Ym don uwei ruh u nong India uba don jingeh ha kaba iadei bad kane ka ain , la ong u PM Modi .
Ka PSR ka ktah ia ki kompeni kiba ai jingshakri ban siew bad ki nongthied jong ki .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 68 ha ka jingkhein ia ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei .
Ki seng bapher bapher ki la iatylli lang ban thaw ia ka seng Janata hapoh ka jingpyniaid jong u Jayaprakash Narayan ban pynrem ia ka jingsynshar donbor jong ka Congress ba la ialam da ka Indira Gandhi .
Ka Pakistan ka la lah ban tied 86 over ha kine ki ar sngi bad kan bteng ia ka jingialehkai kaba nyngkong sha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
Haba ki bym don kam ki wad kam thymmai , ki lah ban shem ba ki kompeni kin wad jingtip na ki nongpyntrei jong ki kiba mynshuwa ban pynthikna ia ka rukom trei , ka jinglong bad ka jingshemphang jong ki .
Ki dohkha , ki syiar , bad ki jhur ki dei ki jingbam ba la pyndap doh .
2019 la pynkylla ia ka thup dor jong ka ford figo
" " " Hadien shisngi , ki pulit ka Uttar Pradesh ki la lap ia kane ka nongshah pyniap ha kawei ka shnong ha Auraiya bad ki la phah ia ka ban leit eksamin ia ka koit ka khiah " " "
La iohi ruh ia ka Nita Ambani bad ka khun jong ka ka Isha .
Ngam don jingsuk bad nga shah shitom namar ka jingbym iohthiah .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynthikna ba ki la ioh ia hynriew tylli ki met iap bad 70 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Kiwei pat ki jylla ki la ioh jingiarap pisa na ka Disaster Relief Fund hynrei ka sorkar Delhi kam pat ioh ia kum kane ka jingiarap haduh mynta .
Ki jaka treikam ba la shim kum ka RBI , CBI , ka khajna kamai kajih bad ka ED .
Ryngkat bad ka iing ka sem jong u u la leit sah sha Baku ha ka snem 1934 bad hadien u la pule ia ka philology ha ka Azerbaijan State University .
Ka kyndon kaba ha shuwa ki dei kito ki kyndon kiba la shna mynshuwa .
Phi tip bha ba dei ki kam jong phi kiba la wanrah ia phi hangne ​​.
Ka Moitra ka la pule ha Kolkata ha ka kyrdan skul bad hadien ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka Economics bad Mathematics na ka Mount Holyoke College , South Hadley , Massachusetts , America .
Ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon : Ka Supreme Court ka la ai por kham bun ia ki pulit ban ujor mukotduma
Ha ki khyndiat khyllipmat jong ka bad u , ka la sngew shngain biang da ka jingbhabriew ha ki khmat jong u , ka jingsngewrit kaba jur kaba ju ai mynsiem haduh katta katta .
" U Jehobah u kylli ia ka jingkylli kaba don ha ka jingmut jong phi : " " Kiei kine kiba wan her kum u lyoh bad kum ki paro sha ki thliew iing sim jong ki ? " " "
Ai ia kane kumba 5 sien .
Ka jingkylla dur jong ki briew kiba mynta ka la jia ha ka por jong ka Pleistocene .
Hynrei ki samla pule kiba pyrshah ki dawa ban leh kham bun .
La lap ia lai tylli ki met iap kham mynshwa ha Chamoli .
U la bynrap ba yn sa shna ia ka Policy pynroi ia ka ioh ka kot kaba biang hadien ba la iamir jingmut bha .
Wat hapdeng ka jingbym pyrkhat jong ka Anne Long ia ka pisa hynrei ka Swift ka dang niewkor ia ka .
Ka kynhun pulit kaba heh ka la don ha katei ka shnong .
Ym don eksamin ha Vellore centre ha ka 05 . 08 . 2019 namar ba la buh por ban pynlong ia ka elekshon bah sha ka thain dorbar thawain jong ka Vellore ha katei ka sngi .
La pynlong ia ka da ka jingthmu ban pynkupbor , ban pynroi ia ka bor , ban pynroi ia ki briew , ban ioh rung sha ka iew ka hat jong ka ri India bad ban kyrshan ia ki jingbei tyngka jong ka ri India ha Africa .
Namarkata ia ka shini lah ban pyndonkam kum ka sboh .
Ka nongrim ain ban pynpra ia ka jingleh niam kaba la pynlong ha ka jaka ba la ai wai katkum ka ain na ka bynta kata ka jingthmu ka la duna bha .
Ngim don jingiatreilang bad ka BJP .
Ki donkam tang ban ioh ia ka lad .
Ban pule ia kane ka bynta nion hangne ​​.
Ki iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
JINGRWAI 134 Ki Khun Ki Long Ka Jingshaniah Na U Blei .
Ka Jingshah Hapoh Ki Jingtynjuh Ka Wanrah Iaroh Ia U Jehobah
Run ia ka khyndiat phi tip ? Ka BMW .
Ha ka kyrdan kaba 6 ka dei ka Punjab .
63 ngut ki briew ki la ïap haduh mynta ha ka jingkulmar kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei la ai jingmut ia ki doktor kiba la tbit ban shim ia ka hadien ha ka por ba dang pun khun ym tang hadien ba la pun khun khnang ban lait na kino kino ki jingeh .
Ka Facebook ka dang wad bniah ban khanglad ïa ki briew kiba la pynkheiñ mynshwa ïa ki kyndon jong ka imlang sahlang ban pyni paidbah ha ka platform jong ka , ong u Sandberg .
Mynta kane ka mukotduma kan sa mih ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ba shyrkhei jong ka BJP u Amit Shah ruh ki sngewthuh bha ia kane ka jingshisha .
Ka Mahindra KUV 100 NXT kaba dang shu pynmih dang shen ka la wan ryngkat bad ka jingpynbha kaba khraw ia ka model kaba mynshuwa palat 100 tylli ki jingpynbna bad ki jingkylla ha ki bynta ba shabar jong ka kali .
La tip ia u na ka bynta ki phlim action jong u .
Kane ka pyrthei ka long kaba heh bha .
Wat skip ia kino kino ki dawai .
Ki long ki jait jinglong , hooid , hynrei ki don tang hynriew tylli na ki .
U la hikai ha ki skul bapher bapher bad u la long u nonghikai ha Tribhuvan University ha Kathmandu .
Sdang ban pynkhuid ia ka lain um jakhlia
Ki shipai Pakistan ki la weng noh ia ka pakhang shnong na ka bynta 2 kynta ha ka 27 tarik u Risaw , ha kaba da ki hajar ngut ki riew paidbah ki la mih na Dhaka ban leit sha ki jaka nongkyndong .
U la pynpaw ruh ia ki jingthmu ba la shim da ka sorkar .
Hadien kata u la shah jied sha ka New Zealand A bad u la ïalehkai pyrshah ïa ka Tonga .
Ki don arngut ki nongpang kiba la pynthikna ba ki don ka jingïakynduh bad u nongpang index .
Ngi lah ban ioh ne duh ia ka spah , ka koit ka khiah bad kiba ieid .
13 Ha kawei pat ka liang , ka jingïohi kaba bha kan ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingim jong ngi na kiba ngi lah ban ïoh ïa ka jingsngewbha bad jingkmen .
Kawei ka samla ka la leh ia ka rukom ban pynsangeh ia ki projek skul da kaba pyndonkam ia ka daw ba ka pynbeit ia lade .
Kane kan buh ia ka nuksa kaba sniew .
Ka jingkhmih lynti jong kiba hok ka long ka jingkmen , hynrei ka jingkyrmen jong kiba sniew kan jah noh . Ki Proberb 10 : 28 .
Ia kawei la phah sha ka jaka sumar jong ka kolej sumar katba ia kawei pat la phah sha ka jaka sumar shimet ha Kottayam .
Bun kiwei pat ki ri bad ki seng pyrthei ki la kren shaphang ki jingshah lehbein jong ka Russia ha ka niam .
Ki khubor ki ong ba u la hiar thma ia u Ma De Siu .
Katno ka jingeh kane ka la buh ia phi ?
" Ym don da kumwei pat ka jingpynrem na ka bynta kane ka jingleh ." " "
Nga la ong ia u , u Homer u lah ban iarap ia phi .
Ka jinglah kam lah ban long .
U Myntri ka HRD u la pynbna ba ka don ka jingkiew ha ka jingai pisa jong ka Urdu Council .
Katto katne ka jingwad bniah , ka jingthew , ka jingpule ia ka ioh ka kot bad ka jingshna dur la leh , hynrei ka sorkar hapdeng ka thma bah China , ka la pynsangeh noh ia ka kam ha ka snem 1947 .
Ka xiaomi mi note 3 kaba don ar tylli ki camera shadien ba la mih ha ki dur
Katba ki pulit ki dang ithuh ia ki lai ngut kiba shah kynnoh hynrei ym pat lah ban kem iano iano ruh .
Kaei kaba nga lah ban leh kham bunIJ .
Ki tnat jong u sohjew ki shem wat ia ka lynti ha ka jingshet jingshet jong ki nong China bad Japan . Ki jinglong ba phylla jong ki blang ki lah ban long kiba la khein poh ha ki por ba la leit noh .
Arngut ki kynthei kiba la ïakhlad lyngba ki talaq lai sien na Jaipur bad Kolkata ruh ki la leit sha ka Ïingkashari .
Ngi la iajan , hynrei kan shim por .
Ki la shah thombor bunsien .
Ka lah ban dei u nongleit jingleit ha ka jaka shong liengsuin kaba hadien . Hato phi kwah ban tip kumno ka long ban shah bat ha ki nonghiar thma kiba la duh jingkyrmen ?
Ka kaiphod ka iathuh ba ki don 25 tylli ki suloi bad 12,061 tylli ki suloi kiba dang im kiba la jah rngai na ka kynhun pulit jong ka Kerala .
Ïa kane ka kynhun ïaid paidbah la kyrshan da ka Indian Naval Brass Band kaba kynthup ïa ki 81 ngut ki nongtem ba la ïalam da u Ramesh Chand Katoch uba long u Master Chief Petty Officer , u nongtem ba nyngkong .
U Narasimhan u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao , u paralok jong u na Andhra Pradesh u Y . S .
Ka long kaba eh ban ong em !
Nga tharai ba ka India ka dei ban peit shakhmat .
3 slot ha ka kynhun jong ka India
Ka Pakistan bad ka US ki la long ki paralok ba iajan bha ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kaba long ka jingma kaba iadei lang na ka bynta baroh ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
Ka lah ban sngew ia ka jingsngew ba jylliew jong ka jingsngewhun ha kaba sumar ia la u khunlung . Katba u tnga jong ka pat u lah ban sngew ba la lehbein ia u .
Ki dang don ki nongialehkai ha ka kynhun ialehkai ka India kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane .
U Jehobah u lah ban ïalam ïa ngi ha ka lynti bymjukut , da kaba ïarap ïa ngi ban bud ïa ka lynti kaba ïalam sha ka jingim bymjukut .
Ki nongshun jong ki Blei kin khihwin namar kin tip ba ki jingjia kiba phylla kiba jia ki wan na U Jehobah .
Ka lah ban don kano kano ka rong kaba phi kwah . . . katba long ka grey .
Wat la katta ruh kan long kaba bakla ban khein sting ia ka jingma kaba don ha ka jingkiew kyrdan jong u Sarkozy .
Kumno uwei u rangbah balang u pynkhreh na ka bynta ka Jingkynmaw burom man la u snem bad kumno phi lah ban leh ïa kaei kaei kaba kum kata ?
Ka longïing Brides ka la ujor sha ki pulit pyrshah ïa u khynnah shynrang bad ka longïing .
La pynkhreh ruh ia ka thup jong ki briew kiba shah ktah .
Ka kot mudui ka la kynnoh ba ki don 71 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ban sdang , hato kane ka long kaba shisha ?
Ka bhah vote jong ka ka long 33 . 07 na ka shispah .
Kumba 200 tylli ki seng nongtrei ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
U Blei u la pyllait im ia u Dabid na ka kti ki nongshun jong u baroh .
Kumta wat la u hap ban leit sha America hynrei u dang trei ia kane ka kam da ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka .
Ki kti ki bthei , nga la pyrshang ban pynhap ia ka khlem jop .
Ym don jingshaniah ha ka NRC ba la pynthymmai : Assam BJP .
Katkum ka jingong u Freud , baroh ki jingshisha ba la pynshong nongrim ha ka jinglehkai jong ki jingpynshlur bad ki jingsngew ba kongsan , lyngba jong ki la sngewthuh ia ka pyrthei shabar .
La khot ia u u nongjop jong ka synshar paidbah jong ka ri Netherlands .
Nangta la khot ia ka ka embolus .
U MP ka Nizamabad u K . Ka Kavitha ka la thep vote ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ka ha ka shnong Pothangal ha Navipet mandal .
Dei na kata ka daw ba ngam lah ban ieng pyrshah ia ka jingpynshoi .
Ki briew jong ka Karabash ki shah pyniap .
Ka rong jong ki rangbah Buddhist jong ki jaitbynriew ka pynbeit ia ka rong jong kawei pa kawei ka blei kynthei kaba ki khot ka Tara .
Ia Ka Jingrwai La Shna Da U Jaidev Kumar Bad La Pyllait Da Ka Saga Music .
La lap katto katne ki lieng kiba la iehnoh na Sir Creek .
Ka BJP kan thaw buit ban ioh 3 tylli ki shuki LS
Ka dei ka sngi kha jong u Sardar Patel bad ka sngi iap jong ka Indira Gandhi .
U skipper barim ka kynhun kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni bad u nongialehkai snooker ace u Pankaj Advani ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Nangta ki nongdie kali ki die ia ki kali sha ki nongthied ha ka dor kaba heh , kaba kynthup ia ka jingpynhiar jong ki .
La kem ia u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum ka Sapna bad u tnga jong ka u Bhure na katei ka jaka bad la ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Ka Pakistan ka la lum ia ki shipai jong ka ha ka jaka kaba kham rit . ki shipai synrop ki la sdang ban iaid stet sha Dhaka da kaba kiar na ki shipai Pakistan .
La iathuh ba ki aktor u Vikram , u Vijay , u Vishal bad u Simbu ki la rai ban nym ak ha ki phlim ha kaba u director u don wat tang ka bynta kaba rit eh .
Kane ka long nalor palat 1 400 ngut ki nong Ijipt kiba la shah pyniap bad 16 000 ngut kiba la shah set naduh ba ki shipai ki la pynshitom bein ia ka kynhun parabangeit .
U tip , ki khynnah ki lah ban iohi shibun kiei kiei . . .
U Ram Rahim u la kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kaba la dep .
Hynrei u Job u la bat ia ka jinglong ba janai jong u . Hooid , u kren lyndet teng teng , hynrei U Jehobah u sngewthuh ia ka jingsngewsih kaba u Job u sngew .
Nga pule ia ki shisien , nga pule biang ia ki bad nangta biang man ka por nga ngam jylliew khyndiat ha ka jingjylliew jong ki , ka jinglong ba jylliew jong ki kaba tynjuh , bad nga mih da ka jingsngew aha .
U la iajan bad ka Sonia .
Kumta kata ka long ka jingpynkylla .
U Dinesh Sharma, myntri rangbah ka Uttar Pradesh, ula batai ia katei ka jingwan jngoh jongka, kum ka jinglehkai sain pyrthei .
Kan long kaba ym lah ban long ia u briew ban leh .
U SSP u Swarandeep Singh u la ong ba la bthah ia u SHO Kulwant Singh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka jingbam kaba ngi bam , kumno ngi shet ia ka , kumno ngi pynitynnad ia ka , kumno ngi bam ia ka thup ka long kaba khlem kut bad ka pynlong ia ka jingeh kaba khraw jong ki doktor Ayurveda .
Ym don briew nabar uba tip thikna .
La ai jingiarap pisa ia ki kynthei , u la ong .
Nangta U Jisu u la iathuhlypa ia ka jingpynjot kaba la jia ha ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . , ka jingpynjot kaba la iathuhlypa ia ka jingkut jong ki niam Khristan .
Ar tylli ki blang bad uwei u blang ha ka jaka ba la ker sawdong ia ka zoo .
Ka Congress ka dei ka paralok ba ïatreilang bad ka Shiv Sena bad ka NCP ha ka sorkar Maharashtra .
Ka Sridevi ka shah pynkup burom kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim Mom .
Mynta ki riewspah bad ki duk , ki samla bad ki tymmen ki long ka jingialehkai kaba hok na ka bynta ki kynhun rahbor .
U la pynpaw biang ba ka Hamas kan ym ithuh satia ïa ka jinglong hok jong ka jingshimti jong ki Israel ïa ki jaka jong ka Palestine .
Ha ka jingshisha , kane ka la mut ka jingpynjem ia ka jingkit kaba khia ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba ma ka bad u tnga jong ka ki hap ban kit katba ki nang san .
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki pulit jong ka thain ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap .
Ka jingbam janmiet : Ka bun bad ka umsohjew , ka dud , ka umsoh sohjew bad u sohjew .
Ki 8 ngut ki pulit ki la iap bad 90 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" U Amitabh ha ka blog jong u u la thoh : " " Ki iathuh ia nga ba ka don ka jingduna ka jingkhia naduh ki khyndiat sngi ba la dep . "
Ka TV khaii pateng la kha ha u snem 1969 .
Ki sakhi jong u briew bad ka kolshor kiba la don 4 hajar haduh 6 hajar snem la lap ha ka dewlynnong Macau bad kiba la don 5 hajar snem ha ka ïew Coloane .
Ki District ha Himachal Pradesh kiba kham bun ki kynthei bad ki shynrang ki kham duna ki jingshah thombor ha ki kynthei katkum ka jingwad bniah jong ka Regional Forensic Science Laboratory hangne ​​.
La wanrah ia u sha Delhi ha ka sngi kaba bud .
Ki ri khlaw ki tap ia kawei na ka lai bynta jong ka khyndew bad ki nang heh nang heh man la u snem .
U Hrithik Roshan u la share ia ka post ba pynsngewsih halor ka phlim jong u kaba la tip kum ka ' Super 30 ' .
Hadien shisnem ia ka jingkhihwin kaba la pynkiew ia ka lama jong ka jingpyniasoh kum ka jingthmu jong ka la buh da ki phareng .
Ka dei kaba rit tam na ki hynriew ngut ki para .
Kane ka jingshisha ba kongsan kam shym la kylla , wat la ka niam bakla ka la mih biang .
Ka pisa kaba long Rs . 1936 klur ka la sahkut kum ki arrcar na ki kompeni paidbah bapher bapher la bun snem .
Kaei ka India Art Week ?
Ki dei ban pyndonkam katba lah ia ki lad pathai khubor .
Kane ka jaka ka dei trai da u tnga jong ka bad u nongkhaii Robert Vadra .
Kumba 10 lak klur tam la kamai ruh , ka la bynrap .
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang ha ka District , ka iing jong ka Collectorate , ka District Pudukottai 622 .
Phah u Boris Johnson ia ka shithi khlem soi sha ka EU ban pan jingpynslem ia ka Brexit
U Kongsan ha kane ka sngi pynhap pyrda u dei u Prof Surinder Kumar Sharma uba long u director ka prokram ai jinghikai ia ka met bad ki samla ka HPU .
Bunsien ia ka bynta jong ka jingthoh la dep ban type bad lah ban pyni sha ka .
Hapoh kane ka package ka sorkar ka tyrwa ban siew 24 percent na ka jingsiew jong ki man u bnai sha ka PF account jong ki na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Uwei um lah ban don ka jingpyniakhlad para briew ha ka madan ialehkai .
Ngim lah ban ai jingmut laitluid ia ki jingkren bad ki rai jong ki nongbishar khlem da shah set phatok namar ka jinglehbein .
Hato ka poi sha phi ?
" U nongthoh blog u bynrap : " " hynrei haba ngi peit ia ka rekod kaba sngewsih jong ki jingai jingmut bad ki jingkynthoh shabar ha India , ngi donkam ban peit ia kine ki nombar kham bun kum ka jingpynbyrngia ban ia ka jingtip . " " "
Ia ki bond , ki ban die lyngba ki bank bad ki ophis ba la buh kyrpang , yn pynmih ha ka 26 tarik u Nailur .
Um lah ban kynmaw kumno u la poi hangta .
Kam donkam ban batai ia ka daw jong ka jingpynsangeh .
U kpa jong ngi u dei u doktor .
Ka jingpang pynkhuid snam ka dei ka jingpang kaba pynjot tam ia u sohjew ha Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki paidbah ka ri ban pynshlur bad bam ia ki mar ba la shna na ka ri India , da kaba pynleit jingmut ha ka Vocal for Local .
La lap ia une u khniang jingpang ha Thailand , Vietnam , Singapore , Japan , South Korea , Taiwan bad ha America .
Ha kata ka por nga tip ba nga dei ban rung bad nga la pynhiar ia ka jingkhang .
La thied ia u da ki Capitals ha ka dor 20 lak ha ka jingdie lilam .
" " " Ka jingpynmih ia ki jingtip ba rieh jong ka sorkar ka dei ka kam runar ."
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Swamys ba kan buddien ia ka jingtohkit jong ki kynhun tohkit ba kyrpang halor kane ka mukotduma .
U vice president ka Congress u la ong ba ka jingeh kaba pdeng na ka bynta ka ri mynta ka sngi ka long ban thaw kam thaw jam .
U la sngewsih ruh hadien ba u la iohi ia ka jingphohsniew kaba pyntieng .
Ka New Zealand ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da 10 wiket .
Ka dur jong u nongïalam ka Jana Sangh u Syama Prasad Mookerjee ka la shah pynjulor ha Kolkata .
Ka la don ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hadien ba la pyllait ia u Dangal ha India .
Nga im marwei bad nga sngew marwei shibun .
La iohi ruh ia u ba u kdup bad pyntngen ia u heh jong ka ISRO u K Sivan uba la paw ba u la sngewsih bad sngewsih.
Ha u snem ba la dep la lap 113 tylli ki jingshah lehbein .
Mynta , kaba nyngkong eh kaba mih ha phi ka long ba phi don ka jingkhein kaba rit bha hangne ​​.
Bad kin pyrta , Ko Malek , to ai ba U Trai jong phi un pynkut noh ia ngi . U la ong , U la sah .
Ka long ka jingkynnoh kaba khraw bha ban leh .
Ha u snem 2011 , ka kynhun jong ki nongkhaii na Bangladesh ka la leit jngoh ia ka Mexico kaba thmu ban wad ia ki jaka kiba lah ban long na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Ia kane ka sla maw la thoh da ka kyrteng Pilates ha ka ktien Latin .
Ka la long kaba eh shibun ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingpule hadien ba nga la duh ia ka jingpeit .
U la rakhe Mass kham mynstep na ka bynta uwei u samla pule uba la shah pyniap .
Nipah virus : Khang ka Gulf ban wanrah ia ki soh na Kerala
Ka SIRB ka dei ka sienjam kaba kongsan ban ai jingshngain ia ki projek pynroi jong ka Jylla khamtam ha kine ki jaka ba sngewkhia .
Ryngkat bad ka kyrdan jong u kum u riewshlur jong ka ri , ka jinglah ban ïalehkai kriket bad ka jingktah jong u kum u nongpynïaid , kane ka la pynïadei ïa ka kynhun bad u kham jan ban ïa kiwei pat ki kynhun bad ki kapten jong ki hi .
Ka dei kaba sniew , em ?
Nga long tang u shakri jong phi .
KATKUM KI DKHOT KAEI BA LAH BAN IARAP IA PHI BAN PYNROI IA KA JINGSHLUR ?
Ki nongtrei jong ka BJP ki la iarap ia ki pulit .
Ka lah ruh ban mut da ki bnai kiba sah ha phatok khlem jingbishar kumba long bad u Kanhaiya Kumar .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba don hakhmat eh ban pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki jingdonkam ba la ai da ka Fund jong ki samla pule kan pynlong ia u samla pule ban shah pynshitom bein .
Ka jingpynbha ia ka rukom treikam : La pynrung ia ka F7 bad ka Color OS 5 kaba thymmai tam . 0 ka system treikam , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1
Bad nga ieit ban ialehkai ia lade .
Ki Dwarf Ha kane ka pyrthei ki Dwarf ki iadei bad ka element jong ka ding .
U Mahesh u la thoh , Katta katta ka la iehnoh khlem jubab bad dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban iakren .
Ki la synshar ia ngi ha ka jingialehkai baroh kawei .
Da kane ka jingiakop ka la kut noh .
Ka long kum kata ka jinglong kaba sngewtynnad .
Bad mynta ka ri ka tip lut shaphang jong ngi .
Ka jingpynngat ia ki jingkynnoh ka wan ha ka mukotduma jong ka CBI kaba la mudui pyrshah ia ka RSPL namar ka jingkynnoh ba ka la leh be-aiñ ha ka jingai ia ka jaka dewiong ha Kesla North .
Ha kane ka por ngam lah ban ong ei ei shuh .
Ka painkhana kaba don ka tin bret jaboh ha ka kamra rit kaba la shna da ki tile .
Ki sorkar jylla ki lah ban shah ban pynkylla ia ki ain treikam katkum ki jingdonkam jong ki , da kaba buh khia ia ki jingdonkam jong ka jingshngain jong ki nongtrei .
Te kaba bha tam ka long shisha ka krem ​​, namar ka krem ​​ka don shibun ka mass , bad ngi donkam ia ka mass .
U nongtrei karkhana bad u Chairman jong ka TVS Motors u Venu Srinivasan bad u nongtrei imlang sahlang u Krishnammal Jagannathan na Tami Madu ki dei napdeng kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan da ka Centre .
La iathuh ba la iathuh ba ka ding ka la kem na Vashi Station ha ka rel kaba iaid na Chhatrapati Shivaji Terminus ban leit sha Panvel .
Shwa ia kane u president ka YSRCP u YS Jaganmohan Reddy u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka seng ha ki district .
Bad kan ym don satia ha ka lawei ruh .
Ha kita ki saw tylli ki over , u la don ha ka jingpynkhreh ban pynbeit .
Ki masi ki i kumba ki la thied ia ki share ha ka por ba ka Nifty ka dang iaid hapoh 4 , 700 katba ki bear ki thaw ia ki jaka ba lyngkot ba thymmai ha jrong 4 730 .
Ka China ka la khang pyrshah jur ia ka jingleit jingwan bad ka la pynjari ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" " " U Mahatma Gandhi u ju ong ba kaei kaei kaba ngi ioh na kaba iaid halor u Ahimsa la pdiang da baroh ."
Nga la sngew ia ka jingkwah ban tied ia ki jingkhang jong ki para marjan kiba pyndonkam ia ki kor pynmih bording bad kyrpad ban peit ia ki jingialehkai hangta . . . . . Nga shong . .
Ki dkhot jong ka seng kompiwtor ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ka leh be-ijot ia ki nonghikai kompiwtor .
" " " U Dahal , u nongialam barim jong ki lehnoh Maoist u la beh kam ia u heh shipai u Rookmangud Katawal ha ka sngi U Blei hadien ba kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ka jingpynrung ia ki lehnoh barim ha ki kynhun shipai ."
Hynrei ka jingdum ka wan ryngkat bad ka jingkynsan kaba phylla , namar ka don tang khyndiat eh ka jingdum hapoh .
Ka The Roast ka la pynbyrngia ia ki aktor Bollywood u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor , bad la pynlong ia ka da u nongshna phlim u Karan Johar .
Hangne ​​ka long kumno ki nongpyndonkam Twitter ki leh .
Ha ka jingrakhe ia kine ki ar tylli ki tamasa ha ka por ba nyngkong ka la don ka jingktah jong ka jingngeit tynrai jong ki nongrep .
Ka shong ha Mumbai bad ka noh synniang ruh sha ki kot khubor bad ki kot khubor na ka bynta ki khynnah ha India bad shabar ri .
Ka jingieit kaba kum kata kan iarap ia ki kmie ki kpa ban poi sha ka dohnud jong ki khun jong ki .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingpynroi ia ka phutbol .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la don lang ha kane ka sngi Republic Day .
Ngam sngewthuh shisha kaei ka jingeh jong ki .
Hadien ba ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ka sorkar Modi ka dang bat ia ki shyiap ban dawa ia ka jingshaniah kaba la duh , u la ong ha ka Twitter .
Ka jingialehkai na ka bynta ka ri ka dei ka kam kaba sngew sarong shibun , kumta ngam lah ban shim sting ia kano kano ka jingialehkai .
" Hangne ​​ka don ka sentens kaba nga thikna ba nga la ong ha ka jingim jong nga : " " Hynnin ka sngi nga la iohi ia u Kyn . " " "
Hadien ba la dep thied marbam , u nongpyniaid ia ka canteen un swipe ia ka smart card bad ot noh ia ka pisa .
Ia ka draft baroh kawei lah ban pule hangne ​​.
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kylli .
Ka kompeni kam pat pynpaw shuh shuh ia ki jingtip halor ka jingdon jong ka shabar jong ka China .
Hadien kata ki lehnoh ISIS ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Baroh ki don ha ka jingshngain bad ka jinglong jingman ka long kaba suk , la thoh ha ka twitter jong ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Tang nangta ki maham ia ki jingma kiba la shim ba kim shym la thmu ha kaba pynthut ia ka PA bad pynmih ia ka jingkulmar kaba kham jur .
Haduh mynta ki don 254 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ki kot ki sla ha ka rukom shna tiar jong ki nong Japan ha katei ka jaka pule ba la kyrshan da ka Maruti Suzuki .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u riewstad jingkheiñ u Drshishtha Narayan Singh
U la ap katto katne por bad u la leit noh .
U la phah noh ia u mraw jong u . . .
Ka la paw ba u Justin u la jan 10 snem.
Ka Paradais Ba La Pyni Ka Pyndonburom ia U Blei Ngan pyndonburom ia ka jaka jong ki kjat jong nga hi . U ISAIA 60:13.
Wat hapdeng ki jingmaham ba shai jong u nongiathuhlypa Elijah , u Ahab um shym la leh ei ei ban khanglad ia ka .
La beh noh na ka SAD , u Deepinder Dhillon , U Harry Mann pynïasoh sha u Cong .
U Burns u la shong ha Salford ha ri Bilat .
Da kane ka phlim , ka Manushi kan sa paw nyngkong eh ha Bollywood .
U Loukas u kdew bun ki nuksa jong ki briew kiba pdiang sngewbha ia kine ki nongtrei Khristan kiba leit jingleit .
Ka jingthoh jong u Janning bad ka jinglong jong u ka pynshai ia ka jingshisha kaba pynkhihwin tam kaba la mih na kane ka jingbishar .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat kiba leit ryngkat bad ka ki la mynsaw jur .
Hato kane ka elekshon kan long ka thma hapdeng jong phi bad u Yeddyurappa , phi bad u Modi ne hapdeng u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi ?
Ki kynthei kim long kiba shngain ha ka Jylla .
Ka Moscow ka la dep ban pynlong ar tylli ki jingialang ha kaba ki heh sorkar ka Pakistan bad China ban iakren halor ka jingeh jong ka Afghanistan .
Ka jingpyntreikam ia ka jingai jingmut halor ka rukom shakri paidbah
Ym don jingkylli shaphang kano kano ka jingpynkylla ne jingpynkylla .
Ngin sa leh kumjuh hangne ​​ruh .
Ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut ka lah ban long kaba suk , wat la katta ruh .
Kiba sah haduh 11 , 000 ban ioh hapoh 2 haduh 3 sngi .
Ki kmie ki kpa ki jingkitkhlieh ia ki khun la kdew ha ki katto katne ki dkhot jong ka Quran bad kumjuh ha ka Hadith .
Ka bank ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka lah ban tehlakam ia kino kino ki jingthut ha kane ka bnai .
Hadien kata la pyndap ia ki them ba la pynpra da ki shyiap um , kaba la pynmih ia ka jaka ba la shlei um kaba dang shen ha ka jaka kaba kham poh ban ia ki jaka ba sdang jong ka Pleistocene .
La kynnoh ba u nonghikai saian saiñ hima sima u Mohammad Tajuddin u la kdew ïa u Bhagat Singh uba dei u nongleh pyrshah kum u lehnoh ha ka por ba u ai jingkren ha Jammu University .
Khlad arngut ki sadhu ha sor
Shah set phatok ia u nongwad jaka rieh na Sri Lanka namar ka jingshah thombor ha UK
" U Amit Shah ruh u la ong " " U Rahul Gandhi u dei ban pynkhuid ia la ka nongrim halor ka Ayodhya ."
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ban tei ia ka ri India kaba mynta .
U Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Gandhi Maidan ha Aurangabad ha Bihar .
Ka bench ba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la kyntait ia ka jingtyrwa ba la ai da u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi , uba mih na ka bynta ka Vodafone .
Kumno ka jingkylla ka treikam ?
Ka pyrthei ka iohi ia ka India mynta , kum ka bor kaba dang mih na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
Hynrei katkum ka jingdonkam ne ka lad u la trei ha kiba bun ki jaka bapher bapher .
Ka jingkyntiew karkhana jong ka jylla Bihar
Hangne ​​ki don katto katne ki kam ba la shim ha ka taiew ba la dep : Ka tnad kam bar ri I .
U Colonel James Skinner u la maramot ia ka mosque bad ia ka jingtei jong ka teng teng la ju kynnoh bakla ia u .
Pynmeh ia ka jain kulai da ka jingpynbthei ding .
17 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiasiat .
Dei ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki heh ne ki nonghikai ba donkti kiba donkti , ki la ong .
U nongmihkhmat ka India u Gautam Mukhopadhyaya u la pyntip sha ka ophis treikam bar ri jong ka Myanmar ha ka por mynstep .
U Jain u la sngew artatien ruh halor ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shabar jong ka protocol ban ai khublei ïa u syiem jong ka Saudi Arabia Mohamad Bin Salman ha kad liengsuiñ .
La buh ia ka ha ka Appendix I jong ka CITES .
Ka bus ka thylli namar baroh ki nongleit nongwan ki dang shu hiar na ka bus .
Ka seng pahara ia ki nongjngohkai pyrthei ka treikam hapoh ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban pyniar ia ki jingshakri kiba donkam sha ki nongjngohkai pyrthei kiba donkam jingiarap .
Ki nongpynmih ki kwah ba u Shane un panmap paidbah
Nasir , Manjur phah ia ki nomination phom .
Kaei ka khubor kaba phin ai sha ki nongpule jong ngi ?
Ngi la shim bun ki lad jingiada .
Ka phang jong ka jingiatreilang kaba la thmu ha ka MoU ki long : 1 .
ka kamra sait jain kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain la iohi .
Bad lashai . . . lashai phin sa sngewbha bad sngew thymmai kum ba ka pyrthei ka la thymmai biang .
Mynta ngi wanrah ia ki mar umphniang kiba shongdor da ki klur tyngka na shabar .
Mynta ki jingïalang kiba lah ban ïoh ki long kawei .
U la pule ha Queens College ha Belfast bad nangta ha Trinity College ha Dublin , ha kaba nyngkong u la pule ia ka sain pyrthei bad ka jingstad jong ka mariang .
" " " Ngi la tyrwa ban iarap ia ka Uzbekistan ha ki bynta jong ka suinbneng , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingstad jingtip . " " "
Hynrei u nongaiktien u la bynrap ba ka jingtohkit jong ka ia ki kam bakla kam shym la pynthut ia ki pulit bad ba ki sakhi kim shym la khlain bha ban pynlong ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingïakynad ka dang ïai bteng katba ki nong Palestine ki kyntait ïa ka jingdon jong kane ka jingmih khubor bad ki pynlong ïa ka jinghiar thma kaba pura ïa ka Qatar .
Kum ka nuksa , ha u snem 2007 bad 2012 , ka ri Bilat ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur namar ba ka liengsuin polar ka la sah shaphang shathie na ka bynta ka por lyiur .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat khyndiat ha u bnai Jymmang bad February , kaba dei namar ka jingbeh jong ka Iyer kaba khriat kaba wan na shaphang mihngi .
Napdeng ki 15 ngut kiba la mynsaw mynta ka sngi lai ngut ki dei ki shipai BSF .
U la bynrap ba ka kam lehnoh ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei bad ka UN ryngkat bad katto katne kiwei pat ki ri , ki don ki kyndon ha ki aiñ jong ki ban jied ïa ki briew shimet kum ki lehnoh .
Ka jingjah burom jong ka doping : 687 ngut ki nongialehkai India la khang naduh u snem 2009
Hynrei ka jingshisha ba kaei kaei ka long kaba sngewtynnad kam mut ba ka long kaba koit ba khiah . bad kam mut ruh ba kan iarap ia phi ban pynroi ia ka jinglong Khristan kaba iadei dur .
La pynkit ia ka Saraswati bad u Ramesh sha BPS Government Medical College na ka bynta ki Kynthei na kaba la phah ia ki sha ka PGIMS ha Rohtak .
Bad ka jingbam kaba pynhiar mynsiem , bad ka jingpynshitom bein kaba sngewsih .
Ka dor jingpynhiar dor kaba pyniadei bad ka dor ba mynta jong ka jingmih pisa ba la khmih lynti ha ka projek .
Kiei ki paralok jong phi ha ka kam ?
" " Nga pynthikna ia ki ba ka BJP ka ngeit ha ka politik jong ka jinglong babha bad ka jingpynrung lang " " la ong u Nadda ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jingiadon lang ki MP jong ka TDP . "
Ki samla pule ki la mih na kata ka jaka nangta .
Nga kwah ban long kum ma ki , u ong .
Mynta nga tip ia kine ki jingtip ba sngewtynnad bad kumno ban pyntreikam ia ki .
Baroh ki longïing kim don kawei .
Ha u bnai Iaiong bad Jylliew , ki shipai Pakistan ki la hap ban ialeh thma jur ban pynkynriah ia ki shipai jong u Bagh na ki jaka ba ki la bat hajan ka nongbah jong ka jylla Peshawar .
Bad kane kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ki mawkordor ki pyni ia ka jinglong khuid bad ka jingkylla ba kynja mynsiem .
" " " Kumta , ki nong China kiba wan shane ban leh ia ka course kaba lyngkot ha ka summit ." " "
Ngi la leh ia kita baroh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi palei ha Zaheerabad .
Wat la kine ki jingiatreilang ki lah ban long kiba jngai , hynrei kawei pa kawei ka jaitbynriew ka lah ban leh shibun ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka , ong ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei 1998 .
Ki kynhun treikam jong ka ki kynthup ia ka kynhun karboksilik bad ka kynhun phenol .
Ka Bengaluru Bulls pyrshah ia ka Haryana Steelers
Ha ka snem 1962 la khang ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Portugal bad la beh noh ia ki mishoneri kiba kynthup ia u Eric Britten , u Domenick Piccone , u Eric Beveridge bad ki tnga jong ki .
INX Media scam : Ka CBI ka pan ban pynjlan ia ka por phatok jong u Chidambaram
Ngam lah ban leit sha jngai bad leh ia kiei kiei kiba phi lah . Kumta lada jia ei ei ia ka kmie , ngan sumar ia ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki lehnoh ki la thombor ha ka por ba u Narendra Modis u long myntri rangbahduh.
Ka phang jong ka jingshakri jong nga sha baroh ki kyrdan ka long ka jingkylla kaba mut sha U Blei bad ka jingngeit ha U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ka ha ka roi ka par jong ka imlang sahlang , la pynkup burom ia u Didar da ka khusnam sngi laitluid ha u snem 1984 .
16 Ka jingpynshitom bein ia u nongshun ka lah ban pynkhlain ia ka mynsiem jong u , hynrei ka jingleh sbun ia u ka lah ban pynjem ia ka dohnud jong u .
Phi pyrkhat ba kata ka long kaba suk ?
Kumta nga la kyrpad ia u ban sangeh .
Hapoh ki jingtyrwa ba mynta , la pynkiew ia ka jingthew jong ka jingmih na ka sut kaba lah ban siew khajna sha ka 25 000 tyngka .
Ka Gujarat bad kiwei kiwei ki jylla ki shim ia ka kam ha ka thma .
Ka jingkylla kaba mut kaba radbah jong u briew uba shapoh ka long ka lynti sha ka jinglaitluid .
La antad ba shi million ngut ki briew ki la leit buhai shnong sha ka jaitbynriew kaba ki jied .
Ngi la buh kyrteng ia ki katto katne ki jingeh na ka bynta ban pyndonkam ia ki jingtip ki bym don jingpynbeit ba la pynmih da ki kam jong u briew .
Hynrei baroh lai ngut ki la mih noh na hospital hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Bad ka sorkar kam shym la pyllait wat tang kawei ka ram na ki bank .
Kata ka bainong ha ka jingshisha ka pynrit ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ka khanglad ia ka jinglah jong ngi .
Kumba saw ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah shynrang ki la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait paidbah ïa ki kyndon pynïaid met katkum ka rta ha ka sngi rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Fit India Movement , lyngba ka jingïalang lyngba ka virtual conferencing mynta ka sngi .
U Ramojirao u la sdang ïa ka Eenadu ha ka shnong ba shabar jong ka Vishakapatnam ha ka shnong kaba kyrteng ka Nakkavanipalem ha ka 10 tarik u Naiwieng 1974 .
Khnang ba kum kane ka jingiatylli kan mih nga ai ka jingduwai kaba iadei lang .
Ngi la iohi ia ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar kaba la nangroi ha man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka jingpahara ia ka shnong Takht.
" ha kaba la pynshlur bad ai khusnam ia ka jinglong babha . " " "
Da kaba ai jingpyllait ia ki nongthied , ka sorkar ka la hukum ruh ba ki trai dukan kim dei ban shim dor palat ia ka dor ba la thoh ha ka bilor .
Ngi don lai tylli ki course kiba sdang , kiba pdeng bad kiba kham shalor .
U la dei ban shah pynkynriah kam shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingïatreilang jong ka sngi jong ka pyrthei ka treikam bha bad la rakhe ruh ïa ka sngi Yoga kaba phra ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani , ka Katrina Kaif , ka Tabu , u Sunil Grover bad kiwei kiwei .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi , bad ngi sngewtynnad ban ai , u Eduardo u batai , hynrei u bynrap : Ka don u pud .
Kan pynlong ia ki jingeh halor ka por bad ka bor jong ka .
Hynrei katno ka jngai !
Shim ia ka shuti jong ka longiing ne ka sngi kut taiew
" 2 Hangne ​​ka kyntien " " ka tyllong um " " ka thew ia ka tyllong jong ka jingsngewhun ha ka jingshongkha . "
Kine ki nongrim wat la kim lah ban pyntreikam da ka ain , ki long ki nongrim ha ka jingsynshar jong ka jylla bad ki long ka jingpyniaid ia ka jingbatai ia ka Riti Synshar , bad kumjuh ruh ia ki ain kiba rit .
Bad kane ka long kum ka painkhana .
Ka thup jong ki jaitbynriew Bollywood : Ki Mukherjee .
Ngi lah ban duwai ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka Hato kata kam dei ka jingkyrmen kaba khot sngewbha ?
Ka model ka long katkum ka model XC90 jong ka kompeni .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ne kyntait da kaba shai ia ki jingshah kem .
" " " Kine ki jingpynkylla ki kynthup ia ki jingpynkylla ha ka rukom pynbiang marbam na ka bynta ka rep ka riang , ka rukom siew khajna kaba don jingmut , ki ain kiba suk bad kiba shai , ki briew kiba lah ban treikam bad ka rukom pyniaid pisa kaba khlain . " " "
Ki saw ngut ki Myntri na ka JMM bad uwei uwei u Myntri na ka Congress bad ka RJD la khmih lynti ba kin bam smai .
Ia kane ka kam la pyndep ha ka snem 1933 .
La pynskhem da ka jingngeit jong nga kaba im bad ka ALS .
Pyllait im ia ki khynnah kynthei ba dang rit ka rta ka kynhun RPF Alert
Kane ka long shisha ka khubor kaba la pynkhih ia ki shkor jong kiba bun . Pule ia ka Salm 10 : 4 . Hynrei ki don kiwei pat ki lad ba ki briew ki pynkhih ia ki shkor jong ki .
Shlei um ha Kerala : Pynbna u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai jingïarap pisa T.500kr
Ki Balang Khristan ki i kumba ki leh tang khyndiat ne kim leh ei ei ban pyrshang ban pynphai kylla ia kane ka jinglong kaba pynjot hapdeng ki longiing longsem .
Hynrei u myntri bad ki nongiarap jong u kim shym la mynsaw ei ei ha katei ka jingshah thombor .
Ka kynhun jong ka India kan leit sha Doha ban ïakhun pyrshah ïa ka Qatar kaba lah ban jop ha Asia ha ka 10 tarik Naiwieng .
U Virat Kohli un pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar bad u Brian Laras lada un kamai 37 ron ha ka jingiakhun kaban wan .
Ka kompeni kan pyndonkam T.15 klur na ka bynta kane ka thong .
U Mohammed Ashraf Mir jong ka PDP ruh u la bam smai kumjuh ruh u Mohammed Khalil Band jong ka PDP kum u myntri sorkar .
Ka khubor kaba bha ka long ba ym don ei ei shuh ban kren shaphang jong ka .
U Chiranjeevi u dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim kaba un sa wan kaba u la ai kyrteng Sye Raa Narasimha Reddy .
Sydney : Ar tylli ki thliew ba la lap ha Mozambique ki la poi sha Australia na ka bynta ki riew shemphang ban tip lada ki wan na ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysia Airlines kaba la jah , la ong u heh sorkar .
Ka jingpang jyrhoh ka nang kiew
Ka sorkar ba ialam u Narendra Modi ka la pulom ha baroh ki liang .
Ngam tharai ba u don ha ka kyrdan ban shim ia ka nongrim .
Namar kano kano ka jait jingduna Vastu ha kane ka kut , ki don ki jingialeh hapdeng u kpa bad u khun .
Kumta ngim shym la ailad ia ki ban shaft ia ngi ha kane ka kynti .
Kan long ka rai kaba iadei .
Hynrei ha ki katto katne ki khep , ka jingbha kaba u briew u wad ka lah ban kynthup ia ka jingpyni ia ka jingsngew shiliang , wat ia ka jingpynkylla ia ka hok . Ha kum kane ka khep , ka jingai ka long ka jingai sngewbha .
Ka la jia hadien katto katne por ba ki khun Ammon ki la ialeh thma pyrshah ia ki Israel .
U Deepankar u dei u ophisar ba la thung ha ka tnat shipai India , katba u Manish pat u sah ha California .
Ka jingjied katto katne ki lad ki lynti kam pat shah kyrshan mynta .
Hynrei une u heh pulit u la ong ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kim shym la ujor ia ka jingshah lehbein jong katei ka skul .
Kiba bun ki kompeni IT jong ka ri India ki don ia ki Ophis jong ki ha Bengaluru .
U long ka Ktien U Blei , U Nongkren shimet jong U Jehobah hi .
Ha ka shithi ba la thoh da ka kti sha u heh jong ka RJD u Lalu Yadav , u la pynbna ba un risaiñ bad panmap namar ba u la iehnoh ïa ka seng .
Hooid, ki khynnah shynrang, phi trei naduh mynstep haduh mynmiet.
Ki samla pule pat ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pyndep ym tang ia lade bad ia la ka iing ka sem hynrei wat ia kane ka ri bad ki briew jong ka .
Ka jingshna ia ka iingmane ka ialam biang ia phi sha ki sngi jong ka Raj .
Kane ka jingiateh ka dei ka jingiateh kaba nyngkong eh jong ki arliang mamla katkum ka jingthoh jong ka Indian Model BIT , kaba la mynjur da ka kynhun myntri ha u bnai Naitung , 2015 .
U Venkateshwarlu u la iehnoh shadien ïa ka tnga bad arngut ki khun kiba dang rit .
Ai ia u ia kane ka shell bad ong ba nga la phah ia ka na ka bynta jong u .
U Mukesh um lah ban shim ia ka jingduhnong jong u ha ka kam khaii bad ka jingim shongkha shongman bad kumta u la pyniap ialade .
Ka bus ka dang wan suki suki shajan ka jaka pynlip ding .
U Palairet u la shah jied ban mih madan na ka bynta ka Marylebone Cricket Club pyrshah ïa ki nong Australia kiba wan jngohkai pyrthei ha ka taiew shwa ka Test ba nyngkong jong kane ka jingïalehkai .
Yn sa pynmih ia ka ha Flipkart , Amazon bad Croma hadien habud .
U kpa jong ka u dei u nongrwai uba ju rwai ha ki kynhun tem jong ka thain bad ki jingialang rit .
Haba phi label ia kaei kaei kum kaba jakhlia , phi pynlong ia ka ban kham pynsngewtynnat .
Kyrmen ba ka pyrthei baroh kawei kan ym long kumne .
Ka dei ban long ka tnga kaba bha .
Katkum kane la ithuh ia ki nongialam jong ka iew ha ki jaka ai jinghikai jong ki riew shimet bad ki jaka ai jinghikai paidbah na ka bynta ban ai jinghikai ia ki sap .
Ka BJP ka dei ka paralok ba kongsan ha ka kynhun synrop .
Ka sngi Saitjain bad ka Sngi U Trai ki dei ki sngi pynjahthait ba pura .
Te , ka dang long ka jingiathuhkhana khlem jingkut .
Ka jingshah pynjot ha u slap : Ki nongleit nongwan ki la iap namar ba u dieng u la hap ha ka auto
Ka Maya ka la duh bording ha iing jong ka namar ka jingbym siew ia ka bill
Ka la long ka jingkyrkhu bad ka burom ban mihkhmat ïa ka West Indies ha ki phra tylli ki jingïalehkai World Cup , da kaba sngewsih ban kut noh khlem da poi sha ki saw tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Nga la sdang ban sngew ba nga la shah iehnoh .
Hynrei kaba nyngkong eh kaba phi tip shaphang ka jingsngew ka long ba ka don la ka dor . . . ka paradok kaba pura .
U la pyndonkam ia ka phone ban leit sha ki jaka ba sniew .
Tang ha Mumbai ka dor ka long haduh 80 tyngka shi litar .
" " " Modi ji, sangeh noh ban tuh na ki nongrep ."
Ka ïingbishar ka dang rai la u Musharraf u dei hok ne em ban ïakhun ha ka elekshon jong u bnai ba ladep , kaba u la jop .
Kham hadien , u la iehnoh ia ka jingpule jong u ban iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Lada don kiba don hajan kiba ktah ia kine ki tiar ne ki jaka nangta kiba ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur jong u , uta u briew u lah ban ioh ia ka jingpang .
Ha ka synshar paidbah uwei pa uwei u don ka hok ban buh ia la ka jong ka nongrim .
Nga shun ia ki bynta kiba rit jong kano kano ka jingbam , khamtam haba ki sniew .
Ka IB ka pyntip ruh sha ki pulit jong ka Bengaluru ba ym don kano kano ka naxal module kaba treikam ha Bengaluru .
Haduh katto katne snem mynshuwa ngim shym la peit ia ki SEZ kum ka lad ban kiew .
Hynrei ngi donkam ban bteng ia ka jingiakren , u la ong ha ka jingiakren .
Kata kam long shuh mynta .
Ka bynta kaba ar ka kham bun shaphang kumno u Ram u jop ia ka jingieit jong ka bad pynsngewtynnad ia ka iing ka sem jong ka Seetha da ka jingkut jingmut jong u bad ka jingjop ia ki katto katne ki jingeh .
Daisy shah ha ka party jong u sohail khans .
U Clausen u la bujli ia kiba bun ki dkhot jong ka kynhun jong u McNamara bad u la shna ia ka jingpynksan ia ka mishon kaba pher .
Ka shithi ka leit lyngba ka post .
Lada shim ia ki katto katne ki rai policy khamtam ha kaba iadei bad ki surok te kin sa mih shuh shuh ki projek .
Ka jinglong rit mynsiem ka long kaba donkam ia ki Khristan bashisha mynta .
Kano kano ka jingpynkylla bad jingpyndonkam bakla ia ki GI da ki briew ki bym don bor ka long kaba pynsniew ia ki nongthied bad kumjuh ia ki nongpynmih ba hok .
U myntri rangbah ka Telangana u ngeit ba ka jingshim ia ka GST ha baroh ki projek kiba dang iaid ha kylleng ka ri ka long kaba la pynlong ia ka jingbymhok .
U Virat Kohli , u AB de Villiers , u Yuzvendra Chahal , u Aaron Finch , u Umesh Yadav .
Kaba nyngkong ka dei ka Axis Bank .
To ngin peit biang ia saw tylli na kita ki nongrim kiba kongsan .
Ki bor synshar ki dei ban shimkhia ia kane .
Ka long kaba ym lah ban long ia ki ban khmih lynti ba , namar ba ki snem kiba nyngkong jong ka jingim jong ki khun jong ki ki long kiba lait na ki jingeh , kita ki snem kiba hadien ruh kin long kumta .
U la ong ba lada ka Internet ka hap ban long kaba kyllum ka dei ban don ka jingiadei bad ki jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor jong ka thain .
U la thoh lai tylli ki kot bad u la ialam ia 15 ngut ki samla pule PhD bad 70 ngut ki samla pule LLM .
Hato kane ka lah ban wanrah jingeh ia u Narendra Modi ?
Ka mih na ki lum Ural ba shathie bad ka tuid sha ka duriaw Caspian .
La sdang ha u snem 2016 , ka projek jong ki sorkar ban pyntreikam hi dalade ia baroh ki jinglum khajna lyngba ki jingpynbna radio ba la khot FASTags ka dang pynkylla gear .
La khmih lynti ba palat shi lak ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah , kum ka jingtwa ki shyieng ne ka jingsniew jong ka jabieng .
Ka jingbishar bniah ia ka Oppo F7 : Kaei kaba bha ?
" " " U Virat u lah ban ialehkai bha ha baroh ki jinglong ."
Kane ka bynta ka long palat 20 percent na ka GVA baroh kawei jong ka ioh ka kot .
Ha kawei pat ka liang , ka sorkar Modi ka ju trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Hadien u la shim admission ha ka kolej anandamohan ha Mymensingh bad ha ka snem 1939 u la pass ia ka Intermediate Arts .
Ngan kdew ha kane ka bynta ba la 83 snem kynthih naduh ba u C. V. Raman u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka Physics .
Kiwei pat ki bank bad ki kompeni ba ai pisa ban shna ïing kynthup ïa ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka LIC ban ai pisa ban shna ïing , ka HDFC Ltd .
Ka shim jaka ha ki kyntien .
Ka jingkylli jong nga ia phi ka long ba bun ki samla pule ki sah jngai na iing bad ki pule
" " " Ka long ka pyrthei kaba thymmai pura . " " "
" Ka Juliet ka dei ka tyngshop ha ka drama u Shakespeare " " U Romeo bad ka Juliet " " .
Ka Skul 1 . B . L . Ka Skul Heh Sorkar Sirajganj 2 . KA SKULL KG HELALI
Jingshai bad jingdum ! kyrkhu ia U Trai .
16 ngut ki la khlad ha ka eriong ha Bangladesh
Ka dei ka report card jong ki sorkar barim .
" " " U myntri pla tyngka jong ka Germany u Wolfgang Schuble u la iaroh ia kaei kaba u khot ki jingkiew bakhraw jong ka Greece , " " " " hynrei um shym la kwah ban ai kino kino ki jingkular kiba skhem .
Ha kawei pat ka liang , ki brand kum ka cement ACC ki ai jingshakri ia ki kam thymmai ruh .
Lada ngi lah ban ioh ia kawei na ki .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ' Ka jingwad bniah ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ' .
Hynrei hooid u la pynkhreh lut ban her .
Kyrmen ba kumjuh kan jia ha ri India ruh .
Ki pulit ki la shimkhia ha baroh ki mukotduma .
" " " Hynrei ka don ka jingduna ha kane ka kam . " " "
Ka kynhun kaba don ha ka nongbah jong ka Denmark ban iarap ia ki bor synshar shnong , ka la pan mardor ia ka hukum kaba thymmai pyrshah ia u Davy na ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
U heh pulit jong ka Bareilly u Shailendra Pandey u la ong ba la thaw ia ki kynhun pulit ban tohkit ia katei ka kam bad dang eksamin ia ki dur ba la shon na ki CCTV kiba don hajan .
Ki kompeni kiba hap ban ai ia ki kaiphod man la u snem ki pyni ba ki don ka jingkitkhlieh ia uwei u briew .
U Wilbur Ross u la ïaroh ïa ka jingïadei kaba khlaiñ , kaba skhem bad kaba nangroi hapdeng ka India bad ka U . S .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng , ka HC ka la wad ia ki kot ki sla jong katei ka mukotduma .
“Ngam lah ban dawa patent halor ka kyntien,” u Chidambaram u la rkhie beiñ.
Ki khun ki iasoh bad ka kmie jong ki .
Pyndap ia ka bynta jong ka lyer
Ha kani ka yalang da em leh u working president ka TRS uwa man leh u montri ka MAUD u KT Rama Rao wa u montri pla tyngka u T Harish Rao .
" " " Sngap ia ki khun jong phi bad wat nym bishar bniah ."
Kumta ngi sngewnguh shisha ia ka sorkar China , bad ngi la rai ba kino kino ki jingeh kiba ngin don bad ka China ngin sa ialeh kyrpang , u la ong .
La iohi ruh ia ka tnga jong u Rajinikanth ka Latha .
Man la ka janmiet ha ka park bah jong ka sor , ki khynnah ki ialehkai bad ialehkai na ki mot jong ki hippo katba ki dukan ha kylleng ka sor ki die ia ki shabi bad ki jingkynmaw jong ki mrad .
Hadien bun bnai jong ka jingbym thikna la wanrah biang ia ka Sonia Gandhi ha ka shuki .
La pynlong ia ka da ka jingpynmih biang ia ka kot jong u Maharishi Ka Jingstad jong ka jinglong bad ka Art jong ka jingim .
U hynmen barit jong u u Sumanta Mukherjee ruh u dei u aktor .
Kane ka sla ka kdew ia ki lynti um jong ki nong Rome hyndai ha ka nongbah Rome .
U Yediyurappa u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah .
" " " Ki don 10 ngut ki khlieh nongsynshar , 38 ngut ki CEO bad phra ngut ki nongpynbyrngia napdeng jong ki . "
Hooid , ki briew kin ym leh ia ki kam sniew junom hynrei kin kylla sha kaba bha .
2 Ki Jingkynthoh ia ki Khubor Hima : Ki jingsam ia ki Khubor Hima kiba mynshuwa ki la paw ba ki long ka jingpynshlur kaba bha ia ngi ha ka kam jong ngi .
Ka don khyndiat ka lad ban kiew ha ka khajna ha ka shiteng snem kaba ar jong ka snem mang tyngka kaba mynta haba kheiñ ïa ka jingïohnong kaba rit jong ki kompeni bad ka jingsahkut jong ka jingïohnong shimet namar ka jingbym biang ka ïew treikam .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka kolej wat la la pyrshang bunsien .
U Aamir um lah ban leit sha ka jingiaseng jong ka Coldplay.
Hynrei kane kam long kaba suk kumba ka paw .
Ka Anushka ka la wan phai dang shen na New Zealand hadien ba ka la pynlut por bad u tnga jong ka u Virat Kohli .
Pynshlur ia baroh ban peit ia ka video Ka Jingiaseng Parabangeit Baroh Jong Ngi kum ka jingpynkhreh ia ka jingiakren ha ka Jingialang Shakri ha ka taiew jong ka 24 tarik u Iaiong .
Ka khubor kaba thymmai ka iathuh ba U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin ia poi kha ha Lake Como ha Italy .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha , ka TDP ka lah ban jop tang 3 tylli na ki 25 tylli ki seat .
Tang kawei kaba ki kynmaw shisha ka long ka kyrteng jong ki .
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut na Ahmedabad , arngut na Rajkot bad iwei na Surat bad Chhota Udepur marwei .
Ka sorkar jong ka jaitbynriew Balkan ka la pynrem ia katei ka jingjia .
Haba kyntu ia ki briew ban bud ia katei ka mukotduma , ka Mamata ka la kynnoh ba ka jingpyniasoh ia ka phone bad u Aadhaar ka dei ka buit ban pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki briew .
Ha ka jingduwai ha U Blei uba shisha , u kyrpad : Ia ka sur jong nga phi dei ban iohsngew .
Ka jingkmen ka dei ka jinglong hi jong ka Jinglong . ka jingkmen bad ka Jinglong kim iapher .
Ha ka jingïalehkai Olympic trials ha Delhi ka la jop ïa u M . D . Valsamma ban ioh rung sha ka jingialehkai .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingtip kaba pher ha kaba iadei bad u nongshah kynnoh .
Hynrei katto katne ngut ki nongïakhih bad ki nongwad bniah kiba trei bad ki nongpang sniehdoh ki la ïathuh ha ka IndiaSpend , katba ki dang kyntait ba ym dei ban pynpaw kyrteng ïa ki , ba ka sorkar ka pyrshah ban buh kot thoh ïa ki nongpang thymmai .
Ki nongthoh u Roberto Orci bad u Alex Kurtzman bad u nongpynmih Lost u J . J . Abrams , u la don ka jinglaitluid ban thaw thymmai ia ka jingsngew jong ka Trek .
La shim ruh ia ki katto katne ki nongialam bad ki nongtrei jong ka TDP ha ka jingshah set phatok .
Naduh u snem 2016 shakhmat baroh ki jingthoh la pynrung ha ka Web jong ka Saians .
Nga la sngewsih shibun hynrei ngam shym la ong ei ei .
Ngin shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ka jingaiti jong ngi ia ka roi ka par kaba neh kan paw shynna .
Ha , leit sha KI JINGHIKAI KA BAIBL > KA JINGNGEIT HA U BLEI > PYNBNA IA KA JINGNGEIT JONG KI .
Ha ka snem 1930 u Kalipad Modak jong ka Nabadwip , lane kiwei pat ki khot ia u kum u Kali Ghosh u la long u nongthaw nyngkong eh ia u sohjew uba saw .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban thied ia ka plan jong ka koit ka khiah jong ki riew tymmen
13 U Blei hi u la kdew shaphang ka jingmihpat haba u la ai ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh ha Eden .
U nongiarap jong u u Amit Shah u dei ban panmap na ka jaitbynriew .
Ka jingïashim bynta jong ka ri ha kane ka jingïalehkai ka long kaba phra ha ka jingïalehkai Olympic jong ka por lyiur .
Hynrei ha ka jingïalehkai kriket , u Trump um shym la lah ban pynïahap ïa ka jingkren ba ïaroh jong u halor u Tendulkar da kaba janai bha namar ka jingkren jong u ïa ka kyrteng jong u Sachin ka la kylla long ka jingïakren na ka bynta ki Twitterati .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , u Robert Langdon bad ka Katherine Solomon kin ym lah satia ban mih na ka jaka ieng kali shapoh khyndew .
Ngi shu tip ia ka .
Ha ka lynti ban leit sha PGI , ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ha la ka kmie ba ar sngi mynshwa haba ka don marwei ha ïing bad u kpa jong ka , u la leh beijot bad leh beijot ïa ka .
= nongniah kali Ji sha iing jong u na ka por sha ka por . =
Ka jingpher ha ka jingpynmih symbai hapdeng ki lai tylli ki jaka ba don ka umsaw ka i kumba ka long kaba kongsan .
Ki Sunni ki kham sngewtynnad ban iasoh lang tang hapoh ki katto katne ki jinglong .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa ki khlur ba pawkhmat u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Sheikh .
Ki Censor kiba stad ki la ong ia u ba nangta un hap ban ialeh pyrshah ia ka kot ‘ A ’ .
Ha katei ka step , na Hospital El Escorial , u syiem Julian u la leit sha ka telebishon bad pynbna ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
Nga tharai ba ki la bunkam palat ban pyrshang ban pyni ia ka phlim Tamil bad Telugu bad ki la duh noh ia la ki jong ki tynrai ha ka jingpyntreikam.
Sherlock , kane ka dei ka jingjia jong ngi . Nga shah ia phi ban rung , hynrei phim leit noh hi dalade .
Na ka bynta kane ka jingialang ka dei ban long ha ka kyrdan block , distrik bad jylla man la u bnai .
Hadien baroh , kano kano ka por ba u kylli jingkylli bad sngap ia ki jubab jong phi ka dei ka por ba phi pynsngew ia kaei kaei kaba bun ki kmie ki kpa ki kwah .
Ka jingpyrshang ban kem ia ka jingshai ?
Yn ai jinghikai ia ki khun jong ki nongtrei rel
Ka jingbam kaba biang kam shym la ai ha ka hotel .
Ka kompeni shna kali heh na Germany ka BMW ka la pynbna ruh ba kan pynkiew dor ia ki kali jong ka ha India da kumba 2 percent naduh u bnai ban wan .
" U President Trump u dei ban weng noh ia ka video bym don burom bad kaba shyrkhei jong u ." " "
U nongpyniaid u Sujeeth u dei u khlur ba pawnam jong ka phlim ‘ Saaho’ uba la ïakren bha da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan.
U Commissioner pulit barim jong ka Mumbai u Rakesh Maria bad arngut kiwei pat ki heh ophisar ki la shah tohkit ha ka CBI ha kaba iadei bad ki jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ka Sheena Boras .
U Jehobah , u Kmie u Kpa uba khraw tam , u kwah eh ban hikai ia ngi kumno ban iaid .
Ka teknoloji thymmai ka pynpaw ia ka jingbym wan skul Ka teknoloji thymmai ka ailad ia ki nonghikai ban phah khubor sha ki kmie ki kpa haba ki khynnah skul ki weng klas , ong ka kot khubor phareng jong ka Spain El Pas .
U Imran Khan u kyrpad ia ka jingkyrshan ia ka Kashmir
La kdew ruh ba ka jingïalehkai ha ki jingïalehkai ka pher na kiwei pat ki rukom ïalehkai ba ju leh kum ka jingïalehkai ïa ki jingïalehkai lypa bad ka jingïashim bynta ha ki lottery .
Ka BSNL ka la ong ba kan ai pisa 6 paisa sha ki nongpyndonkam kiba phone lyngba ka jingshakri wireline jong ka.
Baroh ki la pyrshang ban peit bniah ia kane ka por kaba sah jingkynmaw .
Hato ka jingdon ia ka kyrteng Gaikwad ka long ka kam runar ?
U la sngewsih jur ia katei ka jingjia .
Hynrei u lah ban donkam ban kham san khyndiat kum u aktor .
Hadien ba la pyni ha khmat ka iingbishar , la phah ia ki nongshah kynnoh sha ka jingpeit jong ki pulit .
Ka jingïakhun kaba lai ha ka QuarterFinal ka long hapdeng ka Sweden bad ka England .
Naduh kaba sdang , ngi la buh ia ka bar kaba heh bha .
Khyndiat sngi mynshwa u MLA u President ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil u la ong ba ki don ki nongialam ba heh jong ka jaidbynriew Maratha ki bym kwah ia ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha .
Uwei na ki u la iap ha ka por ba bishar .
U PM u la thoh , Lata Didi , kane ka khubor ba pynsngewtynnat jong phi ha kane ka sngi babha jong ka Raksha Bandhan ka long ka jingai mynsiem bad ai bor .
Ki nongpeitkai ki la rkhie bein .
Ki jainkup jong u kiba don ka lama rong saw na ka bynta u Pope ki la pynlong ia u ban ioh nam shuh shuh .
Ka Rubina Ali Joint Secretary ka tnad kam pynïaid liengsuiñ ka la ïathuh ba lashai ka sngi ka liengsuiñ jong ka Air India kan kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi sha Milan ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut hangtei .
Hato ki long kum U Blei ha ka met ? Em , kata kam lah ban long .
ka kyrteng thymmai ka long , nga la ioh ia ka PhD jong nga kham hadien ha ka jingim , bad nga la pyrkhat ba kan long .
Leit sha ki jingpynbeit> Ka jingpyndonkam ia ki data .
" Nga sngewsih na ka bynta jong ka ." " "
Nga bad phi ngi long ki paralok .
Haba kren sha ki samla pule , u President u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ka lad kaba kongsan ban pynwan dur ia ka lawei jong ki jaitbynriew .
Ia kata ka jingpyrta la ju iohsngew ha ki balang Khristan . Don ki briew kiba pynkut ia ki jingiakren ba man ka sngi da ka jingong .
Ka tempi ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka wah Galta .
U la ong ba kum kine ki jingujor ki la wan wat na kiwei pat ki seng .
Hynrei la kyntait ia kine ki jingtyrwa .
Ka election commission jong ka ri India ha ka sngi Saitjain ka la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la kut ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat 2017
Katba une u khlur u don ki kti kiba dap da ki projek Bollywood , ki khubor ba thymmai ki pynpaw ba u Salman Khan un sa pynmih noh shen ïa la ka jong ka telebishon .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar bad u Darshan Raval .
Ki nongtrei kit um ki sdang ban sangeh treikam khlem pud
Sngewbha , wat khang ia ka lynti .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Kaei kaba la jia ia u doktor .
Kam dei ka jingmaham , ka long kaba eh namar ka jubab ia kine ki jingkylli ka shong hapoh jong phi ym shabar hangne ​​.
Namar ba ki don ha ki tduh jong ka Kshaid Kanger , ki wahduid Kanger Dhara ki dei kiba la pynmih ha ka jingshisha da ka wah Kanger namar ka jingdon jong ki maw kiba jylliew kiba don hangta .
Nalor kata , nga la ju leh ia ka jingsngewthuh bakla .
Lada , pynban , U Blei u la long uba bha ia u khun bynriew ha ka jinglong kyllum , ka jingiadei jong u bad ki bangeit ka pynkmen shisha ia ka dohnud .
Kham hadien ka snem 1900 , ka para jong ka Mothers , ka Emma , ka la leit sha Northfield , Minnesota ban pule ia ka jingrwai .
Sait lut ia nga na ka jingbymhok jong nga , bad pynkhuid ia nga na ka pop jong nga .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba la pynbna ia ka khusnam kaba T.2 lak na ka bynta ban kem ia u , la iathuh ki khubor .
Ai ia ka ha kano kano ka por ba phi sngew donkam .
Ba dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk : Pak PM Imran Khan .
U la shah sngewtynnad bha ha baroh ki jaitbynriew kiba ïalehkai kriket bad u don ïa u nongkyrshan uba khraw bha uba ïaid lyngba ïa baroh ki pud jong ka imlang sahlang bad ka kolshor.
Kine ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka don ka jingkhein kaba rit tam na ka bynta ki nongrep .
Kane kan ym pynbha ei ei ia ka kriket jong ka jaitbynriew .
Ki kot ki sla ha ka tiar mobile Apple
U Shri Jaitley u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang bah jong ka ri halor ka ain iakop thied mar paidbah mynta ka sngi ha New Delhi .
Ha kum kane ka jinglong jingman shisien u Narmadashankar u la shong ha ka library kaba ki khot ka Native Book Club .
Namar ka jinghiar dor jong ka pisa ruble haba ianujor bad kiwei pat ki pisa , ka Russia tang hapoh katto katne taiew ka la kylla long ka jaka die jingdie ha ka pyrthei .
Kumba ngi iohi na ka Salm 102 , wat kito kiba don ha ka jingngeit ki lah ban don ha ka jingsngewsih bad ki lah ban ialeh ban pynleit jingmut ha kano kano ka kam .
sha ka jylla na pdeng ?
Ka jinghiar jong ka jingshai na ka bynta 2 . Ka snieh sohjew
Ki kam thombor da ki drone ha ki 2 tylli ki kad liengsuiñ jong ka Saudi , ki Houthi ki shim ïa ka jingkitkhlieh .
Pynduh ia ki jingpynkylla RAID ba la don lypa ?
Ka Ice ka dei ruh ka marpoh khyndew , ka dur jong ka um kaba long kum u kristal , ka H2O .
La ai ruh ia ka khusnam ha ka Chemistry na ka kolej .
" Dei ha kaba iohsngew ia ka sur u ksuid ba ngi lah ban kham sngewthuh ia ka sur U Blei ." " "
Ka dei ka kynhun shipai kaba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad kam pohiing .
Ka iingbishar ka la ong ba kam lah ban pyndam ia ka jamin ha kane ka por .
U rangbah duh jong ka Faridabad u la ailad ia u Bharadwaj ban set phatok ia u sha ki pulit jong ka Maharashtra .
Ka jaka ka long kaba suk ban poi da kano kano ka jait kali na Udupi .
U Justice Vibhu Bakhru uba la sngap ia ka jingujor jong ki MlA AAP kiba la shah pynduh , u la pan ia ka jubab na ka EC bad ki Centre halor ki jingkyrpad jong ki nongthaw ain jong ka AAP kiba tuklar ia ka jingshah pynduh jong ki .
Bad kane ka dei ka kamram jong u ban iada ia nga .
Katto katne ki Khristan ki shim ba U Jisu u long uba iap .
Ka lain jong ki pulit kiba iaid kjat bad kiba shong kulai .
Kumjuh ruh , ka don ruh ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha ka longïing namar ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Uwei u dei u nongialehkai phutbol ba pawnam tam ha ka pyrthei , uwei pat u dei uba kordor tam .
Dei na kata ka daw ba u la iap .
Ha kane ka jingthoh , to ngin pyrkhat ia ka jingpynbeit kaba U Jehobah u la buh ban pynsuk ia ka jingpyndep ia ka Mathaios 24 : 14 .
Ka iadei bad ki bneng bad ki mynsiem kiba don jingmut .
' Ngi sngew sarong ia la u khun '.
Lai ngut na kitei ki la test positive .
Range rover evoque la pynlait paidbah ha ri india.
Ka BJP ka la ïoh ruh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha West Bengal .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad bha kumjuh ."
Ngim sngewthuh ia kaei kaba ki mut .
Ka jaka kaba biang ban sah .
Naduh ka por ba ki khlem kohnguh ia U Blei , u Adam bad ka Im ki la sdang ban sniew ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat . Ha U Jehobah ka don ka tyllong jong ka jingim .
La ong ba ka Shiv Sena ka la leit sha ka NCP bad ka Congress ban pan jingkyrshan .
Suki suki , pynkiew ia baroh ar tylli ki kti sha shiliang haduh ba kin da long kiba jrong .
Uwei pa uwei u nong India un pyndep ia kane ka thong da kaba iatreilang .
Ka Bombay High Court ka la bthah ïa ka BCCI ban pynkynriah noh ïa ki jingïalehkai IPL na Maharashtra baroh namar ka jingduna um kaba jur bha .
Katba ngi nang tip shaphang ka jingim , katta ngi nang iohi ia ka jingshisha ha kita ki kyntien .
Ki kynroh jong ka iing ki la tyrkhong bad ki tiar bording ki la jah rngai .
Hynrei ha ki jingthep vote jong ki jylla kiba hadien , ka seng ka la mad ia ki jingeh .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la wan sha kane ka jingrakhe .
Pynduh noh ia ka DSS bad pynpaw paidbah ia baroh ki briew kiba la iap hangne ​​.
U Randeep Singh Surjewala uba dei u nongaiktien ka Congress ha ka ri bad u kyrtong ka party na Kaithal seat u la shah rem noh ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla da ka jingiapher kaba 530 vote .
Baroh ki briew ki shna ia kawei ka rukom bad kaba pher .
Ngi don ki jingmut kiba khlain bha shaphang kumno kine ki galaxy ba iadei ki mih bad ki nangroi .
Hadien kata ka la kyntait ba kum kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
TO . Kumta mynta , hangne ​​kaei kaba ngi thmu ban leh .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane .
" " " Ha u snem 2002 ka Karbi Anglong Autonomous Council ka la mynjur biang sa kawei ka resolution ban pynbor ia ka jingdawa ban ioh jylla " " " .
Kumba 35 ngut ki nongai snam ki la ai snam ha katei ka camp .
Ngin sa ia don ha iing mynta ka sngi .
Baroh la lap ba kim tip ei ei ha ka sngi kaba bud .
Haba ngi mad hi dalade ia ka jingkyrkhu U Jehobah kum ka jingmih na ka jinglong ba iaineh jong ngi , ka jingngeit jong ngi ka nang khlain bad nang jylliew .
Kan sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki junom .
Ka channel ka la pyni kham mynshwa ia kiwei pat ki video kiba pynrem , wat la ka sorkar Sri Lanka ka la khot ia ki kum ki video thok .
Ka jylla Michigan ka ailad ban rah rieh ia ka suloi ryngkat bad ka jingbit , hynrei ka skulbah Central Michigan kam shah ban rah suloi ha ka jaka pule .
Bad ka jingpynrung ia ka bill talaq lai sien kaba la jia long ka jingpynkylla kaba kham pynsniew ia kaei kaba la tyrwa ha kaba sdang ruh ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Ka " Thithi " jong u Raam Reddy ka la shah jied kum ka phlim kaba bha tam .
La pynmih ia ka da ka Prairie Mountain Publishing kaba long trai da ka kynhun pathai khubor .
U Jisu u la ong : Tangba to ai ba ka ktien jong phi Em kan mut Em , Em jong phi , Em .
Ka don ha ki rud jong ka Chandra bad ka Bhaga , kane ka jaka mane blei ka don ia ka khlieh marble kaba la shah pynjulor jong u Avalokitesvara , u bodhisattva uba pynpaw ia ka jingsngewrit jong u Trai Buddha .
Ka sorkar ka la iai bteng ban pynkylla ia ki data .
Hato lah ban long ba kum kine ki jingknia la ai da ka jingsngewsih ?
Ki la lap ia ka khlaw dieng sohjew kaba don ki kynhun jong ki date kiba la san bha .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka Mela bam hok jong ka FSSAI ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban ïaroh bad ka jingïaid lynti na ka bynta ki nongshong shnong ban pynshlur ïa ki ban bam hok .
Hato lah ban pynsangeh ia ka jingjia ?
U la long kham mynshwa u nongiasaid ain jong ka Punjab bad Haryana .
Pynjlan ia ka jingialehkai test pyrthei , ai jingmut u Misbah .
Ka jingpyniaid kali ka sdang naduh mynstep bad ka bteng haduh ban da miet .
Ka jingkylla kaba ar ha ka kam karkhana ka la iohi ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingshna bad jingpynmih tiar kaba la pynlong ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki rukom treikam kum ki lynti rel bad ka telegraph .
Ka kynhun ka dang ring dur ia ka por ba khatduh ha Mumbai .
Shuh shuh ngi la sam hynriew hajar tylli ki sanitary napkin ha ka shnong jong ngi lyngba ki nongtrei ASHA na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satnam Singh , Hardev Singh bad Harpreet Singh .
Ka Akshya Saxena ka dei ka nongiarap nonghikai ha ka ktien phareng ha ka skulbah Vanderbilt .
19 U nongiathuhlypa Mikah u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki briew jong U Jehobah ban mane ia U Blei junom .
U khun sniang , u iaid ban kyrshan ia u sniang !
Ha kata ka por ki nong Portugal ki la duh noh ia ka jingangnud bad ki lad ki lynti ban ialehkai ha ka sain hima sima .
Ngim dei ban ailad ia ki ban don jaka .
U Ajit Pawar um shym la ioh jingtip ei ei .
Ka sniehdoh ka dei ka dkhot met kaba kongsan bha .
Peit , mynta balei phim long u khynnah uba bha bad ngin sa shim ia phi sha ka doktor .
0 la khmih lynti ba kan mih ha ki screen ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Bad ha kawei pat ka tweet u Dr Al Khalifa u la kdew :
Ka India kan sa mih kum ka nongrah ding ia ki jingpynkylla ha ki bank , ong u Dr . Jitendra Singh
Kata kam shym la long tang ka jingiadei kaba lah ban ia mynjur lang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Nga la don ha ka lynti ban leit sha ophis .
Ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Ka aplikeshon ka dei ban kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kyrteng , ka tarik kha , ka jaka sah , u nombar ward , ka jaitbynriew , ka kyrdan , ka kyrdan pule bad ka bynta ba ki sngewtynnad ne shemphang , ha ka phorm aplikeshon .
Ka Skynet ka thmu ia kaei kaei kaba khraw .
Ka jingiadei jong phi bad ka iing ka sem kan nangbha .
Ka jingai sngewbha Diwali na ka bynta kiba ieid ?
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Bun ki briew ki shem ba haba ki sdang ban ioh jingiarap ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei , don ki paralok barim jong ki kiba pyrshah ia ki .
Ka jingdie ia ka Samsung Galaxy A10s ka sdang mynta ka sngi , peit ia ka dor , ki jingdonkam bad ki jingtip hangne ​​.
Katkum ka jingong ki pulit la pyni ia kine ki nongshah kynnoh mynta ka sngi ha ka iingbishar .
Ngan leit hiar mynta bad peit la ki la leh ne em kat kum ka jingpyrta jong ka kaba la poi ha nga . bad lada ym dei , ngan sa tip .
Ka jingïakhih jong u Trump kam shym la don jingkynthoh mardor .
Ai um 20 lak litre ka Kerala sha ka jylla Tamilnadu
U President u la ong ba ka India ka ngeit skhem ba ka jingiakren ka dei tang ka lad kaba lah ban leh ha kaba wad ia ka lad kaba hok , kaba neh , kaba bniah bad kaba suk ia ka jingeh jong ka Palestine .
Ka kompeni Telecom ka Vodafone Idea Limited kan pyniasoh lang ia ka Aditya Birla Telecom Ltd kaba don 11 tylli ki tnad. 15 percent ka bhah ha ka kompeni pynroi telecom kaba don ha ka Indus Towers , ryngkat bad ka .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ka jingpyniaid kali .
Ki jhad ka China kin wan jngoh ia ka India
Ki Muslim ki pynhap syntiew ha ka jingiaid paidbah jong ka RSS ha Ajmer
Ka Kapadia ka don wat ka kam khaii jong ka longiing .
57 lak ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ruh la ai kam ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Arngut ki MLA barim ka JDS na Karnataka assembly ki la pyniasoh sha ka BJP
La ong ba ki blei ki la thaw ia ki briew na ka dewbilat na ka bynta ban shakri ia ki .
Ha kaba sdang ki don katto katne ki jingjia ba la pynpait ia ki envelope jong ka EC .
U Sushant Case : Ka jingtohkit ka CBI ia u Showik u hynmen jong ka Rhea Chakraborty ha guest house ka DRDO
Pule shuh shuh : Ka thup jong ki smartphone Android ki ban sa ioh ia ka jingpynthymmai Marshmallow .
Balei ki apostol ki la kmen wat la ki la shah shun ?
La ong ba ka kam myntri rangbah ka jylla kan leit sha u MLA ka NCP u Ajit Pawar .
Ka prokram kaba ngi jied kan donkam ban pyniaid ia ka rukom treikam ha ka rukom kaba biang .
U Arun u la pynpaw ba ka jingmut ban shna ia ka phlim ba nyngkong jong u ka la mih ha ka por ba u leit sha ka jaka ialehkai kulai Guindy ha ka por ba ialehkai kulai .
Ka ai jingshaniah ia nga , u la ong kham mynshuwa .
Ka Spain ka la jop tang katto katne minit hadien ka kol kaba nyngkong hynrei shen ka Brazil ka la sdang ban pynbor ia lade ha ka jingialehkai .
Deng ia ka mask ha man la ka por haba leit shabar .
Bad u la kren pyrshah jur bha ia kata ka jingtyrwa .
" Kaba lai wat la u kren tang ia ka Im hynrei u pyndonkam ia ka dur ba bun jong ka pronoun " " phi . " " ".
Ia ki Bay 34 haduh 37 la buh kyrpang na ka bynta ban test ia ka jingbha hadien ba la pyniasoh pura ia ka scooter bad mih na ka 33 .
La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 4 : 35 baje mynstep , la ong uwei u heh jong katei ka hospital .
U long ruh uba pyrshah ha ka jingkren jong u .
Ka jingleit jong ka kan long ka series kaba eh .
Katto katne ki dukan ki sngewbha ban pynpoi bad buh ia ki mar khlem da siew pisa shuh . < s > Pynsngewthuh ia lade ia ki jingbthah bad ki jingpyniaid .
U nongialam ka AIJASS u Yashpal Malik u la pynthikna ba ki jingiakhih kin dang long kiba suk .
190 ngut ki kyrtong kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh na Rajnandgaon kiba iakhun ha ka bynta ba nyngkong .
Lada ngi lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba thikna , ka long kaba lah ban pynkhlain ia ka jinglong ba iatreilang jong ngi pyrshah ia ki jingthmu shipai jong ka Pakistan .
Kaei ka hukum ba U Jisu uba la mihpat u la ai ha ki synran jong u ?
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka sienjam ba la shim da ka Parliament jong ka ri .
Kaei kaei kaba uwei u briew u ong shaphang jong phi ka dei ka jingmut shimet jong u ym ka jingshisha , kumta wat shim ia ka ha la mynsiem .
Dei ban pynphai biang ia ka jingsuk bad ka jinglong kaba thikna .
Ym don ba lah ban mutdur ba ka Jharkhand ka lah ban poi sha kum kine ki kyrdan jong ka jingroi jingpar hapoh khyndiat por .
" " " Ki pulit ki dei ban shimkhia mardor ia kane ka kam " " ka la ong ."
U Dr Jitendra Singh u la ong ba un pan jingmut na ki tnad ba dei peit halor kane ka kam .
Hadien la kem ia ki da ki pulit .
Nga la trei shitom ban poi hangne ​​nga ngeit ba kawei pa kawei ka kynthei ka dei ban pyrshang ban long kaba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Kata ka la long ka jingpynshlur kaba khraw .
Kiwei pat ki Jylla bad ki jaka jong ka Union ruh ki dang shim khia ban thaw ia ki ain kiba donkam halor kane ka phang .
Ka Congress bad ka BJP ki don ha ka thma kaba jur bha halor ka mukotduma Mallya .
Ka Mahanadi ka don ha ka jingma hadien ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum um jong ka ha Chhattisgarh bad ka jingtuid jong ka um kaba bun bha sha ka pung um jong ka Hirakud.
Ka cong ka leit sha EC pyrshah ia u modi katba dang jur bha ka jingshit poll
Kane ka jingpyndonkam ia ka kyntien ha ka ktien ka thylliej ka long kaba la ju jia bha hapoh ka imlang sahlang jong ki riewstad bad la pyndonkam ia ka kham bunsien ban kyntait ia ka jingmut kum ka saian kaba don jingkylli .
Ha kane ka rukom ka la shim por lai snem ban lum lang ia ka Mahabharat baroh kawei .
Ki prokram ban pynshlur ia ka jinglong nongialam bad ka jingpynroi ia ka jinglong kum ka jingsngewthuh ia ka jingleit lynti , ka jingkitkhlieh , ka jingshaniah bad ka jingjop ha ki samla .
ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban treikam ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba kongsan .
U nong India u la ioh ia katei ka jingpang hadien ba u la iakynduh bad uwei u briew uba dang shu ioh ia katei ka jingpang , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka UAE ha ka kyrwoh .
" " " To iasam ruh ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong phi na ka bynta jong ka " " u la ong ha ka tweet jong u . "
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 8 wiket .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ka jingbym thikna bad ki jingeh ha ka rukom wan buhai shnong bad ki lad ki lynti kiba mih ha India lada pyniasoh lang , ki la pynlong ia ka jingtuid jong ka jingwan buhai shnong shadien na ka ri America sha India .
Ki koloni ba khlem ai bor la pynkynriah ia ka Bill ha Lok Sabha
U la don jingiadei bad ka Nissan ha kine ki ar snem ba la dep .
Hooid , ym don ba lah ban len ba ka sorkar ka la pynthut ia ki jingthmu ba kongsan ha ka ioh ka kot , ka la phaidien sha ka jinglong iada , bad ka la leh sniew ha ki kam bad ki kam khaii .
Kawei pa kawei ka met ka dei ban iatreilang ban pynbha ia ka ioh ka kot bad lada donkam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban kren sha ki seng pyrshah , ka la ong .
Ka jingjngai jong ki contour ka long 5 meter , hynrei kiwei pat ki jingjngai kum 2 ne 2 . 5 meter lah ban pyndonkam ha ki map jong ka jingmareh .
U Adam bad ka Im la thaw khlem pop . Kumta ki lah ban leit sha U Blei laitluid kumba u khynnah u leit sha la u kpa .
Ki pulit pyniaid kali ki la kem ia u bad aiti ia u sha ki pulit jong ka Jubilee Hills .
Ym don ka imlang sahlang kaba la nang la stad kaba lah ban shah ne pdiang ia kano kano ka rukom lehbein ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nga kyrmen ba kane ka dei tang ka jingsdang jong kiwei pat ki jingialang .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u president ka Russia ha shilynter ka jingïalang jong ka BRICS .
Ia ka hukum jong ka sorkar ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka sngi palei ba la dep .
Katba phi dang iarap ia u briew ha ka liang ka pisa tyngka , to buh ha ka jingmut ba la u briew uba don ha khmat u long uba bitdor ia kata ka jingiarap ne em .
Ka phlim ka don shibun ki jingrwai , bad ka jinglong jong u Anil Kapoors ha ka phlim ka long kaba pynbyrngia bha .
Ka Khristan , ka du . . na ka bynta jong ki . . .
Ko ki briew ! Bam ia kaei kaba dei bad kaba bha ha ka pyrthei bad wat bud ia ki dienjat jong u Soitan . U long ia phi u nongshun uba paw .
Katba 16 ngut ki dei na ki shnong jong ka Amritsar , kiwei pat ki dei na Gurdaspur .
bad uwei na ki saw ngut ki nonghikai
Ki plot ki long kiba la shna bha , ki sdang naduh ba u nongiashim bynta u la shah pyllait na phatok bad ki kut ha ka jingialehkai waitlam kaba shyrkhei ha kaba u iap ia ka jingiap kaba donburom .
U Sharad Pawar u president jong ka seng Nationalist Congress u la mih noh na ka jaka sumar hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Dang shen , u Milind Soman u la leit sha ka Instagram jongu ban sam ia ka dur kaba itynnad na ka jingkhawai shongkurim jongu .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka hospital .
Ka jingshah thombor ha Delhi ka ktah ia ki iew die jhur , jhur .
Nga don tang kawei ka jingujor .
" " " Ym don daw ei ei ba un ym lah ban don ka jingmareh kaba bha shisha hangne ​​."
Ka China watla ka la ong ha ka jingpynbna ba ka burom ia ka jinglaitluid , ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Bhutan .
ka jinghiar thma ia ki pulit bad ki nongpynlip ding , .
Ki projek ban iada na ka jingshlei um ki long ban weng ia ki jingeh jong ka jingtwa stet jong ki rud wah namar ki wah kiba nang rong noh suki suki ia ki jaka rep bad ki jaka rep kiba kordor .
U la pynlong ia nga ban sngewthuh ba phi donkam beit ban nang pynbha ia kano kano kaei kaba phi pyrshang ban pynurlong , la ong u Cook .
Kiwei pat ki par mawshun ki la sdang noh shen ia ki kam ha katei ka jaka .
Kiwei pat kin sa shongthait .
Ki khein ia ki angel , ki shakri U Blei , kum ki kynthei . Hato ki la sakhi ia ka jingthaw jong ki ? Ia ka jingdawa jong ki yn buh ha ka rekod bad yn kylli jingkylli ia ki shaphang kane .
Ka mukotduma kaba la mudui ha ka ophis jong u nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Brussels ha ka 14 tarik u Naitung , ka kynnoh ba u Franks u dei uba donkti ha ki kam runar ha ka thma ba la leh ha ka por ba ka US ka ïakhun pyrshah ïa ka Iraq .
Ka phlim kaba la ak da ka Smita Patil ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha ka ktien Hindi .
Kane ka phlim ka la long ka phlim India kaba nyngkong eh ban ioh pisa T.1000 klur .
" Ka jingmih nyngkong jong ka phlim " " Batman " " ha ka snem 1966 ka la ktah jur ia u nongthoh ."
Ki bam ia ki masi . Ki nongshong shnong thymmai ki la pynrem .
La weng kam 9 ngut ki nonghikai ha UP namar ka jingbym wan skul
Kawei ka tyllong jingpyntngen kaba U Jehobah u ai ka long ka balang Khristan .
Ka jingthmu jong ngi ha ka por pdeng ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingkiew kaba 9 percent ha ka shisnem .
Kane ka jingbakla ka la wan na ki katto katne ki nongthoh jong ka juk pdeng kiba ha ka jingpyrshang bakla jong ki ban pynbeit ia ki bynta kiba ki shim ba ki long ki bym don burom , ki la pynkylla ia kane ka dkhot .
" Ka Ktien jong u ka ong : " " Ki khmat kiba sngew sarong bad ka dohnud kaba sngew sarong , ka sharak jong kiba sniew ki long ka pop . " " "
Ka jingplie ia ka kad liengsuin jong ka Kannur kan long ha ka taiew ban wan .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha hospital
Ki MP jong ka Congress , AIADMK bad TDP ki iakhih ha ka kynroh jong ka iing .
Ka Congress ruh ka la khot ia ka tang ka jinglehkai sain pyrthei .
Haduh mynta ym pat shym la kem ia ki nongshah suba .
ka imlang sahlang jong ka dawn ka la trei na ka bynta ban pynim biang ia ki karkhana trai ri la slem bha shwa ban sdang ia ka jingiakhih ha ka snem 1905 .
Ha ka jaka kata phi pyndonkam ia ka kum ka lad ban pynrem ia ngi .
Ka pisa na ka bynta ka subsidy ka dei ban ai da ka sorkar .
Hangne ​​ka Bangladesh ka don ha ka jinglong kaba myntoi .
Kane ka phlim ka iaid sawdong ia uwei u nongiashim bynta ba kongsan jong ka kynhun ialehkai phutbol u Manna Singh bad u khun jong u .
Ha kane ka sngi ki nongrwai na ka tnad jingrwai bad drama jong ka tnad pathai khubor ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri .
Nga la nang bha ia ka ktien Japan , kumta nga la rung sha kane ka jingleit kaba thymmai , ka ong .
Ki don ar jait ki pipe : ka wah bad ka khubor .
Ki kynthei nongdro ki la ialeh pyrshah ia ka jingleh ban iam .
Ym tang ki arngut ki kyrtong ba kongsan jong ki nongsynshar khadar hynrei baroh kiwei pat ki 19 ngut ki kyrtong ki pynroi ia ki polisi kiba thmu ban pynneh ia ka jingsynshar khadar .
Ka projek pynbyrngia jong ki sohjew bad ki jingpynmih rong saw , ka Zero la pynmih da ka Gauri Khan .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha Maharashtra Dhule
U kynrad Ram un buh ia ka tarik ban tei ia ka temple : U Yogi Adityanath .
Ka suit jong ka ka pyni ia u kulai .
Ha ka snem 1940 la shna ia ki jingpynmih kyrkieh da ki 25 bad 50 sen bad 1 tyngka .
Ka nongbah Kollam ka jngai kumba 3 km eiei .
Ha ka phorm aplikeshon ruh ym shym la ai kano kano ka jingpynbna da u nongthied shaphang ki dur kiba u la aiti .
Nga dih ia ka ryngkat bad ka dud mynstep , ryngkat bad u kpu ha ka por shiteng sngi , ryngkat bad ka gram ha ka por mynstep , nangta sa shisien bad ka dud mynmiet .
Ka tnad steel ka la ialeh shitom na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad steel ha ri India .
Hynrei ki bor ba dei peit kim shimkhia kloi .
Haba arngut ki briew ki sdang ban ia im lang , ka jingialeh ka long tang kaba tynrai .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la poi sha ka 10,804. 45 ha ka por mynsngi bad ka la hiar sha ka 10 , 630 . 95 .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi , ka kolshor , ka thoh ka tar bad ka kam imlang sahlang ruh ka long kaba heh .
U President ka Municipal Council u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
" " " Ngi don kata ka jingngeit ha ka jingtbit jong ngi ."
Da kane , ka jingbun ki mrad ha ka zoo ka la kiew sha ka 27 ngut .
Ka la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Sanyogita : Ka Nongleitkurim ha ka jain rong saw , ka khynnah kynthei na Rajasthan kaba ialeh ban teh lakam ia la ki jingkwah brai ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa .
Ha kane ka kynti , la pynmih ia ka pisa palat ia ka 1 . 95 lak tylli ki aplikeshon kiba pyni ia kumba 2 . 95 ton ka ksiar .
15 tylli ki kynhun na ki district bapher bapher jong ka jylla ki la ïashim bynta ha kane ka lympung .
Ngin sa trei ia ki jingduna jong ngi bad ngin sa wan biang kham khlain ha ka jingialehkai ban wan .
U Vajpayee , u Advani bad u Rajnath Singh .
Ki la khot ban pynsangeh khlem kut ia ka bynta XVII jong ka riti synshar .
Ia kine yn pyndonkam na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir .
La iathuh ba u myntri ka tnad rep u Mr Sharad Pawar u la ong haduh ka 31 tarik u Jylliew ba u khmih lynti ba kan don katto katne ka jingduna ha ka jingpynmih khaw .
U nongïalam ka Karnataka Congress u DK Shivakumar halor ka result bypolls : Ngi hap ban mynjur ïa ka jingbthah jong ki nongthep vote jong kine ki 15 tylli ki konstitwensi .
Ka IMD ka la pynmih ia ka kaiphod kaba pynpaw ba u slap bad ka jingkhynñiuh jumai ki lah ban dang bteng ha Bihar mynta ka taiew .
Hynrei ngi la pule shabar jong ka Kerala na ka bynta ki jingpule jong ngi ha ka kam sumar .
Nga dang leit noh haba u Doktor Shahib u la pynsangeh ia nga , To ap shiphang .
Ngi donkam beit ia ka demo .
U tip tang ia uwei u briew uba don ia ki jingshisha kiba u donkam kyrkieh .
U President Obama bad u Myntri Rangbahduh u Modi ki la mynjur ban kyntiew shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ka jingiadei khaii hapdeng ka India bad ka America ha ka liang ka suinbneng .
Dang shen ka la don ka jingwan tuid jong ki nongshong shnong kiba dei na ka jaitbynriew Arab , khamtam na Yemen , namar ba ka jingbun briew jong ki Muslim ha katei ka nongbah ka la kiew sha ka 3000 ngut katkum ka jingkhein .
Ka jingpynrung kyrteng : Lah ban pynrung kyrteng tang lyngba ka online , lyngba ka jingpynrung kyrteng ha ka portal .
La pyndonkam da ki petrol bom bad ki maw ha kaba pynjot ia ki mar ki mata .
Wat hapdeng kane ka jingshisha , ka kompeni ka la iateh tang bad ki nongthoh kot jong ka ri Bilat .
Ka pyrthei ka la kylla thikna .
Ka jingktah ha ka imlang sahlang ka kham khraw haba ki briew shimet ki kham sngewtynnad ia ka kynhun trei jong ki .
Ia kine ki jingthaw la ju khwai ia ki sniehdoh jong ki naduh ka snem 1930 .
Hato ki don ki jingthmu ban lum pisa thymmai shabar ri ne pyndonkam ia ka jingkhang kaba don jong ki bond rupee ?
Ha ka jaka kata ki khot ia ki ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
Ki don kumba 17 hajar ngut ki nong India kiba sah ha Uganda na kitei ki 12 hajar ngut ki dei kiba bat ia ki Passport India .
Bad kaei ka jingktah kaba lah ban mih na ka koit ka khiah jong u briew , khamtam eh kaba iadei bad ka jingpang jyrhoh .
Ha kawei pat ka por ka jingkynthoh jong ka khmat jong ka kynthei ia ka jingkylli , Hato phi long ka kmie kaba bha ?
Ha u bnai Nohprah jong ujuh u snem, u Phukan u la trei kum u Munsiff haduh lai bnai ha Nalbari bad u la pynsngewtynnad ia baroh da ki jingbishar jong u.
Ha u snem 2017 haba ïalehkai ïa ka Test kaba 45 jong u , u Ashwin u la long u rangïalehkai ba sted tam ban khur 250 tylli ki wiket ha ka Test , da kaba tam ïa u Dennis Lillee uba la lah ban khur ïa kane ka dak ha ki 48 tylli ki Test .
Ki briew ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kata , u la ong .
Ka sorkar jylla ka la ong shuh shuh ba uwei na ki nongpang u dang shah sumar ha Kozhikode katba uwei pat u dang shah sumar ha Kochi .
Hynrei mynta ka la kiew sha palat 300 ngut .
Hato ngi shah pynshoi ban iehnoh ia ki hok theokratik khnang ban ioh ia kaei kaba ngi kwah mynta ?
Ha u snem 2013 u Patil u la shah pynkup burom da ka khusnam Padma Bhushan kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah .
Dei ban iada ia ki jaka paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la ong ba u sngewsih jur ia katei ka jingjia .
Hynrei ngi la iohi ia kata ka jingwan .
Haba kylli hato ki nongialam ba rangbah kin iakhun u la ong ba ka bor synshar kan sa rai .
U Cousin Raymond , u bahaïing hasem jong ka Miss Havisham uba sngewtynnat tang ïa ka pisa jong ka .
Ka model ka Chrissy Teigen ka la kyrpad ia ka twitter jong u President ka ri America ban weng noh ia ka jingbud ia ka .
Hynrei wat ong kumta ia u KCR , namar u sngew sarong ia ar tylli kiei kiei : Ka rekod jong u ha ka jingpynpoi , bad ka jingmutdur .
Hiar thma ki lehnoh ha police station ha pulwama ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ki don shibun ki tiar elektrik ha kane ka kamra .
Hadien la iathuh ba u Wang u la shoh ia ka Jasmin kaba la jubab da kaba pyrshang ban pyniap ialade .
U la long uba ar na ki hynriew ngut ki khun .
U la sngewtynnad ia ki por jong u bad la ka iing ka sem .
Pyrkhat ia ka Lawei Ka jingpyni ia ka jingstad kaba treikam ka long ka jingiada .
Ha kaba nyngkong nga kham sngewtynnad ban shna ia ki jingbam jem , ki cake bad kiwei kiwei ki jingbam thiang .
Ka jingsumar ka la sdang hynnin ka sngi ha ka por 9 baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 5 baje mynstep mynta ka sngi .
" U Modi u la ong ba ha Kerala ka Congress , ki Komunist bad ki Muslim League ki ialehkai ia ka jingialehkai " " kaba ma " " ha kaba iadei bad ka temple Sabarimala ."
Katkum ki Jingthoh Bakhuid , ka bynta jong ka jingpynshlur ia ngi ban long kiba map ka long khnang ba U Jehobah un map ia ngi ne namar ba u la map ia ngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei kam dei tang ba ka pynmih pisa nabar ri hynrei ka ai kam ruh shibun khamtam ia ki kynthei bad ka long ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka la pynmih mardor ïa ka dur jong kajuh ka dur katba ka pynpaw ruh ïa ka jingsngewthuh bakla balei ba u nongïalehkai ba pawnam un ïai phah khubor ïa ka .
Ka China ka sngewsih ka la pynlong ia nga ban shah shitom na ka jingbym iohthiah .
Ka jingtih bad jingpynjylliew ia ka thliew , .
Na ka bynta jong ngi , ka bhah kaba mar katjuh ha ka bor bad ka kam CM ki long kiba kongsan baroh ar .
U la iaid shajan jong nga bad u la ong Pragyan lada phi ioh ia ka wiket jong u Sachin Tendulkar te thikna ngan don ka jingai sngewbha kaba kyrpang na ka bynta jong phi.
Kawei na ki jinglong ba sngewtynnad jong ka Nokia 8 ka dei ka Bothie kaba ailad ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki camera ba shakhmat bad ba shadien ha kajuh ka por .
" Da kaba iaroh ia ka bynta jong ki 800, 000 ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India hangne ​​, u la ong : " " Hangne ​​ha Singapore , phi pynieng ia ka jingpher jong ka ri India . . " " " "
Ym don uwei ruh u samla pule kolej .
Mynta nga sngewthuh kumno ki nongwei ki sngew haba ki poi ha ka ri kaba ka ktien ba ki kren ka pher na ka ktien jong ki . Na ka bynta ka Pamela ki jingmyntoi ki kham jan sha iing .
U dei u kulai uba rong saw .
La khmih lynti ba ki rel kin iaid ha ka jingstet kaba hapdeng 120 bad 200 kms shi kynta .
U Sh Suresh Prabhu u la leit jngoh ruh ia ka jaka die marbam ha London
6 Ka Jingpynbna Kyrpang jong ka jingai dawai 2015
Ia kane ka kyntien la thoh ha ki katto katne ki dikshonari jong ka ri America .
Ka index jong ki mar bam ka la kiew 0 . 9 percent , bnai sha u bnai , katba ka jingkiew dor jong ki mar ba la shna ka la kiew 0 . 6 na ka shispah , bnai ha u bnai .
" " " Ki pulit ki la pynmih ia ka jingleh donbor da kaba shoh bein ia ki samla pule ."
Ha ka jingshongthait la pynkyntang ia u kum u lyngdoh .
Lada ka jingtohkit ka long kaba biang , u nongshah kynnoh un ioh ia ka jingpynshitom .
Hadien kata ka jingleit jingwan jong ki lieng ka la sdang biang ha ka por 8 : 30 baje mynstep namar ba ka lyer ka la jah noh , la ong u Zillur Rahman .
Ka shim por da ki snem ban tei ia ka nam jong uwei .
Kiei kiei kiei kiba lah ban pynsngewsih ia ngi ?
Ka long kaba suk ban leh ia ka jingpule kaba rim ban siew , hynrei ki jingmih kim long kiba kordor than .
Kumjuh ruh ka phlim ka don katto katne ki jingrwai kiba sngewtynnad .
Ka por , pynban , ka la nang iaid .
Nga la long uba shisha bha shaphang ki jingpule .
Entry date : 14 JUN 2020 5 : 08PM da ka PIB Delhi
4 la kem ha ka mukotduma pyniap ia ka kynthei nongwan buhai shnong
La rah ia u Harpal sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Kum ka nuksa ha Kerala kan long lyngba u Commissioner na ka bynta ki eksamin rung skul bad ha Karnataka kan long lyngba ka bor rung skul jong ka Karnataka bad kumta ter ter .
Ha kajuh ka por ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha ryngkat u khun jong ka u Rahul Gandhi bad ka khun jong ka ka Priyanka Gandhi ki la ai burom ia ka ha u Veer Bhoomi Memorial ha New Delhi .
Ka seng ka la kynthoh ia ka jingkiew dor jong ki bus bad ka la dawa ban weng noh ia ka .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka pynksan ruh ia ka jingpynmih bording ban pynpoi ia ka bording kaba biang nalor ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh bording .
Ka jingpynkylla ia ki nombar pynrung kyrteng ka dang hap ban mynjur .
Mynta kin ym shah ban leh kumta .
Kin pynkiew ia lade bad kin rah ia la ki khlieh namar ka jingpyllaitluid jong ki ka la jan . Math .
Lada ka bor nongshun ka lah ban pynlong ia ka jinghiar thma ha ki jaka shna nuclear jong ngi , ka jingktah ia ka jingshngain jong ka ri India ka long kaba ym lah ban mutdur , u la thoh ha ka twitter jong u .
U President ka ri India ha ka jingrakhe pynkup burom ia ka jingbam jong ka pyrthei 2017 u la khot ia ka kum ka Kumbh Mela jong ki jingbam jong ka ri India .
U la long u briew uba riewkhlaw , kata ka khynnah ka la shongkurim bad ka la leit noh .
Ki kyndon thymmai ki long ki bym hok bad ka sienjam ban kyntait ia ki samla pule Dalit na ki jingpule kiba kham shalor , u la ong .
Ka dei khlem ki jingduna jong ka .
Ki jingkhot unlimited jong ka Airtel ki long tang 250 minit ha ka shisngi bad 1, 000 minit ha ka shi taiew .
Ki mawshun jong ka Russia ki don shaphang shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Sakhalin , bad shaphang shatei lam mihngi jong ka Vladivostok .
Ka jingsngewsih ka long ba baroh ki la iohi ia ka jingkhih jong u Imran hynrei u Nawaz Sharif u la jop ha Punjab .
Ka jingpyniap ialade kaba shyrkhei La pyrkhat ba kane ka dei namar ka jingpyniaid beit ia ka imlang sahlang kaba khanglad ia ka jinglaitluid jong u briew shimet .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad khlem por jong u Dhillon .
Ban don ka dur met kaba iadei dur , ne ban iohi kumjuh ia kaei kaei .
U AbRam u dei u khun ba lai jong u Shah Rukh uba la kha lyngba ka jingkha khun ha u snem ba la dep.
Ka jingaplai ka shongdor T.100 .
Tip ia ki kot ki sla kiba phi donkam ban thep vote .
Ia katei ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka eksamin , la ong u ophisar .
Kiei kiei kin sa kham bha shen
U nongkren u la kdew kumno ka prokram ka la pynkhih ïa ngi ha ka jinglong mynsiem bad pynshlur ïa ngi ban shaniah ha U Jehobah .
Hynrei 73 ngut na ki kyrtong ka BNP ki la shim ram na ki jaka ai ram bapher bapher bad ka ram ka long naduh Tk 100 hajar haduh Tk 720 million .
Balei ka sorkar pdeng ka pynslem ban thung ia u nongmih bujli jong u General Dalbir Singh Suhag kum u Rangbah Shipai ?
Ha ki briew , ka jingsumar ba kongsan eh na ka bynta u khniang Nipah ka long ka jingsumar ba kyrpang .
Katto katne na ngi kin duh ia ka jinglong paralok bad jinghikai jong u .
U Gandhi u la kam ba ka sorkar ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri da ki rai kum ka jingpynduh pisa bad ka GST .
U la pynlong ia ka party Krishak Praja ha ka snem 1936 .
Ki bar ri ki pyniap ia ki nongialehkai China na ka bynta ban pynbyrngia .
" Iehnoh ia ka kam jong nga bad shong shabar jong ka bank jong phi ? " " "
Kiba la pynkynriah ki kynthup ia ki SP jong ki hynriew tylli ki district jong ka jylla .
Tip kumno la rah ia ka niam Khristan sha Europe bad shaphang ki rukom ba la pyndonkam ban pynphriang ia ka niam hangta .
Ka aktor ka Neha Dhupia ka dei kaba la ïohi dang shen ha ka phlim Tumhari Sulu , ryngkat bad ka Vidya Balan .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki don 27 ngut ki MLA .
Ki paralok jong u ruh ki khot ia u ‘ Doktor ’ .
Ngam dih sha ne kophi .
Katba u Nitish bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ki iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar katba u Yogi Adityanath u CM ka Uttar Pradesh u ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" 5 Kum " " ki briew na ka bynta ka kyrteng jong u , " " ngi dei ban bat ia ki kyndon jong u . "
Nangta ki don shibun ki khana kiba ka spah ka pynmih bad ka don . ka paw shai ba ka jinglehkai jong ka jingshai bad ka jingdum kaba la leh da kaba thmu ban thaw ia ki jaka bad ki jingshem .
Ia kane ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong ka la sam da ka para para jong ka ka Soumya Amish Verma ha ka Facebook .
Ha kane ka jingbishar mynta ka sngi , ki nongiasaid ain jong u Musharraf ki la ong ba ym dei ban ailad ia u prosecutor u Akram Sheikh ban kren halor kane ka mukotduma tad haduh ba ka iingbishar kan pynbna ia ka rai ha kaba ia dei bad ka jingthung ia u .
Bunsien ka jingim jong ki briew ka la long kaba la pynlut ha ka jingtrei shitom kaba khlem jingpynlait ei ei .
Ka Mahindra kawei na ki kompeni shna kali ba pawkhmat ha India ka la khreh lut ban pyllait paidbah ia ka scooter kaba thymmai tam jong ka Mahindra Gusto ha Bangalore ha ka 7 tarik u Nailar 2020 .
Shisien ba la sdang ia ka jingtreikam ngin sa lah ban lum ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingmang pisa bad ka jingthmu na ka kyrdan jong ka district .
Kawei na ki dorkhas kaba la mudui da u Balbir Singh and company ka dei kaba iadei bad ki phra tylli ki par mawshun kiba don ha ka distrik Pathankot .
Ki liengsuiñ VVIP ki la thmu ban poi sha India ha u bnai Jylliew hynrei ka jingpynpoi ka la slem namar ka jingpang coronavirus .
U la pynpaw kham mynshwa ba u kham kwah ban phah ia u Aryan shabar ri ban pule , namar ba u kwah ban pynsah ia u na ka jingshah ktah ha ki lad pathai khubor .
Ka Mahindra pisa pat ka dei ka pisa ba la buh kyrdan AAA.
" " " Ka jingmut ka long ban leh ia kaei kaba phi sngewtynnad bad ban sngewtynnad ban leh ia ka ."
Ki Rohingya Muslim ki phet krad na ka jingshah pyndik ki shipai
Ka Mali ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha ka mariang , kynthup ia ka jingkylla khlaw , ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , ka jingtwa khyndew , bad ka jingbym biang ka um dih .
U la ong shuh shuh ba ka jingwad bniah ba la leh hangne ​​halor ka ktien Urdu , Arabic bad Persian , ka jingwad bniah halor ka thoh ka tar jong ka niam Islam , ka ai bor thymmai ia ka jingiadei kolshor jong ka India bad ka pyrthei Islam baroh kawei .
U la hukum ruh ïa ki briew kiba shong ha Jerusalem ban ai ïa ka bhah jong ki lyngdoh bad ki Lebi , khnang ba kin ïoh mynsiem ha ka hukum U Trai .
Ka la dei ka por ba ka NIFTY kan pynskhem ne iaid lyngba ka jingpynbeit kaba rit .
Ka myntri rangbah ka Mamata ka la .
" " " Ka HDFC Bank Ka Pyllait " " " " Ki Jingbam Jingkmen " " " " Ka Jingai Ha Baroh Ki Mar Bank " " "
Ngi donkam ban pdiang ia ki jinglong pop jong ngi bad ban trei ban teh lakam ia ki khnang ba ngin lah ban kiew haduh katta katta ban pyndonburom shisha ia U Blei .
Yn shim jingmyntoi na kane ka rai .
U Chris Gayle , u Marlon Samuels u wanphai biang sha ka kynhun ialehkai ODI jong ka West Indies na ka bynta ka England .
Ka jingialehkai kaba lai ha kane ka thup kan long ha Hamilton ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka Z250 kaba thymmai yn tyrwa ha ka rong thymmai kaba long orange bad grey kaba iasyriem bad kaba ka Kawasaki ka tyrwa ha Indonesia .
Ka dei ka grenade , bad ynda ka la bthei baroh lai ngut ki para jong nga ki la iap bad nga la sah matlah pura .
Hato phi la klet ba dei ki briew jong phi kiba la ialeh ryngkat bad ka Nongleh Lieh ?
Wat ka jingma jong ka jingpang kaba jur bad ka jingiap ruh ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban leh ia kaei kaba ki tip ba ka long kaba bha na ka bynta jong ki . Kaei kan long ?
" " " Hynrei ia ka party la pyniaid da ki nongialam pdeng . " " "
Ka jingmaham ia ka koit ka khiah ha Vietnam .
Ka Raveena Tandon ka dang thoh ia ka bynta jong ka Ramika Sen kaba dei ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kane ka phlim .
Hadien la aiti noh ha u Maharaja Nripendra Narayan uba la pynkynriah noh ia ka jaka buh kot sha Lansdown Hall kaba long mynta ka Ophis jong u District Magistrate ha ka snem 1895 .
Ha Europe ka la long kaba pher .
Ha ki khanatang u la shah shoh jur ha kaba kut bad nangta u la shah pyniap ha ka jingbthei ba la buh da u Joker , hynrei hadien la pynim biang ia u .
Nangta ki don ki alibi .
Nga tieng ba ka kynhun kaba la leit rung ha shuwa jong phi ka lah ban jah rngai .
Kumta ka jingshisha ka la jop bad kata kaba ki la wanrah ka la jah noh .
Ha ki katto katne ki jaka la pynduh noh ia ka jingiadei ha surok bad ki briew ki la sahkut .
Ka rel metro ha Indore kan iaid 104 km .
Ka kam shna kali ka dei kawei na ki nongnoh synniang kaba khraw tam sha ka ioh ka kot bad sha ka pla tyngka jong ka sorkar lyngba ki khajna .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka 4GB RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha India .
Nga shu donkam ia ka Iyer kaba khuid .
Ha kawei pat ka liang , ki iing kiba jakhlia bad ki bym itynnad ki lah ban pynshisha ba ki long kiba rem dor ban maramot . Hapdeng kine ki jinglong kiba palat eh ka don ka rukom kaba treikam bad kaba don jingmut ban pynneh pynsah ia ka iing jong ngi kaba khuid bad kaba itynnad .
Baroh arliang mamla ki la bthah ia ki heh sorkar ban iakynduh bad pynbeit ia ki jingiapher jingmut .
Ka Duriaw Baltic ka dei ka tyrpeng jong ka duriaw bah Atlantic , kaba la ker sawdong da ka Denmark , Estonia , Finland , Latvia , Lithuania , Sweden , shatei lam mihngi jong ka Germany , Poland , Russia bad ki jaka madan ba shatei bad pdeng jong ka Europe .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh halor kane ka kam .
Ki Tamil kim lah ban klet ia kaei kaba la jia hynrei ki briew jong baroh ar ki jaitbynriew ki dei ban iamap iwei ia iwei pat . Hynrei u Mr .
Ki don palat ar lak tylli ki post jong ki ophisar bad ki nongtrei pulit ha ka jylla .
Ai jingmut u Lat ka Maharashtra ban synshar ia ki President shwa ban kut ka sngi ba la buh da ka NCP
U Saif Ali Khan un sa paw hadien habud ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
" Kaei kaba ar kaba la jia ka long , ngi la iohsngew na kiwei pat ha ka tnat pule jong ngi kiba la ong , " Hooid , ki briew ki pyntip ia kane , hynrei kumno phin pyni shisha ia ka ?"
Katba ka jingkiew dor ka nang kiew , kumjuh ruh ka dor jong ka ksiar ka nang kiew .
" " " Ki briew ki wad ia ka lad kaba pher ."
Kumta, ah kane ka dei ka jait histori ruh jong ka QFD.
U Inspector Amjad Khan u la kem ia u Rajesh namar ka jingtuh hadien ba u la shah iohi ha uwei u ophisar ha ka jingjia aksiden kali .
Dang shen napdeng kine ki kynthup ïa ka jingïarap pisa ba la ai da u sha ka jingsumar ïa ki khynnah kiba na ki longïing kiba duna ka ioh ka kot ha ka Hospital jong ki khynnah SRCC ha Mumbai .
Tang mynta u snem ngi la don lai tylli ki jinglehkai lang .
Ka bynta jong ki MSME ka noh synniang 40 percent sha ki mar ba shalan shabar jong ki Jylla .
To phong ia ki tiar ialeh baroh jong U Blei khnang ba phin lah ban ieng pyrshah ia ki buit thok jong u soitan .
Ki nongwan rung ki dei ban thmu ban ioh palat ia ka 110 ha ki prelims khnang ban lah ban pyndep ia ka , ka la ong .
Ia kane ka board la pynduh noh da ka sorkar BJP hadien ba ka la wan ha ka bor bad ia ka rekod baroh kaba iadei bad ka jingjied la aiti sha ka tnad jied nongtrei jong ka Haryana .
Ka kynja kynja ba la pynitynnad ha ka rud surok jong ka sor .
Da kane , ka jaka sumar ba pawnam jong ka ri India ka la pynduna da ki lak tyngka ba la pynlut ha kaba wanrah ia ka dawai pynneh pynsah na ki ri kum ka US .
Saw ngut ki nongtrei CPM ki la shah rai pynrem na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Ka ïing green kaba pyndonkam da ka bor sngi jong u myntri rangbah ka jylla ka jingtei thymmai jong ka Anganwadi .
Kam long kaba phylla namarkata ba u la jngai na ki lad pathai khubor .
Hato ki nongthoh blog jong ka Persia ki la shah pynsngap jar ?
Ithuh ka CPI ia 6 tylli ki seat na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain
Ki pulit ki la register kham mynshwa ia ka jingpyniap ialade ha katei ka mukotduma .
ki nongshong shnong ki dang ioh jingiarap ban shna thymmai ia ki iing
Hooid , ngim sngewthuh .
" " " Ki briew ki vote ia ki briew kiba ki jied ."
Ki jingsngewtynnat ki la kylla katkum ka por ruh .
Ka shong ha Narela , shaphang shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Bad kumno u la iap ?
Ka myntri rangbahduh jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la batai ia katei ka jingjia kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad ka la pynkiew ia ka jingma ha ka kyrdan jong ka ri sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , kaba jur bha .
U Lamphang jong u u Nabam Rebia ruh u la sah ha ka kyrdan jong u .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ka pisa kaba 21, 260 klur sha ka CGST bad 16, 997 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingsiew kaba man ka por .
Ka panel kam pat aiti ia ka kaiphod .
Ka iingbishar jong ka District ka la pyllait ia 6 ngut ha ka mukotduma thombor
Watla u Mehra u kyntait ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba thoh ia la ka jong ka jingim , hynrei u la kam ba ki jingdro jong ki nongiashim bynta ki dei kiba la shna da u hi bad ki paralok jong u .
Ki kper kum ka jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew bad kiwei kiwei .
" 1 U Jisu u la ong " " to ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . " " "
Kumno uwei u lap ia ka ?
Ki SGB kin sa ioh ha ka tap .
Ki jingjied ha ka lynti iaid
Ka Madurai ka don ha rud jong ka wah Vaigai .
Katto katne 15 ngut ki heh sorkar ki la leit ruh sha Netherlands hapoh kane ka projek .
Ka Rani ka ong , Ka jingtrei bad u Shah Rukh ka la long kawei na kiei kiei kiba nga sngewtynnad eh !
To ngan tip shwa ia ka .
Kyrteng lai tylli ki lad ha kaba U Jehobah u pyni ia ka jinglong ba pyrkhat . U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba kloi jong u ban map .
U Shri Javadekar u la ong ruh ba ka India ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Nga bam bha bad nga leh ia ka jingtrei kaba thikna .
Ka jinglong ka jaka , ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong kano kano ka jaka ka batai ia ki jinglong jingman jong ka histori jong ka .
Ia kane la iathuh da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka khot ruh ban pynbha ia ka jingtest , ka jingwad ia kiba iakynduh , bad ka jingpynsah kyrpang , ka jingpynkyrpang bad jingsumar ia ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka jingma .
Ki nongtrei jong ka TMC ki don hapoh ka jaka pule .
Ki don bun kum kine ki jingpynwandur ha ka phlim .
Ngim iahap jingmut bad ki jingpeit jong ka iingbishar .
5 million tylli ki tiket na ka bynta kumba 700 tylli ki jingïalang
Palat phew tylli ki longïing ki la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingjur jong u slap .
Ka sorkar bad ka NITI Aayog ki dei ban peit bniah ia kane ka bynta bad ban pynkylla ia ka rukom treikam khnang ba u nongrep un ioh ia ka hok jong u .
Balei phim shym la pynduna ia ka dor kit mar ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor ?
U Thackeray u la sngewsih ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongshong shnong namar ka jingkhang dam , hynrei u la ong ‘ ngim don da kumwei pat ka lad .
Kum ki Khristan ngi donkam ban pynkhlain ia ki kti jong ngi khnang ban lah ban shah ia ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei .
Pynbthei kali lai sien iap 40ngut ha Iraq
U Sidharth Malhotra u la sdang ia ka jinghikai shipai na ka bynta kane ka phlim .
Baroh lang la plie 25 tylli ki jaka ai jingiarap ha Dhaka , na kine tang kawei la pyniaid da ka Sorkar bad kiwei pat la pyniaid da ki seng Hindu shimet .
Donate jain sha kiba donkam , ka jingiadei jong phi kan nang khlain .
Ha kane ka samoi ngi la ialehkai bha shabar .
" Ka mut ba ki briew kiba la iap kim ju iathuh khana ." " "
Ka jingtbit , ka jingtbit biang bad ka jingpyntbit : Ka mantra jong u PM Modi ha ka sngi jong ka jingtbit jong ki samla ha ka pyrthei .
Ka sorkar kam shym la weng noh ia lade na ka jingiateh ban sangeh thma bad ka dang iai bteng ban kohnguh ia ki kyndon .
Shorty leit shim ia ki tiar jong ngi .
U Gerard u pyni ia ka jingpyni kaba pher bha ia ka Theisotti ban ia kaba la shem ha ki jingpyni jong ki Byzantine .
Kane ka lah ban kynthup ia kine harum : Ka jaka die mar ka ai ia ki kompeni ia ka lad ban pynmih pisa na ka bynta ban pyniar lyngba ka jingdie ia ki mar sha ki paidbah kiba bei tyngka .
Kum ka jingmih ki tyrpeng alloy ki rem dor shibun ban ia ki paralok nar jong ki , da kaba suk haduh 75 haduh 80 percent ki rem dor .
Ki dkhot ka BJP kiba kynthup ïa u Nishikant Dubey , u Bhupender Yadav bad u Kirit Somaiya ki la rah ïa kane ka mat halor ka jingkren jong u Thomas bad ki la ong ba ka komiti kam don bor ban khot hajir ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
La pyntreikam ia ka telebishon ba la pynbna ha ka snem 1979 haba la sdang ia ka Network Television kaba laitluid .
Ka iingbishar jong ka UK ka la weng noh ia ka mukotduma halor ka synduk tick box jong ka jaitbynriew Sikh ha ka jingkhein briew
Ka jingpyni ia ka rel , watla katta , ka dei tang shi bynta jong ka jingpyni . U shynrang u pynher nyngkong ia ka rel kaba jrong jong u, da kaba pynkhih ia ka sha khmat.
Ka Tapioka kaba bha ka don hangta Kata ka long kaba khraw .
Mynta katkum ka kyndon 106 jong ka riti synshar ka ri , ia ka tulop jong ki MP la pynbeit da ka ain jong ka snem 1954 , kaba la pynkylla na ka por sha ka por .
Hynrei ym shym la ai jingtip bniah na ka tnad ka koit ka khiah shaphang kane ka jingiap .
Ki apps ba ai ram ki long ka Gram ram , ka rel pisa , ka bus pisa , ka pisa AAA , ka pisa super , ka pisa mint , ka pisa ba kmen , ka pisa ram , ka pisa siew biang kawei , ka synduk pisa , ka synduk pisa bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingialang la plie da u Mr . U Alok Vardhan Chaturvedi , Addl
Kaei kaba pynlong ia ki briew shimet kum u Akinori bad u Mario ban pynkylla ia ka jingim jong ki bad ban shem ia ka jingsngewhun bad jingkmen ba shisha ha kaba im ?
" " " Ki kam shlur jong ki ki pyni ia ka jingkut jingmut bad jingshlur jong kine ki khynnah , " " la ong u Myntri Rangbahduh ha ka por ba ai khublei . "
Shah siat iap u samla Telangana ha US
Hato kane ka dei ka por kaba biang tam ban wanrah ia kane ka mat ? Hato ki kyntien kiba bitar bad kiba kynthoh kin pynlong ia ka ban kwah ban pynbha ?
Q : Kaei ka kam kaba nyngkong eh jong phi ?
Kane ka pyni shai ia ka jinghiar stet jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka ri .
Ia ki 8 tylli ki Volume ba pura jong ka Ma ' ariful Qur ' an la pynkylla sha ka ktien Bengali da u Maulana Muhiuddin Khan bad la pynmih na Dhaka da ka Islamic Foundation Bangladesh .
" " " Ngi la wad jingiamir jingmut bad ka US halor kane ka kam " " la ong uwei u heh sorkar India hangne ​​. "
