Bad ngi la iohi na ka Baibl ba lada u nongleh bymman uba la shah pynbaptis um kylla bamut , ka balang ka lah ban donkam ban beh noh ia u bad hadien kata kan kiar na kano kano ka jingiasyllok bad u .
Phi lah ban thep ia ka pisa kaba rit man u bnai kaba long Rs 500 ha ka skhim .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka dei ka lympung kaba bha , ong u Sindhu .
Ka sorkar ka la dep kam ba ka don ka jingkyrshan na kiwei pat ki party halor ka GST Bill , hynrei ka Congress ka la sahkut ha ki katto katne ki mat ha kane ka ain ba la tyrwa .
Hynrei kane ka dei ruh ka ktien , hynrei kam dei ka ktien jaka ne ka thain ban ia ka ktien imlang sahlang .
Ka mukotduma leh beijot ha Shahjahanpur : U Swami Chinmayanand ka BJP u la shah kem , la phah sha phatok haduh 14 sngi .
Ha ka bynta jong ka Breaking News ka khusnam ka la leit sha ki nongtrei jong ka Post na ka bynta ka jingpynbna jong ka ia ka jingshah siat ha Virginia Tech .
Ki don 17 ngut kiwei pat ki ban ioh jaka ha ka iing dorbar .
Hynrei u dei uei sahep ?
Ki pulit jong ka Chigurumamidi ki la buh ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban pyniap ia u Kanakaiah bad ki dang tohkit ia u .
Lada kata kam don , ngim lah ban pynduh .
La phah ruh ia ki kopi jong ka shithi sha u heh jong ka CBI bad sha u heh jong ka tnat peitngor .
Pyrkhat ia ka jingsngew jong kito kiba don ha ka lieng haba hadien hynniew taiew ba jrong ha duriaw , ki la iohi ia ka khyndew !
Kaba kham paw, ka ‘ Star Trek : Discovery ’ Season 3 kan sa mih ha u snem 2020 .
Ki jait jingkhang jong ki jingkhang ki dang long ka rukom ha kiba bun ki ri Europe .
Da ka jingkyrshan jong ki jinglah ba khlain jong ka jingpyniasoh shadien , ngi lah ban pynthikna ba ia ka mar la pynbiang mardor sha ki nongpang ha kylleng ka ri .
Ngi shim ia ka jingma kaba khraw .
Kan hap ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Ka National Gallery of Modern Art , New Delhi .
Hadien 40 sngi ba la pynkhuid kat kum ka Hukum u Moses , ka Mari ka leit sha ka tempi ha Jerusalem ban pynkhuid ia ki pop jong ka .
Ka plugin kaba donkam na ka bynta ka CD kam shym la lap .
Ka Article 35A ka batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ka kyntait ia ki briew kiba nabar ban don jaka bad ban ioh ia ki jingmyntoi kynthup ia ki kam sorkar .
Ka Congress ka lah ban shim tang lai tylli ki shuki ha kine ki ar tylli ki District .
U Paul u la sdang ia kane ka jingkren da kaba ong ia ki ba kim dei ban long kiba sngewrit ne kumba kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki ong , ba kim dei ban long kiba sngew sarong , kiba sngew sarong , kiba kwah ia ka burom kaba lehnohei .
Ka la don ka jingtieng sawdong sawdong .
Ngi sngewkmen ba ngi la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Shuwa ban sdang ka Dorbar Mang tyngka jong ka Parliament , u PM Modi u la ong ba ka Dorbar ba nyngkong jong ka shisnem ka dang sdang bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Ka rukom khaii ha ki jingjied call jong ka Nifty ka pyni ba ka index ka lah ban nym bat ia ka kyrdan 4, 900 ha ki sngi ban wan bad ka lah ban hiar shapoh 4,800 .
Ka jingiatylli jong ka ri India kam dei ka jingkren sha ka Empire Club bad ka tnat treikam jong ka ri Canada ha Toronto 20 Iaiong 1973 ' pateng jong ki phareng .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad ba khatduh jong u Mukesh Singh ba um don ha ka nongbah ha ka por ba katei ka kam runar ka jia .
U nongïalehkai ka New Zealand u Todd Astle u la wanphai biang sha ka Bangladesh Test
Ha ka rta kaba dang rit , u la long , katkum kiba bun ki jingthoh , u nongpule uba sngewtynnad ia ka histori bad ka thoh ka tar .
Hynrei u Fromm um shym la pyrkhat kumta .
Ka jingshit jingkhriat ka long 27 degree Celsius .
Ia kane ka exhibition yn plie paidbah ha NAI campus na ka bynta shibnai bad hadien , yn sa rah sha kiwei pat ki nongbah jong ka ri kum ka Mobile exhibition .
Ia ka rai halor kane la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Kat kum ki kyndon jong kane ka ain ka Board ka don ia kine ki bor bad ki kamram kiba long : .
U Obama haduh mynta u la thoh lai tylli ki kot ‘ Ki Jingphohsniew Na U Kpa jong Nga ’ , ‘ Ka Jingshlur jong ka Jingkyrmen ’ bad ‘ Shaphang jong Me Nga Rwai ’ , kiba la die palat saw million kopi .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka la iarap ia ka .
Ha ka por ba ka dang paw bha , la shim ia ka da ka General Electric , ka ITT Corporation , ka Montgomery Ward , ka kynhun shipai jong ka ri America bad kiwei kiwei ki seng .
Ka tempi ka don halor u lum rit uba la ker sawdong da ki lum ba shathie hajan u pud bad ka jylla Kerala .
U la ong ba ka sorkar tang shu ioh ia ki kaiphod na ka Commission kan sa leh ia kaba dei ha kane ka bynta .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka Congress ha ki thaiñ ruh ki la rung sha ka BJP ryngkat bad u Ghosh .
Ngi ong ba ka don ka lynti hapdeng ar tylli ki node , I bad J kiba jrong K .
Ki lamp ba shadien ki don ia ka rukom shna ba kynja met bad la pynrung ia ki ha ka rukom shna kaba lieh kaba itynnad , ha kaba ka T logo ka shong da ka jingsngew sarong .
U John u kylli ia u Brian shaphang ka sien kaba nyngkong jong u ha Barcelona .
Ka jingpeit ia ka dak pdiang sngewbha ha ka bus .
Ka longïing ka la paw ba ka sngewkmen haduh katta katta ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ki don ki kam kiba kham heh ha ki kti jong ki .
U Tom Clarke uba dei u MP jong ka Chryston bad Bellshill ruh u la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
Ia ki kynroh ba shapoh jong kane ka iing syiem la pynitynnad da ki dur Greek , Dutch bad ki dur ba pawnam jong u Raja Ravi Varma kaba pynitynnad shuh shuh ia ka .
Ka Hyundai ka la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka Creta SUV da kaba pynpaw pyrthei ia ka sngi kha kaba nyngkong jong ka SUV .
14 Kaei ka jinghikai , jingpyntngen bad jingkyrmen ba ngi ioh na kine ki jingjia ba phylla ?
Phi lah ban kynmaw ba ka Gail kaba la kdew haneng ha kane ka jingthoh , ka artatien la kan sa lah ne em ban jop ia ka jingiap jong u tnga jong ka u Rob .
Kiei , te ki jingmyntoi kiba bha kiba mih na kaba leh kumta ? To ngin ia pyrkhat lyngkot ia ki katto katne . Ki jingktah kiba bha
Ki ioh ia ka jingbam jong ki kaba bun da kaba tih .
Ki long ka jingkha bad jingiap , ka jingpynjlan , ka jingbun briew , ka jingim , ka jingpyniaid ia ka jingbun briew .
Ha ka jingshisha kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki dieng fern baroh ki dei ki epiphyte .
" Ka Morgan Stanley ka la pynneh ia ka kyrdan " " " ka jingkhia palat " " ha ka Hindalco Industries na ka bynta ka thong kaba T. 219 .
Hynnin ka miet ki briew kiba deng mask ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka JNU bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Ha katei ka drama , u Imran Zahid u leh ia ka bynta kaba la ak da u Anupam Kher ha katei ka phlim .
U Rajnath u iakren ia ka jingshngain ha ka thain , ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ha Tehran .
Ka sngi ka long kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Don kiba tharai ba u Barnabas u la long mynshuwa uwei na ki synran U Jisu .
Te , ha ka jingshisha , ia kane ka jinglong baroh kawei la khot ka kapsul jong u Bowman .
U Gohil u la long u dkhot jong ka AICC ha u snem 1990 bad kumta u la rung sha ka sain pyrthei ba kongsan .
Ka kynhun pulit ka la siat ruh ban pynrem .
Ki heh pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip shaphang ka jingkurup ia ki mar ki mata , ki mar kordor ne ka pisa ha ka por ba ki leit khynra .
U kyrmen ba kin sngewthuh ia ka jinglong jong ka India .
Ha ka por ba pyrshang , la lap ba ka jingshit hapoh ki coach lah ban pynduna haduh 2 . 2C .
Ka jubab ka wan na nga ym na uwei pat . Ka Anita .
U CM u la ai khublei ia u Samra halor ka jingthung ia u kum u Chairman jong ka seng treilang kaba heh tam ha Asia .
Ym pat don jingkiew ha ka haduh mynta .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Lakshmi Gopalaswamy, u Siddique, u Kalabhavan Mani, u Sai Kumar, u Devan, u Valsala Menon bad u Sajitha Madathil.
U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoors ki la kamai T.23 . 47 klur ha ka sngi kaba 2 .
Khnang ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ki Rel India bad ban ai jingmut ia ki jingpynbha , ka komiti bishar bniah ia ka jingshngain kaba ha khlieh duh hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . La thung ia u Anil Kakodkar .
Hynrei kumba ong u nongialehkai , lym kumta ngi lah ban sngew ba ka bol ka la tynrah biang ia u dieng .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka Sikkim ka don 11 tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar : Nepali , Sikkimese , Lepcha , Tamang , Limbu , Newari , Rai , Gurung , Magar , Sunwar bad Phareng .
Katei ka bill ka la wanrah ruh ia ki jingiakhih ha Assam , Manipur bad Tripura .
Ka jingkhia jong kane ka kali kaba 795 kg ka kham duna ban ia kiba bun ki kali hatchback .
Ki 11 ngut ki nongshah pynrem ki la shah rai phatok shi jingim .
Ka don jingmut , em ?
Hadien ha ka jingkynmaw jong ka la ai kyrteng ia ka kum ka bhagyanagar .
La sngewtynnad bha ia ka kam jong ka bad ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha kaba bun ki kritik ki la khot ia ka kum ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
Ha kane ka khep ka long ha ka jingshisha ka domain ba kongsan .
Napdeng kine , ka result jong ki lai ngut ka long positive katba ka result jong ki 25 ngut pat ka long negative .
Katba ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong katei ka khynnah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia .
Ka jingkhang surok , rel ka pyni ia ka jingkhang jong ka RJD ha Bihar pyrshah ia ka polisi tih dewbilat .
Namar ba ki nongbah ki dei ki kor pynroi bad ka por ka dei ka pisa , ki briew kim dei ban pynlut ia ka por kaba pynmih jingmih ha kaba ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
La iathuh ba u Ramesh u la ai ia kawei ka mobile phone ban maramot ia u Rakesh uba la kynnoh ba um shym la pynphai ia katei ka phone kaba la wanrah ia ka jingiakajia hapdeng jong ki arngut .
Ka jingpynngat kan hap ban thep hapoh 60 sngi .
U Dhoni u la mih madan na ka bynta ka India ha ki 350 tylli ki ODI , 90 tylli ki Test bad 98 tylli ki T20I , kaba la ktah ïa ka jingkheiñ kaba phylla haduh 829 tylli ki jingshah beh ha lyndet jong ka jingïakhun .
Hato phi kwah ban pynduh ia kane ka jinglong ?
Ki la lah biang ban iaid lait ia ka wat kaba nyngkong ha u snem 2006 , hynrei ki la ioh ia ka jingjop kaba phylla da kaba kamai 499 ron ha ki 50 ober pyrshah ia ka Brunei .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingthmu jong ki ha kaba pynlut por ka long ban kiew sha ka kyrdan jong ka kompeni .
Ki jingmyntoi jong ka module khaii jong ki FPO Kane kan ym pynduna tang ia ka jingkhapngiah jong ki mandi hynrei kan pynduna ruh ia ka jingeh jong ki FPO ban iadei bad ki mandi .
Hynrei ka shed ka ju jubab ia ka phone jong u .
Ka jingbthah lypa kaba treikam ka kynthup la kumno kumno ia kine ki jingtip harum :
Ha ka jingkhynra kaba lai la kem arngut ki nongkhaïi , u trai jong ka jaka die met bad u nongpynïaid na ka mala ba nyngkong jong kawei ka jaka kaba don ha Rashbehari Avenue kaba don hapoh ka thanat Gariahat .
Bad ka leit shane bad ka wan biang , ka wan shane shane .
Hynrei ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
U Jiw naduh ka jingkha , u Schereschewsky u la wad bniah bad pdiang ia ka niam Khristan kum u rangbah .
Na ka bynta ka projek jong ka koit ka khiah ha Odisha ka pisa Rs . 62 . 59 klur la pynbiang .
" U la shah rung ruh ha ka Guinness World Records na ka bynta " " Ki khusnam ba bun tam ba la jop da u nongrwai shynrang Cantopop " " .
Ka Hyundai Tucson kan sa wan bad ka Sunroof kaba lah ban iohi ia ka jingshai ha India shen
Baroh ar ngut ki shipai ki la mynsaw na ki kuli bad mar mar la pynkit ia ki sha District Hospital ha Pulwama .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
U la iathuh ruh ba u ju wanrah ia u drok Heroin bad ka pisa India thok na Pakistan .
Da ka jingkhublei ba sngewtynnat , sa shisien pat ia baroh ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ngi , .
Da kaba don kumba 1 lak tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng , ka Chandigarh ka dei ka jaka kaba bun tam ki kali ha India .
Ka Kerala bad ka Karnataka kan don ka jinghap slap kaba rit .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban pynrung hapoh ki briew ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei ia kaba dei , ia ka jingshun ia kaba bakla bad ia ka jingburom ia ka bor kiba long ki jingdonkam shwa ban jop .
Pynhap ki shipai BSF ia ka Pak drone harud IB ha Jammu ' Arnia sector .
Ym don ei ei ban pyni ha ka rekod kaei ka jait ophis kaba u don wat mynta ha kata ka jaka ba la kdew .
U Director ka tnad pule puthi u pynshitom ia ki skul kiba bakla
Phi iohi , ka karkhana kaba paka ka long kano kano ka jingthung kaba jyrngam !
Ka jingpang Botulism ka dei ka jingpang kaba duna bha bad kaba lah ban pyniap briew kaba mih na ka jingsma kaba la pynmih da u khniang jingpang Clostridium botulinum .
La pynjur ia ki lad jingiada ha kylleng ka Germany .
U Mohammad Nasim u la ong ba ym don mano mano ruh kiba lah ban pynthut ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 bad ym don mano mano ruh kiba lah ban khanglad ia ka elekshon kaban sa wan kumjuh .
Hynrei u la ban jur ba um dei u nongkwah ban long myntri rangbahduh .
Kine ki kynthei kim long kiba khlem jingiarap .
Une u nonghikai u la pynshlur ia u Anil ban leh ia ki jingpyrshang kiba bun bad ban pule ia ka art jong man la ka kolshor .
Hooid, ngi la don ka flat.
Ka phlim kam dei ka jingbud .
Pynphai biang ia ki dkhot met jong phi sha khyndew bad leh biang .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong bad hadien la kem ia u .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang : Ka umphniang ka long Rs 86 . 91 ha Mumbai 79 tyngka. 51 ha Delhi .
Kam long kaba bha ban sahkut ha kawei ka dur .
Ka Sorkar Jylla ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih pyrshah .
Ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ka la rung ha ka sngi kaba lai .
U T C Mathew u vice president ka BCCI bad u president barim jong ka KCA u la ong ba u dap da ka jingkmen ban ïohi ïa u Sreesanth ba u wanphai biang sha ka kriket .
Haba ki kyntien ba nyngkong eh jong ka drama Baibl ki la wan halor ka kor pynsawa , ki nongsngap ki la sngewlyngngoh .
Ka Yankees ka pynkut ia kane ka samoi da ka jingjop kaba 114 sien ha ka league jong ka America .
Ka sorkar ka thmu ban ai ia man la ka iing ia ka um tap ba lah ban rah haduh u snem 2024 .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki kam baroh kiba phin sa leh ha ka lawei .
U la phet noh haba ka la pynsawa ia ka alarm .
Kane ka jinglong jingman ka la pynlong ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban thoh ha ka Twitter : Ka Delhi ka la kylla long ka jaka theh gas .
Katba u dang hikai hangne ​​u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka snem 1978 .
Katto katne por mynshuwa nga la don thik kum ki jingsngew kiba phi la batai , bad nga la don shibun ki jingkylli ha kaba iadei bad ki .
U lok uba lehbeiñ suki suki u sangeh noh ban long uba ïaineh ha u lok uba u la kular ban ïaineh ha ka jingim jong u .
Ki kmie ki kpa jong ngi kim don ka lad ban ai jinghikai ia ngi .
La seng bad synshar da ki riewshlur Varangian bad ki khun ki ksiew jong ki , ka jylla Rus ha ka juk pdeng ka la mih ha ka spah snem kaba 9 .
La pynshai ia ka Burj Khalifa ha ki rong jong ka lama ri India .
" U nongbishar rangbah ka ri India u SA Bobde u la ong " " Ai ba ki pulit kin leh ia la ka kam " " . "
Mano ba la rai ba kane ka jingdonkam ka long kaba ym lah ban mutdur ?
Ban pynsted ia ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei baroh kawei bad ban buh jingmut halor ka jingkhuid jingsuba , u Myntri Rangbahduh ka ri India u la sdang ia ka Swachh Bharat Mission ha ka 2 tarik u Lber , 2014 .
Kumta , shwa ban pynkut ia kane ka module shaphang ka jingtei hapoh iing nga kwah ban shim ia kaei kaei kaba la don bad nga naduh ba nga la pule shaphang jong ka .
Ka DIPP ka dang buddien ia ka jingiaid shaphrang halor ki jingthmu treikam jong ka Make in India da ka jingiarap jong ka tnad ba tbit .
U khniang jingpang Coronavirus u la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Ki khun jong ki ki kwah ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad .
Ki jingtip ba bniah halor ka bai lutksan jong ka Jio Fiber
U Rajnath Singh un leit sha Russia ha US ha ka taiew ban wan .
Mynta , hadien ba u la iehnoh ia u paidbah ha ka atrium , u Langdon u la iaid laiphew phut sha kawei ka jingkhang nar kaba don ia u dak ba la buh da ki nombar .
Ym don ka madan kaba kyrpang na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri India .
Ka favicon kaba iadei bad ka view , lada don .
Ki don bun ki khanatang shaphang jong ka .
Katto katne ki longïing ki la shah pynduh ïing khlem sem ha katei ka jingjia .
Pynkhreh u CM ka Haryana ia ki 21 tylli ki kolej
Kumta lah ban ai jingmut ia ki shaphang kaei kaba u dkhot jong ka iing uba pang u iakynduh .
Bad mynta namar ba u paralok jong phi u la pyniap ia u kpa jong nga , .
Ka kynhun kan don ruh 21 ngut ki heh sorkar .
Ka bad u Jason ki iapoikha biang .
U la thoh : Nga sngewbha ha ki jingtlot , ha ki jingshah lehbein , ha ki khep jong ka jingdonkam , ha ki jingshah pynshitom bein bad ki jingeh , na ka bynta U Khrist .
Ka 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude ka la lynshop ha Papua New Guinea shisngi hadien ba katei ka thaiñ ka la shah pynkhih da ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 7 ka jingkhynñiuh jumai .
U Shardul Thakur shisien u la lah ban kamai hynriew sien ha ka shi over ha ka jingïalehkai Harris Shield ha Mumbai .
Yn ym pyndonkam pisa ban siew ia ka bai ïing .
Pynduh ia ka app jong ka bank ha ka phone jong phi .
Ka jinghikai ia lade bad nangta ia kiwei pat la ai bor bad bthah da ka Tyllong kaba ha khlieh duh , U Syiem jong ka pyrthei .
U kpa jong nga um lah ban leh kumta .
Nalor kata , ka bneng miet ka dei ban long kaba dum bha .
Ngim donkam ban ap ba kiwei kin iam shwa ba ngin ai jingiaroh ia ki . Ha ka jaka kata , ngi lah ban buh jingmut ban wad ia ki lad ban ai jingiaroh .
Hooid , phi hap ban peit shadien ia ki gill ha ka ryndang jong ka .
Haduh mynta um pat ai kano kano ka jingkynthoh ha khmat ki paidbah halor kane ka mat .
Ym dei ban leh ia ki kum ki bym lah ban ktah , kim don kano kano ka jingpang .
Ka kynhun shipai Janissary ka long tang kawei ka kynhun shipai iaid kjat jong ka kynhun shipai Ottoman .
Nga shu wad bniah ia kaei kaba phi la ong .
Lada ka jingiasoh bad ka BJP ka dei ka kam runar te dei u Omar Abdullah uba la leh nyngkong ia kane ka kam runar .
Hadien Ki Bulb Pyndonkam Bording , Pynmih Ka Sorkar ia ki Prokram Na ka Ri na ka bynta ki Smart Pump na ka bynta ki Nongrep bad ki Fans Pyndonkam Bording .
Ki Petronas Twin Towers kiba don ha Kuala Lumpur ha Malaysia , ki dei ki jingtei kiba jrong tam naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 bad ki dang long ki jingtei kiba jrong tam haduh mynta .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u S . D .
U nongialam jong ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad Kandhalvi u iakynduh ia ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la mudui da ka Enforcement Directorate .
U Vijay Keshav Gokhale u la shah jied kum u Foreign Secretary ba thymmai .
Ka India bad ka Pakistan ki donkam ban iatrei lang ha ka rukom jubab jong ki .
Ka jingnoh synniang jong ka karkhana shna jain bad jain sha ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba khraw .
U heh SP u Mulayam Singh Yadav u shai ba u kwah ban pynsngewbha ia la ka jong ka shnong ruh , bad ki Yadav ki la ioh 19 tylli ki tiket haduh mynta .
Nalor kata , kiwei pat ki kynhun ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
Ki shipai ki dang pynpoi ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit khnang ba yn lah ban tohkit bniah .
Ngi don ki jingthmu kiba jrong na ka bynta ka lawei .
" " " Ki kynhun pynlait im jong ngi , ki jawan jong ka tnad pynlip ding bad kiwei kiwei ki heh jong ka BMC ruh ki la poi sha katei ka jaka . "
Ka dei ka phlim kaba lai ha ka histori jong ka phlim India ban poi sha ka khusnam Oscar hadien ka Mother India bad ka Salaam Bombay .
Kumno ngi phiah ia ka kam ?
Peit bad shimkhia ia ki hajar tylli ki podcast ba la shna da ki jingrwai bad ki jingrwai .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai halor ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Bharatiya Mahila Bank bad ka SBI .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa Tk 150 hajar kum ka bai lutksan , da kaba phone sha u khun jong u u Akash Mohanto , la iathuh kiba ha iing ha sem .
Kane ka jaka ka jngai 136 meter na ka duriaw
" " " Ka India kam shym la leit ban pyrshang ia ka jingmut kaba la pulom ha ka sien kaba phra ."
Ka dei tang hapdeng ki baduk .
Haba kyntu ia baroh ban pynlong ia ka Yoga kum shi bynta jong ka jingim jong ki , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Yoga ka dei shaphang ka jingpynthikna ia ka koit ka khiah , bad kam da rem dor wat ban leh .
Ka BJP kam shym la iakhun satia ha ka bypoll .
Ka mut tang kaba pyrshah .
" Hynrei ia ka kot 16 kaba ki donkam ym pat ju thoh ." " "
Katkum ka jingkynnoh jong ki longïing , u Ahmad u la ïai ïakynduh ïa ka bad u la pynbor ban pynkylla niam .
Hooid . Hato phi la biang baroh ?
Ha ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jong ka khyndew , ki jingbthei ki mih man la ka 10 haduh 15 sekhon bad ki lah ban bteng baroh shisngi haduh ki taiew .
Ka Kodanad ka dei ka shnong nongkyndong kaba don harud wah jong ka Elaka Ernakulam ha Kerala , India South India .
Haba plie ia kane ka tnad u la ong ba kane ka bank kaba la sdang rit ha u snem 1960 mynta ka la kylla long ka bank treilang kaba heh tam ha Delhi .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Rajamouli sir bad nga sngew sarong ban long shi bynta jong kum kane ka phlim cult .
Ka jingpyniaid art jong ka phlim ka long kaba bha bha .
Ka Jingshakri Ha Hakhmat U Jehobah , kum u Khynnah Shynrang .
Hadien kane u nongialam ka BJP u la ujor sha ki pulit ka Shalibanda .
Bad ialeh ha ka lynti U Allah bad kito kiba ialeh pyrshah ia phi hynrei wat leh ia ka jingleh donbor namar u AIIah um sngewtynnad ia ki nongleh donbor .
Ka jingpyni kali ka pyni ia ka kali kaba don ki tyrpeng kiba rong saw .
Ki jingeh kiba la don lypa ym lah ban pynbeit bha khlem ka sur kaba kham heh na ka bynta ki ri kiba dang kiew ha ki mat kum ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka pisa tyngka bad ka roi ka par .
Uwei u lehnoh u la shah kem ha Jammu bad Kashmir ha ki bor pahara .
Ka Democracy ka don ha ka jingma ong u Manmohan Singh .
Id kwah ban shongthait katba dang ialehkai kriket kaba bha .
U la pass ia ka MA da ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah jong ka Thiruvana .
Ha ka jingshisha u Kohli u dei ruh u nongtied ba stet tam ban kamai 11 hajar ron ha ka ODI kriket .
Ka jingbun briew jong ka mynta ka nang hiar .
" " " Ka India bad ka Sri Lanka ki long ki para marjan bad kumjuh ruh ki paralok ba jan ."
Ki jingeh ha kaba siew ki mih haba u Shakri Sorkar ne u nongioh penshon u jah rngai .
Kan treikam naduh ka 2 tarik u Jylliew .
Ym kum ki umphniang kiba khlain kiba lah ban rkhiang lada phi sangeh ban pynkhriat ia ki , kine ki fluoride kiba jyrngam .
Ia kane ka liengsuin la pynsangeh ha kad liengsuin Shanghai Pudong , na kaba u Chahal u la ioh ia ka liengsuin kaba ar jong ka San Francisco .
Kumba shi snem hadien ba ki nong Philipi ki la pdiang nyngkong ia ka niam Khristan , ki dang pyni ia kajuh ka mynsiem kaba sngewrit .
" Hooid mynta kin ong : " " Ngim don syiem . namar ngim sheptieng ia U Trai . bad u syiem ruh u lah ban leh aiu na ka bynta jong ngi ? " " "
Ia kane ka projek la pynbna katto katne bnai mynshwa hynrei ym shym la don khubor ei ei hadien kata .
Ha u bnai December 2015 , haba ka jingiakren ka dang don ha ka kyrdan kaba eh , ki jingthoh ha ki file jong ka tnad iada ri ki la pyni ba ka la don ka jingpynthut na ka PMO .
Te lada ngi don bla bla bla , katto katne ki polynomial hangta , bad ka .
Baroh kiei kiei shaphang ka jingshah thombor ha ka 25 tarik la tip lypa : ia ka tarik , ka por , ka jaka bad ki nongialehkai .
Ka pynsniew ruh ia ka dur jong ka Bangladesh kum ka ri kaba iaid shaphrang ha ka synshar paidbah .
U la dawa ban tohkit halor ka jingbteng ban die ia u gutka wat hapdeng ka jingkhang .
Hynrei kata kam mut ba ngam bitar ne sngewsih .
Katba dang sdang ka jingiakren , hato don mano mano ba iohi ia kata ka jain kaba heh kaba la teh bha bad kaba la pyndait jrong halor ka khlieh ?
U rangïalehkai jong ka West Indies bad ka Rajasthan Royals u Oshane Thomas u la mynsaw dang shen ha ka jingjia aksiden ha surok bah kaba la pynlong ïa ka kali Audi jong u ban kylla khongpong .
Ka dorbar bar ka la ioh ia u chairman ba thymmai
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Dindigul .
Katkum ka khubor jong ka BikeWale , ka Bajaj V12 kan sa die biang hadien khyndiat bnai .
Ki lyngdoh ki la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
Nga lah ban iohi mynta ba ma u ruh u long uba donbok haduh katta katta .
Balei u Edmond un don ia ka ?
Ia kane u Kumar u la ong ha ka video conference ba la pynlong da u secretary ka kynhun myntri ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la pynphai kylla ïa ka India ha ka jingïalehkai jong ki.
Ka umphniang jhur ka iarap ia ka jingroi jong ki shniuh kiba koit ba khiah bad ka ai jingshai ia ki shniuh .
5 ngut ki la iap , 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki doktor ki la ong ba ka jabieng jong u Akhidul ka la shah pynjulor jur , bad mynta ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Lano ngan sangeh noh ban shah rong noh ha ka kriket bad sangeh noh ban shah pyndonkam ban pass ia ki jingkren kiba sniew ?
Yn sa ia kren ha ka jingialang ban wan ha ka sngi Balang .
Ha baroh , nga la ïoh 20 tylli ki jingïalehkai kum u nongïalehkai paratrout .
Hynrei teng teng , ka jingstad pyrkhat jong ki samla jong phi ka lah ban pynlong ia u ban ialeh pyrshah bad phi , wat halor ka mat kaba i kumba kam long kaba rit .
La kdew ia ki Syiem Kalinga bad Vanga ba ki la leit sha ka jinglehniam jied ialade jong ka syiem Panchala ryngkat bad u Vasudeva u syiem Pundra .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka jingiehnoh ia ka rep ia ki jingthung tynrai ka long ka jingkylla ha ka rukom bam .
Ki don 25 tylli ki kompeni kum ka Ultratech , ka Siemens , ka Yamaha , ka Toyota bad ka Tata Tele Services ltd . napdeng kiwei pat kiba la wan ban shim samla pule .
" Ha kawei ka kot pule , la kynnoh ba ka Taj Mahal , ka Qutb Minar bad ka Red Fort baroh ki nuksa jong ka jingtei jong ki niam Islam " " la shna bad ai jingbit da ki Hindu " " . "
Mynshuwa la thmu ba ka CTRL kan iaid ha ka bynta ba la pynkiew hajan u lain ba shathie jong ka London haba wan sha ka jaka ba kut jong u lain .
Ia kine ki dawai dei ban die tang katkum ka jingthoh jong u doktor ba la pynrung kyrteng .
Lada kane kam dei ka jingsarong kaei kata ?
Ha kaba sdang ka Chevrolet kan sa pynmih ia ka Trailblazer 2016 ha ka iew jong ka Brazil .
Ngi iohsngew ia ka , ngi iaid shakhmat .
Ka rong saw ka dei ka dak jong ka jingkylla bad ka rong lieh jong ka jingsuk .
Palat 30 tylli ki seng sain pyrthei ki la pynieng ia ki kyrtong jong ki na ka bynta kane ka elekshon .
Hynrei Id leit kylleng khyndiat la kumno kumno .
Kane ka ialam sha ka jingshim kaba ar .
U Arvind Kejriwal u sdang ia ka jingialehkai kaba ar kum u CM jong ka Delhi
U Tharoor u la shah kylli lai sien ha kane ka mukotduma .
Kitei ki arngut ki nongialam ka Congress mynta kin leit phai biang sha Delhi .
Ia ki jingthoh dkhot jong u la ju iohi da u Thuravoor Narayana Sastrikal .
Ki jingiakhih ruh ki dang jia ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri pyrshah ia katei ka ain thymmai .
Ngam shym la pdiang ia kata ka rai kumta la rai pynrem ia nga ar snem ha phatok McNeil Island ha Washington State . Hangta nga la pyndonkam ia ka por jong nga na ka bynta ka jingpule Baibl kaba jylliew .
Ki kmie ki kpa ki ju leit trei mynstep bad ki wan phai sha la iing janmiet .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ba ka ktien kam dei tang ka jingpynpaw ïa ka riti dustur hynrei ka dei ka mat jong ka jingsarong jong ka jaitbynriew .
Kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh kam don ha ka jingsynshar jong ngi .
U Ramko bad ka Durva kim shym la long ki bym tip ia ki nongshong shnong .
Ka jingsdang kam shym la long kaba khraw .
Da kaba ai lad ban peit ia ki mrad khlaw kum ki mrad khlaw , katto katne ki riew shemphang ki shim ba ka kam jngohkai pyrthei ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki jaidbynriew kiba sah ha kylleng ka Leuser .
Ka Air India ka la phah ia katei ka kit sha Kathmandu shisien ban leit shim ia kawei ka liengsuin .
Ki la leit jngoh ia ka shnong kaba pawnam jong ka Lourdes kaba pawnam na ka bynta ka jaka mane blei jong ki Katholik ha kaba ki kambah ki dei ban jia . Ka jingleit jngoh kam dei ka jingleit jingwan .
Peit katno tylli ki jingiap la buh ha u bad ha ki pateng jong u bad ha ki pateng jong ki pateng jong u haduh kaba kut jong ki pateng baroh .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh uba la lum lang ia ki jingiakren hadien u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kiba bun ki seng sain pyrthei kiba wan sha katei ka jingialang ki kyrshan ia ka jingmut ‘ kawei ka jaidbynriew kawei ka elekshon ’ .
U rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la poi ha katei ka jingïalang .
Ban sah ha ka lynti jong ka jinglong synran Khristan , ngi donkam ban iaid lait ia ka jinghikai ba kongsan bad ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
Mynta ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Nexon ha ka compact SUV kaba la ialam mynta da ka Maruti Brezza .
U la ong , ki jingkiew thymmai kum ki rukom kit ba stad , bad ki jingpyndonkam ban pyniaid ia ka leit ka wan ki dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta ban pynbha ia ka jingleit jingwan ha ki nongbah kiba heh .
U Kejriwal u la kynnoh ia u Singh ba u pyndonkam ia ka sain pyrthei kaba jakhlia na ka bynta ban im ha ka sain pyrthei .
Ka long ka blot ha ka ri jong ngi .
Ka pyndonkam da ki microwave ba la pynleit jingmut bha ban pynlong um ia ka um jong u nongshun .
Ngi tohkit ia ki jingjia shah siat .
Mynta u snem ki la pyndonkam palat 2050 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma khlem daw ha kaba 21 ngut ki nong India ki la iap .
Kan don ka jingktah ha ka ioh ka kot ruh .
Hadien ba kane ka kam ka la paw pyrthei , ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh .
Nga lah ban pyndonkam ia ki equation jong ka jinglong marryngkat .
" Ka la sdang ban tem bad ka kynhun tem " " Bangla " " ha u snem 1998 . "
Mano ba hap na ka chopper ne balei .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingtip ba don mano mano ba shah kem ha kine ki lai tylli ki case .
Ka France Ka Kyrshan Biang ia Ka Shuki Ba Rangbah Ka India Ha Ka Dorbar Pahara jong ka UN ba la Pynthymmai
Hynrei ka jingtei ka la sangeh namar ka jingiakynad bad u nongtei .
Ia ka jaka tep jong ka shnong kaba don hajan ka iing synshar jong ka jaka shong jaka sah , la pynbeit ryntih bad la thung da ki phlang .
Ha ka sngi Balang ka jingshit kaba heh tam ka long 41 degree Celsius katba kaba rit eh ka long 27 . 5 ka jingshit .
Ka jaka pule jong ka ri India ha Guwahati
U paralok samla jong nga u Deepak Lather u la ioh ia ka nam rnong ha ka kyrdan ialehkai jong ki shynrang 69 kg .
Hapoh ka FAME India ka sorkar pdeng kan bei pisa haduh 75 percent na ka bynta ki bos .
U briew uba dei hok ban shah jied kum u dkhot jong ka dorbar thawain u lah ban shah jied kum u myntri wat la um dei u dkhot jong ka dorbar thawain .
Hynrei ia ki applet lah ban pyndonkam ha ka Internet explorer da kaba pyndonkam ia ki plugins kiba la ai da ka Sun .
Kumta, nga sngewkmen shisha, ka la ong.
Ki riew shemphang pynban ki la maham ia ki bor pyniaid bad ki la ong ba dei ban pynthikna ba ki nongrep kiba kit ia ka jingduhnong kin ioh jingiarap .
Pynmih ia ka jingai jingmut ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ha shwa u Muharram
Ka la ioh ia ka jingiadei bad u Tahir Ali ha Malaysia .
Ka jinghap bus ka la iap 22 ngut ha China
ki khun masi ki dei ban ioh ia ki jaka shong shwa ban dap hynriew taiew khnang ba kin long kiba la pynkhreh ban pynrung ia ki ha ka jaka ba ki buh khun .
Ka jingpynphriang kam sdang namar kawei pa kawei ka step jong ka jingroi ka donkam ia ka jingiarap jong ka jingshai .
Ka seng jong ki kynthei ha India ka la pynpaw ia ki jingnoh synniang jong ki jaka pule jong ki kynthei ha kine ki lai phew snem ba la leit noh bad ka la iakren kumno ban pynsangeh ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ki .
U la ong ia ki nongtrei sorkar kiba dang samla ba kin kiar na kaba rung ha ka jingmut jingpyrkhat kaba pyrshah ia ka jingkylla , bad ban pyndap ia ka rukom synshar jong ka ri India da ka bor jong ka ri India ba thymmai , la ong ka kyrwoh jong ka PMO .
Dang shen , ki jingialehkai syiem , hapdeng ki jylla jong ka Arab Gulf ka la kylla long ka jingeh .
U Rajbhar ji u dei uwei na kita ki nongialam Tang dang shen u la ai ka jingkren ha kaba u la ong ba un iakhun ia ka elekshon ban wan hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki snem 1980 ki la iohi ia ki thma kiba kham bun ban ia kiwei pat ki phew snem ha ka histori .
Kum u aktor ba sdang , u Heath Ledger um shym la pynleit jingmut bha ia lade ha ki bynta kiba u dang leh .
Ka dor ka long 791 tyngka. 50 , ka stock ka shong ha ka dor 14 . 4 sien ia ka jingmih ba la antad jong ka FY09
Ka shithi ka pyni ia ka jingpynbeit jong ka jinglap jong u planet sawdong u khlur nongpdiang jong u .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki ri shipai .
Ka la ong ba ka jingiada ia ka ri India ka la tyrkhong bad kam don tiar hapoh ka UPA .
Kumta ka sorkar India ka la shimkhia ban bishar bniah ia ka National Water Policy ban pynthikna ia ka roi ka par kaba neh bad kaba iaryngkat .
U Kavanaugh u la kyntait ia baroh ar tylli ki jingkynnoh .
Ha kaba ka jingshah lehbein ka jia namar ka jingialeh hapdeng u trai iing bad u nongshong wai kam dei ban long kaba donkam ha baroh ki khep ban rah ia ka kam sha ka iingbishar .
Wat ju tieng ban trei shitom .
Ka jingtei ia ka seng kaba thymmai ka dei ban long katkum ki jinghikai bad ki nongrim jong ki jingialeh kyrdan kiba la leit noh .
Ka nuksa jong ka sniehdoh ka long ka sniehdoh jong ka sniehdoh .
Kane ka rukom PPP kam shym la jia ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
U la pule ha Grinnell College ha Iowa bad u la leit ban ioh ia ka kyrdan PhD ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah jong ka Iowa State University na ka bynta ban wad bniah halor ka jingpynroi ia ka rep ka riang jong ka ri Sudan ba shathie .
Kawei pat ka dei ka mukotduma kaba dang shen ha ka iingbishar jong ka ri America v . U Antoine Jones .
Phi bad ki hynmen jong phi phi don ia kaei kaba ym dei hok ban long ka jong phi .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka don ram ha u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha kaba tei ia ka jaitbynriew ," " u la ong . "
U la shah set phatok haduh u snem 1953 , bad u la shah set phatok biang ha kaba sdang jong u snem 1954 namar ba u la pynlong jingiakhih pyrshah ia ka jingleit jong u Myntri Rangbah ka jylla u Nurul Amin sha Barisal .
U la kyrpad ia ki sorkar jylla , ki Centre , ki riew shemphang bad ki bor pyniaid skul ba kin ai ia ka jinghikai primary bad higher ha ka ktien lajong .
Ha kane ka jingleh , la sumar kyrpang ia ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen .
Ki Khristan ki rakhe ia ka Easter ha Kerala
Kumjuh ruh ki don 121 ngut ki kyrtong shimet kiba iakhun ia ka elekshon .
Ka para jong ka ka Ida ka khublei ia ka ha ki khyrdop jong ka Bneng bad nangta la ialam ia ka sha jrong ban iakynduh ia U Blei bad ban kylli ia kino kino ki jingkylli kiba ka sngewtynnad .
Ngi ap khmih lynti ia ka jingim kaba lait na ka jingpang , jinglong tymmen , jingsngewsih bad jingjynjar .
Shwa ba ka jingiakhih kan sdang ban pynduh noh ha u bnai February 2003 , ka la pynmih ia ka jingkylla kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ki don la ka jong ka jingsngewpher .
Katto katne na kita la lap ba ki dei kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Kumta ka kynhun ka la shah dain kuna 80 percent na ka bai ialehkai jong ki .
Hato ngi don ka jingshaniah kaba kum kata ha U Jehobah ?
U Yogendra Jha , u Subash Pradhan , u Himanshu Bahuguna , u Rishi Sharma , u Manju Singh , u Keshav Taneja bad u Aryan Shantu ki long kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi .
Kiei kiei kiba um lah ban mutdur ki la jia .
U la pynhap ia nga sha skul da ka scooter jong u bad haduh ka sngi ba u la pynhap ia nga ha steshon rel New Delhi haba nga sdang ia ka jingleit jong nga kum u enjiniar .
Ha ki por ban wan man la ka por ba kan don ka lad ia nga ban leit jngoh ia ka Nepal , thikna ba ngan sa shna ia ka prokram ban leit jngoh ia ka jaka kha jong U Trai Buddha ka Lumbini .
Ia ka 14 tarik u Nailar la rakhe kum ka sngi jong ki nongiada ia ka ri ha Uzbekistan .
Nga la dial 100 ha ka phone jong nga .
" " " Ka World Cup ka dang sah katto katne por , ngin sa ialehkai bun ki jingialehkai shwa kata , bad ngam pat lah ban kren eiei shaphang kata haduh mynta ."
Ha ka iing ka sem ruh , ka kmie jong nga bad kawei pat ki ju sumar bha ia nga .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki katto katne ki nongialehkai phutbol barim .
Lah ban ioh na Amazon bad Flipkart .
Hadien kata ngin ia kren shaphang ki modal item , khamtam eh ki adjective .
Ki surok bah kiba la shna hapdeng ka Varanasi bad ka Haldia kin iarap ruh ha ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka UP .
Ka pyni ia kino kino ki bynta kiba shai jong ka dur ha ka rong ba shadien jong ka aplikeshon .
Ia kane ka jingialehkai la pynmih biang ryngkat bad ka Nokia 3310 ha u snem 2017 .
Ka lah ban long ba kine arngut ki la donkti ha kiwei pat ki kam runar ruh kiba lah ban paw ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ka don ka daw na ka bynta kata .
Hadien kata la pynkup burom ïa u ha ïing jong u Lat ka jylla kaba kynthup ïa ka jingpynkhuid shyntur da kaba jem bad u Lat ka New Zealand u Sir Jerry Mateparae .
Ka shyntur ka long , kum ka jingmih , kaba la sniew bha ha ka rong jong ka .
Ki la pyntip sha kiba haïing hasem bad ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka India , Pakistan , New Zealand bad ka Australia ki don ha ka Group 2 jong ka kyrdan kaba ar jong ka Super 10s stage , la pynbna ka ICC .
Arngut ki kynthei kiba la don ha ka rta kaba 40 snem ki la rung shapoh ka jaka mane blei jong ka Sabarimala ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ha ka por kumba 3 : 45 baje mynstep .
Ki briew kiba sngap jar ki lah ban niah kali .
Hynrei kaei kaba u la iohi ?
U Sam Billings c Vijay Shankar b Khaleel Ahmed 0 .
Bei tyngka da ki Naxal : Ka NIA ka la khynra ia ki 15 tylli ki jaka ha Jharkhand W Bengal .
Ka don ruh ka YouTube ha kaba ka ai jingmut ban leh ia ki jingpynitynnad .
Da kane ka jingjop ar spah snem , u Rohit u la rung sha ka thup jong ki riew pawkhmat kiba don ïa u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag bad u Chris Gayle .
Ka tnad Telecom ka la khot ia kine ki jingiateh 3G ICR ba ki long kiba beain .
Ka jingmih snam : Ka jingshah ktah ha ki bsein ka lah ban pynlong ia ka jingmih snam na ki dkhot met ba shapoh kum ka jabieng ne ka kpoh .
Ha kane ka phlim la pyni da u Akshay Kumar kum u nongmihkhmat , kane ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u R Balki .
Ka jingthep vote kam dei tang ka hok jong ngi , ka dei ka bor jong ngi .
Katba u Trojan u dang kit ia ka ki briew jong ngi ki don ka lawei .
U la shah kylli jingkylli ruh .
Ki pulit ki la pyndap ruh ia ki jingkhang kiba bun ban khanglad ia ki nongiakhih ban rung shapoh ka nongbah jong ka ri .
La pyntip mardor sha ki shipai India .
" " " Ngim pat ioh T. 390 klur " " la kynnoh u myntri rangbah ."
Ka video ka pyni ia ka Anupam kaba sngewsih ia kaba la iohi ba ka kren shaphang ki por jong u bad u Rishi bad kaba la shah pyntngen ha ka Bittu .
Kumta lada nga peit tang ia ki khniang jingpang jong uwei u briew ha ka shyntur bad ha ka kpoh , ka paw ba ka jingiapher hapdeng kita ki ar tylli ki jait khniang jingpang ka long kaba khraw bha .
U la ong shuh shuh ba katei ka jingleh kam dei kaba pynkhein ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei pat kaba u aktor u dei ban kwah ?
Haba khot ia ka jingsynshar jong u Kejriwal kum ka jingrem , ka la ong : U dei uba la rem lut ha Delhi .
Ki dukan , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la khang ha ka jylla .
Utei u samla pule ain uba la shah kynnoh ba u dawa pisa dawa pisa na u Chinmayanand u don mynta ha phatok Shahjahanpur .
" " " Ngi la iai pynshlur iwei ia iwei pat ban iai bteng ," " la ong uwei na ki ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la kylli jingkylli ia ka sorkar jylla BJP .
Ngam ju sngew ba ngan iahap dur .
Katba u khunlung u dang don ha ka kpoh , ka la don ka thliew ha ka jingkhang jong ka dohnud jong u .
Ka bor synshar ka la pan ia ka rai kaba kloi .
Ka Jingiasoh jong ka Saint Kitts bad Nevis
Hynrei la pynsuk ia ka lockdown ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ha kaba ym pat don kiba ioh pang coronavirus .
Ka jingshah thombor ka la sdang naduh ka 26 tarik u Nailur bad ka la neh haduh ka 29 tarik u Nailur .
Ka , ka , ka . Hato phim shu ieit ia kane ka jaka ?
Im shu sngewtynnad ban iakynduh ia u khunlung jong nga !
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka por ba iakhih ban beh shnong
Ki tip , OK , bad ki pyrshang ban ioh ia uwei pat u dkhot jong ka The 99 ban iasoh bad ki .
Lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin hap ban pynlong ia ka jingiakhih ha ki sngi ban wan , la ong ki nongtrei .
U Modi u la pynkheiñ ïa baroh ki jingïateh kular bad u la pynbna ïa kane ka jingïateh kular ha Paris kaba la pynlong ïa u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ha kata ka por ban lyngngoh .
Kumno u conductor un iarap ia phi hynrei phin hap ban leh aiu ?
Ka BJP ka la pyllait paidbah ia ka Seva Saptah kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u PM .
Ki pulit ki la iathuh ba u Shafiqul Islam uba shah kynnoh ha ki saw tylli ki kam u la khlad noh ha ka jingiasiat suloi .
Ka Sorkar Maharashtra kan ai ki jingiarap katba lah sha kito kiba shah ktah , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Lada phi la palat ia ka 45 snem , phi dei ban leh ia kane ka jingpeit bniah man la ka ar snem . Ka jingsumar ia ka bad ka jingpynrem ia ka
Ka jingsngewsih jong u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ka la nang kiew shabar jong ka jingpyniaid.
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha baroh ar tylli ki jingjia , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ki nongtrei jong ka phlim Kannada kaba dang wan ‘Masti Gudi’ kaba la ïohi ïa ka Duniya Vijay kum ka nongïalam ki dang ring ïa ka bynta ba kut jong ka phlim ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia.
Iano phin kynnoh te ?
Kan shim por katto katne por , la ong u heh ka sorkar jylla .
Ka Palwal ka dei ka jaka shong dorbar ha Haryana .
Pynshlur ia ki ban leit shabar bad ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah .
Ka jingpynkylla ia ki ain ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka la pynlong ba ka bor ba kongsan ha ka kam hospital mynta ka dei ka kti bym lah ban iohi jong ka iew ka hat . '
Ka sur ha kane ka tape , ka wan na kawei ka khynnah kynthei kaba dang 11 snem ka rta .
Hynrei haba ki nang heh , ki nang rit ha ka jingshisha .
Ka jingstad ka la iarap ia u Rohit ban pynduna ia ka jingjulor jong u sha ka 5 percent , kaba hiar na ka 30 percent haba u buh beit ia ka stock ha madan .
Baroh ar ka BJP bad kumjuh ruh ka Congress ki pyni ia ka jingplie lad ban ioh paralok thymmai .
Balei U Jehobah u la sngew jur ia kaei kaba uta u briew u la leh ?
Ka jingmih jong ka lyer jakhlia na ka jaka pynmih bor ding ha Payra ka long tang 70 haduh 80 miligram .
Ha ri America , ka histori jong ki kynhun runar ka la sdang ha ka thain mihngi ha ka snem 1783 hadien ka jingkylla jong ki nong America .
Bun ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Farooq Abdullah u la kynthoh ia u Modi ba un nym nud satia ban leit jngoh ia katei ka them .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong ki ryngkat hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingkylli jingkylli na ka bynta ki kam kan sdang ha ka 7 tarik u Nailar , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Ngam tip ia kaei kaba nga la leh ban pynsngewsih ia phi .
Ha ka 4 tarik February 2015 u Shri Javadekar u la iakynduh ia ka .
La kha ia ka ha Rome , ka la trei ia la ka lynti lyngba ka skulbah jong ka Rome da kaba rwai ha ki jaka ialehkai miet .
Katto katne ki kam kiba kongsan yn pyndep katkum ki jingthmu jong phi .
Nga don ka jingngeit ha ka rukom bishar hok .
Kane ka dei kaei kaba ka long ha ka jingkren lyngkot .
U pyrshang da ki lad ki lynti ban pynim ia ka .
Ki lah ban don ar tylli ki daw kiba pynlong ia ka liengsuin ban hap na u radar .
Ka tempi ba kynja mynsiem jong U Blei ka long ka jingpynbeit jong u na ka bynta ka jingmane kaba khuid .
Sngi 2 : Ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh .
Hynrei kito kiba dei ban pynthikna ia kine baroh ka jylla , ka sorkar , ka iing ka sem bad ki tnad bapher bapher , ki long ki bym don jingsngew ei ei .
Hynrei la pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah da u Nadab bad u Abihu bad ka jingbitar U Blei ka la bthei pyrshah ia ki .
ha ka jingbitar , nga la mih na iing da kaba smai ba ngan ym wan phai shuh .
U nongïalam ka Awami League u Zahidul bad u nongïalam ka Jubo League ki dang sah sha jngai .
" Lada u la don , lehse ngan ym don ha ka seng U Jehobah mynta . " " KA JINGPDIANG IA KA JINGKITKHLIEH " .
KA AIN JINGSHANIAH IA KI JINGKYLLA KA SUIN BINANG , 2010 .
Hynrei kim shym la shah ban leit shata .
Kam dei ka jingmaham ba phi lah ban lum kham bun haba phi pynlut kham duna .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Haba ngi bret ia ki jaboh ha ki nala um ba la shna da ka sorkar ngi shu pynjur ia ka jingeh jong ka jingtwa khyndew " " " " ong u Michael Egbebike u nongpeit ia ka mariang jong ka jylla.
2 ngut ki kynthei shah pyniap namar ka jingpyrshah ban pyndik ia kiba ha iing ha sem , la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka um ba tuid ha ka jinglong kyllum ka don ka jinglah kaba khraw ban khang ia ka jingtuid um .
Baroh la kem 154 ngut bad 11 ngut ki khynnah rit kiba ialeh pyrshah ia ka ain , la set phatok bad ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah pyllait jamin haduh mynta .
Ka elekshon ha u snem 2002 ka long kaba thok .
Ki seng kiba pynkylla dur ki ju shah tynjuh ha ka jingiaid jong ki jingjia kiba khraw ha ka sain hima sima .
Ka High Court ka la ai por saw taiew ia ka NTPC ban ujor sha Supreme Court .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kane ka kam .
" Yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki prokram ha ki por ban wan " " . "
Kan kdew ia ka por ba la seal ia ka bad ka kyrteng jong u pulit bad u doktor uba donkti ha katei ka kam .
La kem ia ka kynthei namar ba ka la die ia u khunlung sha ki arngut ki bym don khun ha ka dor T.90 hajar tyngka .
Ha ka jingïalang baroh kawei , haba nga la leh ïa ki jingkheiñ ha u snem 2015 , nga la kren shaphang ki jingïap kiba lah ban kham bun .
Ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Viveks ha ka ktien Tamil .
Ki nong Ceylon ki la bteng ban trei mon sngewbha bad ki la iasoh bad ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , ka RAF bad ka kynhun shipai duriaw jong ka syiem .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta ka lah ban long ha ka por kaba lyngkot naduh mynta .
La pyniaid da u PM Modi bad u myntri kam pohiing ka ri , myntri kam poh iing bad myntri pla tyngka .
Ngi la copy ia ka UGC na ki phareng , hynrei tang ha ka shithi , ym ha ka mynsiem .
Ka Sushma Swaraj Ban Pynlait im Ia Ka Longïing Nong India Ba La Duh Ia Ki Passport Ha Malaysia
La shim ia ka rai ban leh 50 000 tylli ki test ha ki phra tylli ki district kynthup ia ki lai tylli ki district kiba hap hapoh u pud u sam jong ka GHMC .
Hynrei ka la don ka jingeh jong ka jingduna jaka ban buh ia ki suloi Bofors .
Ki ktien jong nga ki don ha ka rekod ha ki jingbishar jong ka Rajya Sabha .
Ki phang jong kum kine ki qasidas ki long ka burom jong u bnai Ramzan , ka jingiaroh ia U Blei bad ia u Nongiathuhlypa Muhammad bad kiwei kiwei .
Ha kaba nyngkong ka Elisabeth ka la pyrshah ia ki jingkhot ban pyniap ia ka Maria .
La iathuh ba ka dei na ka Tamil Nadu .
Ym shym la tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia aksiden hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U kyrtong ka BJP u Varinder Kanwar u la jop da 5 441 vote hadien ba la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Vivek Sharma .
Kumno u Timothi u la buh ia ka nuksa kaba bha ha kaba kyntiew ia ki kam jong ka Hima ?
Ka sap jong ki riew shemphang na India ka la pynkhlain ia ka jinglong nongialam ha ka liang ka teknoloji jong ki kompeni America .
Kum shi bynta jong ka PMGKP , ka Sorkar ka la pynbna ia ki khaw ba khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki kynthei bad ki riew tymmen kiba duk bad ki nongrep .
U Mirza u dei u para jong u Babur u nongseng ia ka hima Mughal ha ri India .
Ym don ba khein ia kiba iap .
Baroh ar tylli ki smartphone ki iasam ia ki tiar kiba iadei bad ki jingiapher kiba rit .
" " " Ka jinghiar thma " " " " iada " " " " " ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh jong ka US ia ki Taliban naduh ba ki arliang mamla ki la mynjur ban pynduna ia ka jingshah thombor . " " "
U Thakkar u la leh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim kum ka Tango Charlie bad ka Chandni Bar .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong u Bhatt .
Ha kylleng ka pyrthei , u la bthah ia ki polisi jong ka jingpynhiar dor ia ka imlang sahlang kaba shyrkhei .
Ki la kylli ia nga katto katne ki jingkylli bad nga la jubab .
Kumta , ym lah ban ianujor ia ki bad u Srinivasan .
Ar tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Kata ka dei ka jingmut jong ngi shaphang ka ri India .
Katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh jong ka Index ha ka jingïoh jingkheiñ baroh kawei , bad ka leh sniew ha kiba bun ki dak , ka Kerala , lada thew ha kijuh ki point , kan pynkhih ïa ka jinglong .
Ha kane ka sngi ka ri kmie baieit jong ngi ka la bret noh ia ka jingsahkut kaba khatduh jong ka rukom synshar phareng bad ka la pynmih ia ka jingshai kaba thymmai da kaba kylla long ka ri synshar paidbah kaba synshar hi .
Nyngkong u la kyntait hynrei hadien u la mynjur .
U Director jong ka tnat pule puthi un long u dkhot jong ka komiti .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong ki ban leh ia ka jingpeit bniah .
Tang ki jingkylli kiba kyrpad ia ki jubab .
U la trei shitom bha em ?
Ka don ka jingkhlain jong ka battery kaba 4500mAh bad ka jingpyndap stet kaba 18W .
Balei ki shipai ki ju rah ia ki dur ?
U briew uba shong ha ka ben uba bat ia u diengduh .
Ki pulit ki la hap ban pynpra ia ka jingkhang jong katei ka kamra hadien ba ki para marjan ki la ujor ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing .
Hadien ka rai jong ka iingbishar jong ka pyrthei ha ka 7 tarik u Jylliew , la ai ia u pud u sam jong ka Bangladesh uba shai bha uba la ithuh da ka pyrthei .
Nalor ka jingkitkhlieh ha ka kam khaii , ki bor jong u Ramkrishna ki la long kham bunsien sha ki prokram shakri imlang sahlang bad ki prokram pynbha imlang sahlang jong ka kynhun Bajaj .
Tep ia ki ha ka jingsngew pop bad jingsngewsih .
Kan sa nang jan khlem kut katba phi nang jngai khlem kut , .
Ka Air China Limited ka dei ka kompeni kit lama bad kawei na ki kompeni baheh jong ka Ri China , kaba don ka jaka treikam jong ka ha Shunyi District , Beijing .
Hooid , kan long ka paradais .
Ia ka Cauvery la pyndonkam ban khot kum ka Ponni , kaba don ka jingdonkam kaba khraw ha ka kolshor ha ka ri Chola .
Hynrei u la kham pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingkiew jong ka riti dustur , kaba shai ba la shim na u Mill .
Hato ka NOTA kan pynmynsaw ia ka BJP ?
Ka Ain ban seng ia ka Jinglaitluid ha ka niam .
Ka jingbuddien ia ki trok da kaba pynshong nongrim ha ka rukom buh jaka ha ka pyrthei ban buddien ia ka jingleit jingwan jong ki mar ba kongsan ha ki thain Krishnagiri bad Thiruvallur .
Tamil Nadu : U nongialam jong ka seng DMK ba la shah beh kam u MK Alagiri u la ai burom ia u ha u mot sah jingkynmaw ia u Karunanidhi ha Chennai .
" Ka China ka kam da kaba shai ia ka " " khlem artatien ka bud ia ka polisi bar ri kaba laitluid jong ka jingsuk . "
Ka Riti Synshar jong ngi ka kular ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , bad ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw bad ban ngeit .
" " " Haba kine ki nongmihkhmat ki la poi nyngkong , ki la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh shibun , " " la iathuh uwei u Khristan uba la iarap ha ka kamra . "
Ka la paw ruh ha ki phlim Telugu , bad ka la leh katto katne ki phlim ha ka ktien Hindi , Malayalam bad Kannada .
U James V uba la kha ha ka iing syiem ha u bnai Risaw 1512 u la pyndap ia ka khyrdop ba shabar bad ia ka pung um kaba la shna bha ha phyllaw .
Hadien ka jingkren jong ka ha khmat u majistor , ki pulit ki la mudui mukotduma rahbor bad leh beijot ia u Yusuf .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka 15 tarik u August 1975 .
Ha kylleng ka pyrthei ka jingpynmih ia ki jingbam ba lyngkot ka la nang hiar .
Na ki 25 klur tylli ki longïing jong ka ri ngi kwah ban pynbiang ïa ka ym duna ïa ka 5 klur tylli ki longïing .
Ia ka jingialehkai chess jong ki briew la ju ialehkai shabar , la ka long ha ka miej ialehkai kaba heh ne ha madan , bad la ju ialehkai ha ki jingialehkai jong ka por Renaissance .
Nalor ka jingiakren , ki samla ki donkam bad , hapoh jong ki , ki kwah ia ki pud kiba iadei . Ka Baibl ka ong ba u khynnah uba shah pyllait un pynjah burom ia la ka kmie .
Ka jingpynshitom kaba U Blei U la buh kam dei ka jingpynshitom bymjukut ha dujok .
U la ong ba ka karkhana nar ha Rourkela ka don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka jingiada ri ruh kumjuh .
Ym donkam ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Ki skul bad ki skulbah , ki mall bad ki jaka peit phlim ki khang .
Wat la ka long kaba phylla , katto katne ki Israel kiba la jah rngai na ka jingmane bashisha ki la shim ia kane ka rukom ksuid ban knia ia ki khun jong ki sha ki blei lamler .
Ka jingeh ka la don ha katei ka jaka la katto katne por
Kine ki jinglong ki pynlong ia ki cell ba sngem ba kim long kiba biang na ka bynta ki tiar ba lah ban rah .
Da kaba pule ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka liang , ka la shim ia ka jingai jingmut jong u paralok jong ka ban bud ia ka kam model ban siew ia ki klas bad ka bai wai ïing .
Q Kiei ki jingjia kiba sah jingkynmaw katba dang ring dur ia ka phlim ?
Kane ka la pynlong ia ka kum ka thong ba kongsan , bad ka Denmark ka long ka thong ba ar kaba donkam khamtam eh na ka bynta ban pynsuk ia ka jingwan hiar thma jong ka Norway .
Mano ba dei ban leit na ka bynta jong ka ?
Ym duna ia ka 20 ngut ki nongwanphai sha India na United Kingdom ki la shah test bad lap ba ki don ia une u khniang jingpang coronavirus haduh mynta .
Nga la shongthait ban ring mynsiem nangta nga la ong, Lada ngim leh ei ei te kin pyniap ia u Shafiq Bhai mynta ka sngi ne lashai.
Ka Border Roads Organisation ka dang trei ban pynbha biang ia ki surok ha ka District .
" " " Hato ngi thmu ban ioh khun ? "
Hato phi don ka thong ha ka jingmut ?
Kata ka dei ka jingkylli kaba la kylli shaphang u Modi .
U Rajiv Gandhi tang u briew uba bha ha ka iing ka sem ong u Subramanian Swamy .
U Parvesh u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ngi ruh ngi la mad ia ka jingkmen ban iohi ia ka jingshai , ban tip ia ka jingshisha kaba phylla jong ka Ktien U Blei .
Ka Bengal ka la don ka jingshlur ban lyndet ia ka jingialang jong ka NPR ha Delhi .
U briew uba kynja mynsiem u bud ia ki thong kiba kynja mynsiem . Ka jingbuh ia kane ka nongrim ha ka jingmut ka iarap ia ngi ban jubab ia ki jingkylli kum : Hato nga dei ban bud ia ki jingthmu na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ?
Ha u snem 2003 , ka la pyndep ia ka prokram pyniaid kam ha ka skulbah treikam jong ka Harvard .
7 Pule ia u Mathaios 13:31,32.
U Trai u la pynpaw ia ka jingpynim jong u : u la pynpaw shai ia ka hok jong u ha khmat ki jaitbynriew .
Ka la weng ruh ia ki syiem jylla jong ka Delhi bad Madhya Pradesh .
U Shah Rukh Khan bad u khun jongu u Aryan Khan la iohi ba ki don lang ha kad liengsuin ha Mumbai , hynnin ka miet .
Haba ki briew kiba duna dkhot met ki trei shitom ha ka jingshakri ia U Jehobah , ki ioh ia ka bor kaba palat ia kaba ju long . 2 Ki Nong Korinth 4:7.
Pyrkhat u Baba Ramdevs Patanjali ban bid na ka bynta ka IPL
Ha ka sien kaba nyngkong la test ia u Brahmos na ka liengsuin iapom Sukhoi
Ka iingbishar ba heh jong ka Andhra Pradesh ka la pdiang ia kane ka jingkynthoh .
10 : 04 am : Saw run na ka over ba nyngkong na ka bynta ka India .
Ka CBI haduh mynta ka la register 18 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ia ka kam thok dewiong .
Bunsien u SP ha Meidling ruh u la poi sha ka jingbun paid kaba pura jong ki vote .
Ia ki nongwan la pynithuh da u nongpyniaid skul u Prof Susanta Kumar Panda .
Ha ka kti kadiang kaba shalor u bat ia u radish , katba ka kti kaba shapoh u shong ha ka tyrpeng jong u .
Balei phi tharai ba kin ia kren bad phi ?
Hato don mano mano ba iohi ia u shabi jong nga ?
Kata ka dei thik kumba ka mut .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei ki la poi sha ka 492 ngut .
Phi kwah ban leh katto katne ka jingtohkit ba nyngkong khnang ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jinglong ba kyrpang jong ki data jong phi .
Ka histori jong ki jingiathuhkhana jong ngi .
Ka long ka khubor kaba bha ba ka react ia kaei kaei kaba dei ?
Ha ki sngi jong ki Israel hyndai , ka jingshakri bakhuid ka dei ban long katkum ki aiñ jong U Jehobah .
U Kakkar u don mynta ha phatok Rohini .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai ha Uri ha Jammu and Kashmir ka la pyniap ia 19 ngut ki shipai .
Namar kata u la lah bha ban kylli ia ki nongpyrshah jong u : Uei na phi uba pynrem ia nga ia ka pop ? U Jisu u long uba iaineh , uba khlem jingarsap , uba khlem jingtngit , uba la pyniakhlad na ki nongpop .
Baroh arngut ki nongialehkai hadien kata ki la pynlong ia ka serve jong ki.
Ka Melapalayam ka dei ka dong jong ka nongbah Tirunelveli ha Tamil Nadu , India kaba don ha rud mihngi jong ka wah Thamirabarani .
Hadien kata yn ai jingkyrshan ia ki bahaiing jong ki ban bteng ia ka jingim jong ki .
Ka jinglong jingman kam pher ha kiwei pat ki jaka ha kaba la pynlut da ki klur tyngka ha ki projek pynroi .
Bad lada Ngi la mon , Ngi la pynmih ha kawei pa kawei ka shnong ia u nongmaham .
La iathuh ba u Junaid un mih nyngkong eh ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Malayalam Ishq .
Kane ka Ïing , kane ka Majlis kam dei tang ka jingtei ba la tei da ki maw bad ki maw .
Ka jingkhluit jong ki pung ka la kiew da 40 percent .
Ka lah ban pyniaid da kawei .
Kane ka dei ka primary partition kaba khatduh eh kaba lah ban shna .
Ka la pyni ba ka long ka jingtyrwa kaba lah ban leh .
Hadien ar taiew , baroh ki jingïalehkai ïalehkai ba la pynlong lang ha ka WWWF ki la pyni ïa ka clip jong u Sammartino bad u Morales kiba ïasoi ïa ka jingïateh kular ban ïakhun ïa ka nam lahduh ha madan Shea .
Iap baroh 4 ngut ki lehnoh kiba thombor ia ka Pakistan Stock Exchange
Mynta ka sngi la iohi ia u ba u mih na Kremlin , ryngkat bad kaei kaba lah ban dei ka tiar pynher nuclear .
Ha ka ri jong ngi mynta ki kyntien ki kylla stet bha .
" Ym shym la don " " Italy " " shuwa ka snem 1860 . "
Kumta to ngin shu pyrshang ia ka .
Kito kiba duna yn ai jingsumar bad jingbam .
Pule : Ka jingbishar bniah ia ka phlim Thugs jong ka Hindostan
Ka kompeni ka don haduh 5 500 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ia ka jingtyrwa tableau jong ka sorkar West Bengal ym shym la rah shakhmat ban bishar bniah shuh shuh da ka komiti ba tbit hadien ba la iamir jingmut ha ka jingialang kaba ar ."
" Ki MLA ka Sena ki la mynjur ia ka resolution , kaba la ai bor ia u Uddhav Thackeray ban shim ia ka " " rai ba khatduh " " halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra " .
Yn shah ruh ia ki bus shimet ban iaid ha ki green zone ha kaba ki briew kin don haduh 20 ngut ha kawei ka kali , la bynrap biang u CM .
Ki shem ia ka jingshngain ha ka jingbun briew kaba khraw .
Sunil Grover halor lano ka ‘ Gutthi’ kan wanphai biang ha ka ‘ The Kapil Sharma Show’.
Hadien ba u la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1942 u la ialeh ia ka eksamin iakop bad u la long u nonghikai skul rit .
Kine ki kynthup ia ka Uttar Pradesh , Bihar , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Maharashtra , Rajasthan , Karnataka , Kerala bad Haryana .
Na Ahmedabad , u Donald Trump lem bad ka iing ka sem jong u ki la leit sha Agra ha kaba ki la leit jngoh ia ka Taj Mahal bad la ai ia ki da ka jingialam ba kyrpang .
Ngi la don ka pisa kaba bun hi .
Hynrei ka jingpynrem kaba khraw tam jong ka ka long ka jingjrong .
Bun ki mrad kiba im ha ka imlang sahlang kum ki mrad rit , ki dohkha rit bad ki dohkha rit ki la pyni ba ki pynpaw ia kaei kaba u Michael Shermer u kdew kum ki jingsngew ba shuwa ia ka akor .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Imran .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia kiwei pat ki samla pule ban mih noh na ka jaka jong ka kolej bad ban khanglad ia ki jinghikai .
Bun ki lad ki lynti kin plie da ki projek shna bad ki jaka shna tiar .
Ka jingkhot ia ki riewkhuid ka long , u la iohi , ka jingpynjah burom ia u Nongpyniasuk , U Jisu . 1 Timothi 2 : 5 .
U Modi u la bat ia ka jaka jong ka Varanasi bad u la risain noh na ka jaka jong ka Vadodara .
Da ka jingwanrah ia ki Kisan Credit Card ia ki nongrep rit , ki nongri masi bad ki nongri dohkha ki dalal bad ki nongpdeng ki shem jingeh , namar ka jingioh kamai beain jong ki ka la sangeh .
Ki don khyndiat ki jingthoh kiba kdew ia ki khynnah kynthei ne ki kynthei kiba trei ban pynher masi sha ki lynti iaid masi jong ka Old West .
Hadien kata u German u iohi da ka tiar , u rake ia ka shit kulai na u .
Pyndep ia ka jinglehniam da ka jingleh niam .
Ka jingpang bniat kaba don ha ka thain ka dei ka jingpang kaba ym ju jia ha ka jingroi jong ki bniat , kaba ju jia ha kawei ka jaka jong ka shyntur .
Ka seng ka don 6 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jylla .
U khun jong nga um shym la leh ia ka kam runar .
New Delhi : Ka sorkar kam lah ban pdiang ia kano kano ka jingiarap pisa nabar ri na ka bynta ki kam ai jingiarap ha ka jingshlei um ha Kerala , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U Dilpreet Singh uba dang 21 snem ka rta ruh u dei u nongshong shnong jong ka Mohali bad u la shah kem mynta ka janmiet .
La tohkit ruh la u Rathore u la shim shuti ban wan sha Lucknow ne u la jah na ka kam , la iathuh ki pulit .
Ha ka sngi shuwa jong ka thma bah ba nyngkong ha ka jingialap na ka bynta ka jingsuk , ki kynthei Russia ki la rakhe ia ka sngi nyngkong jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka Sngi U Trai ba khatduh jong u bnai February 1913 .
Nga donkam kham bun ka por guys , kham bun ka por khyndiat .
Hynrei tang ki jingiakren kim lah ban pynbeit ia kane .
Kawei pat ka jingitynnad jong kane ka tempi ka long ka Svayambhu Lingam kaba jrong 4 phut .
U Ramesh u dei uba la pyndep ia ka jingpule doktor na ka skulbah Amrita ha Kochi .
Kam long kaba phylla ba u Dabid u lah ban ong da ka jingsngewskhem : U Jehobah u long jong nga . . . ka jingpynim !
U la bynrap ba ia ka jinglong ban jied ia ki sorkar kiba skhem mynta la iohi ha ki Jylla bapher bapher .
" Kumba ka Iyer bashisha ka don ha man la ki jaka , kaba la pynkhreh ban ring mynsiem , kumta ruh " " ka mynsiem jong ka pyrthei " " ka jyllei ha kane ka rukom synshar . "
Ka la paw shai ha baroh ba kine ki briew ki la leh katba lah ban pynneh ia ki kyndon jong U Blei .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki 41 tylli ki jaka ialehkai Games bad palat 80 000 ngut ki pulit la pyntreikam na ka bynta kane ka jingthmu .
La thung haduh 11 ngut kynthup ia hynniew ngut ki shynrang BCL na ka bynta ki kam .
Ka jinglong jong phi kan long kaba donburom bad kaba jemnud .
Ki dang peit ia baroh , la ong u heh sorkar .
U kyrtong ka AAPs Mundka u Dharampal Lakra uba don ïa ki mar ki mata kiba T.292 klur tyngka u dei uba riewspah tam ha kane ka jingïakhun .
Ngin sa iohi ia ka jingma jong kane ha ka elekshon ban wan , u la ong .
Ka India barim pyrshah ia ka India thymmai
Ka pyni ia ka jinglong ha kaba na kawei ka daw ne kawei pat , bun na ki polisi kiba donkam ban pynurlong ia ka Scenario 1 kim shym la shim .
Ngi don ka jingartatien kaba jur ia ka jinglong ba lah ban ngeit jong ki .
" U ophisar pulit u la ong shuh shuh : " " Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ."
U la paw ha ki apostol jong u baroh . U la leh shwa ia kaei kaei kaba pher , wat la katta ruh , kaei kaei kaba rieh .
Hynrei nyngkong eh , pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei kiba lah ban long ki nongkynnoh na ka bynta ka jingjngai kaba la mih hapdeng jong phi bad ka lok jong phi .
Mizanur Rahman : Lada ym shym la pynkylla khongpong ia ka hok , lada ka hok kam shym la long kum ka nongshah teh mraw ha ki shyieng , ka sain pyrthei bad ka pisa , te kan ym donkam ban wad ki lad ki lynti .
" Ka aktress ka la kren shaphang ka jingiasyriem shimet jong ka bad u Shah Rukh ha kawei ka bynta jong ka jingpyni TV " " Yaar Mera Superstar " .
Ka rai ban pynkiew dor ia ka umphniang mariang la khmih lynti ba kan sdang ha kane ka taiew .
Ki nongmane ki ai burom ia u Shivalinga ha kawei ka jaka jong ka temple ha ka sngi babha jong ka Maha Shivaratri ha nongbah Delhi .
Haduh mynta ka Railways ka la pynïaid haduh 806 tylli ki rel Shramik Special ha kaba 10 lak ngut ki nongbylla sngi ki la leit phai noh sha ki jaka ba ki leit .
" Kaba bud ka dei " " Khubor janmiet jong ka CBS " " bad ka prokram khubor mynstep jong ka NBC " " Mynta ka sngi . " " "
Pynbam smai u Ashwini Vaishnaw ha ka RS ha Odia
Ka aplikeshon ka dei ban pyndap da kaba pyrkhat bha .
Ka VivoBook S15 kam dei tang ba ka long kaba itynnad hynrei ka long ruh kaba jem bha kaba pynsuk ia ki nongpyndonkam ban rah ia ka na kawei ka jaka sha kawei pat .
Em . 1 : Kumno ban wad bniah da ka Baibl p .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiakren ka dang iaid hato ki 95 ngut ki MLA ki dei ban kit ia ka bynta jong ka jinglut .
La pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T McLaren Edition kaba don 10GB RAM : Hangne ​​ka don ka dor .
Ka hit ka mih haba kano kano ka file ka shah pyntreikam .
Ka cell tynrai ka la phiah , bad ki cell kiba thymmai ki la iai bteng ban phiah .
Namar ba phi la leh shibun ki jingkhmih lynti jong nga na phi ruh ki la kiew khyndiat .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 300 cr .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadanvis bad u nongbishar ba shipor jong ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay u V K Tahilramani ki la plie ïa kane ka ïingbishar ha ka sngi U Blei .
" Ki projek " " la ai kyrteng katkum ki nonghikai bad ki nongiasaid ain ba pawnam jong ka Brazil na ka bynta kiba duk , bad ki peit ia ka jingnang jingstad kum ka atiar pdeng ban jop ia ka jingduk " " . "
Pyniap briew ha Kattakada : Kular u CM ban pynshitom da kaba tyngeh ia ki pulit lada lap ba ki donkti
Hynrei ka jingsumar ka long kaba pher .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Gandhi Nagar .
Ki daw ki long kiba ialeh pyrshah , hynrei ka la pynkut noh junom ia ka jingpyrshang jong u Bolan ban ioh ia ka nam ha ka iew pop jong ka ri America .
Ka jaka pule jong ka India , IIT Ropar .
Na ka bynta kane , hap ban buh khajna bad cess shuh shuh bad hap ban pynkiew ia ka bai ieng kali , la ong uwei u heh ophisar .
Pule ruh : Ka Website jong ka IRCTC ka la jah rngai : Phim lah ban thied tiket rel
Kine ki palet RGB ba pura ki pyndonkam ia kajuh ka jingbun ki bit ban buh ia ka jingkhlain kaba iadei na ka bynta ki bynta kiba saw , kiba saw bad kiba saw jong man la ka rong pixel jong ka dur .
U Bhagwan Singh Chauhan na Hoshiarpur , u Ram Kumar Prajapati na Ferozepur , u Jarnail Singh Kamboj na Patiala bad u Sucha Singh Mann na Khadoor Sahib ong u national general secretary ka BSP u Narendar Kashyap .
Ym don uwei ruh na ki bahaiing jong u uba dei u nongkhaii .
Katkum ka jingkhein jong ka RAD , 99 percent na kine ki mosque ki dei kiba iadei bad ka tnat Sunni jong ka niam Islam .
Ki marbam ha JioMart ki kham rem dor haba ia nujor bad ka Amazon , ka Flipkart , bad wat ka Zomato bad ka Swiggy kiba pynpoi ia ki marbam mynta ha kylleng ka ri .
U JEHOBA U ÏADA BAD U ÏADA ÏA NGI
Kiwei pat ki la ioh palat ia ka 60 percent ki jingmih .
Hapdeng ka tempi kaba shapoh bad ki kynroh ba shabar , ka don ka phyllaw kaba heh bha , ka lynti rung sha ka ka long lyngba ki gopuram .
Ha ka jingïalang pynkut , u kongsan , u Lat ka Himachal u Acharya Devvrat u la ban jur ïa ka jingdonkam ban leit sha ka mariang na ka bynta ki nongrep .
" Nga sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai ." " "
Nga kham bha ban ioh ia ka ha kata ka por .
Pule ruh : Lada ka BJP ka wan ha ka bor ha Bengal ki nongrep kin ioh jingmyntoi : JP Nadda
Ka jingshah ia ka jingmut kaba pyrshah ka dei ka mynsiem jong ka akor jong ka dorbar thawain .
Ki rel kiba don ha ki jaka sor ki la shah ktah jur ha ka jingthut ha ka jingshakri namar ka jingshlei um ha ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka .
Ha phi ka shong ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka mariang , ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka roi ka par kaba neh jong ka ri .
Ngi dei ruh ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad pyndonkam ia ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ban wad ia ka jingpyntreikam ia ki hok bad ki hok ba la thaw lyngba kane ka ain kaba kongsan .
U Shri Naidu u la kyrpad ruh ia ki nonghikai bad ki jaka pule ban hikai ia ki khynnah ban burom ia ki rangbah , ki kynthei bad ban nang ia ki riti dustur , ki jinglong jong ka imlang sahlang jong ka ri India kum shi bynta jong ka jingpule jong ki .
Ka jingshemphang kaba sngewtynnad shaphang ki kam ai jingiarap la ai da u Paul Strachan u nongkhaii jong ka ri Bilat uba la ju iarap ia ki seng treimon sngewbha ha Burma .
Ha kane ka por kaba lyngkot la pynbna ia ka tower kum ka ri paidbah jong ki dkhot .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa tohkit ia baroh ki angle kiba lah ban don ha lyndet jong katei ka jingiap .
Kumta , u kpa tymmen jong une u briew um shym la shah pyntieng ha ka miet Arctic ne ha ka eriong slap kaba la beh .
ki jingbthah na ka bynta kito kiba shah ktah
Ka BJP , ka Congress , ka Aam Aadmi Party bad ka BSP ki la pynieng kyrtong ha baroh saw tylli ki konstitwensi bad ha ka sien kaba nyngkong ki don 6 ngut ki kyrtong kynthei kiba don ha madan .
Shuh shuh , ka jingpynkynriah ia ka jaka tep sha ka jaka kaba thymmai kan pynlong ia ka ban treikam .
Ka lain ka long ka lain jong ki iing ha ka shnong jong u .
Palat 45 000 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang tang ha ka shisngi ba la dep .
Ki heh jong ka khlaw ki la kynnoh ba ki Adivasi ki la siat maw ia ki .
Ka Nepal ka la ju dawa ia ka jinglong trai halor kine ki jaka .
Ki khmat jong nga ki la iohi ia kiei kiei kiba phylla .
Ha ka kaiphod khang jong ka , ka CBI ka la ai ia ka jingpynshisha ia ki lai ngut ki shakri jong ki doktor shijur u Krishna , u Raj Kumar bad u Vijay Mandal kiba la shah kem kum ki nongshah suba .
Kane kan ai khajna T.29, 362 klur sha ka sorkar .
U nongïalam ba kyrpang jong ka kynhun nongïalam jong ka kynhun nongïalam jong ka seng Christian Democrats , u Wolfgang Schuble u la kynthoh ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar Germany ban ïoh ïa ka shuki ba neh ha ka UN Security Council .
Ka sorkar Pakistan kan pynbeit ia ka jingiakynduh jong u Kulbhushan Jadhav bad ka kurim jong u halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew
Ki khynnah skul ki lah ban iashim bynta ha ka jingai jingmut lyngba ka internet .
Ia ka dei ban wanrah na Australia .
Hooid , buh por ia ki por jong ki jinglehkai kiba tei . Ka jingleit sha ki jaka buh jingthoh , ki zoo bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita ki long kiba sngewtynnad ia ka iing ka sem baroh kawei .
La iathuh ruh ba U Chawla, ula khanglad ia ki nongmihkhmat jong ka India, ban leit jngoh ia kawei ka Gurdwara ha Lahore .
Ki paidbah ki la siat maw ia ka thanat ruh kaba la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki pulit .
Bad kumta ngi la rai ban jied ia uwei . .
Shiphew phut shaneng ka um ka la jop . bad ki lum ki la tap .
Hynrei ka jingpyntreikam ha ka jaka ka lah ban dang jngai .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u dkhot ka Rajya Sabha ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ka kam lehnoh ka la kylla long ka jingma kaba neh slem ban pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei , kynthup ia ka thain Asia ba shathie .
Mynta u snem la phah haduh 988 ngut ki samla pule haduh mynta .
Balei ba kim shah pyllait ?
Ki don kumba 30 ngut ki nongshong shnong kiba la rung ha kawei ka bunker kaba rit , kynthup ia u Ghulam Hasan .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la leit sha Tirupati ha ka jingrakhe sngi shongkurim ba nyngkong jong ki .
Ki bank kum ka SBI , ka HDFC Bank , ka Bank of Baroda , ka PNB bad ka Canara Bank ki long napdeng kiba ai ram bha .
U la ong ba ki heh sorkar kin buh dak ia ka jingthoh kaba saw ha ka girdawari jong ki jaka rep kiba la bakla .
Hynrei um shym la kyntait ia lade .
" " " Ka la long ka jingshah thombor kaba shyrkhei haduh katta katta " .
Ka phlim Uri kaba la pynïaid da u Aditya Dhar ka la ïaid sawdong ka jinghiar thma jong ki shipai India ha ki jaka pynher lehnoh ha Pakistan .
Ka Alia Bhatt ka ak kum ka nongsyntiat Kashmiri kaba shongkurim bad uwei u briew na Pakistan ha katei ka phlim .
Ka kynhun briew ka la ialum shabar jong kawei ka iing jong ka longiing .
Lah ban weng ia ki jingeh hynrei ka long kaba donkam bha ban iada bad pynriewspah ia ka kolshor .
Nga sngewkmen shibun , V . C .
U ong : Ka jingshakri ia U Jehobah ka la long ka jingkmen naduh mynshuwa .
U la ong ba u CM ka Andhra u N Chandrababu Naidu u la wanrah palat 120 tylli ki skhim jingiarap bad u la trei baroh shisngi na ka bynta ki paidbah , hynrei ki nongthep vote ki dang dawa pisa na ka bynta ka vote jong ki .
Ka Gaza ka la don hapoh ka jingkhang khyrdep jong ka Israel naduh u snem 2007 , ha kaba ka seng Islam ka Hamas ka la shimti ïa ka jingsynshar jong ka Palestine .
Nga la wan shane ha ka snem 1975 , u Jeremy u la iathuh ia nga namar ba u Minsmere u la wanrah ia ka jingeh kaba pher .
Don kiba lah ban pyrkhat wat , Lehse ha kawei ka sngi ngan leh ia kaei kaei kaba sniew bad yn beh noh ia nga na ka balang . Ha ka por U Jisu , kaei kaba la khanglad ia ki katto katne ban long ki nongbud U Jisu ?
" Ha ka jingkren plie jong u , u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ong ba ka thain South Asia ka la don haduh 150 ngut ki nongpang coronavirus tangba " " ngi donkam ban long kiba husiar " " .
Ka tnga jong u ka Manju Sharma ka don Rs 1 . 1 lak tyngka ha kti
Ngan teh ia phi da ki lyntang khnang ba phin ym lah ban phai na kawei ka liang sha kawei pat ka liang tad haduh ba phin da pyndep ia ki sngi jong ka jingshah ker kut jong phi .
Kan pynbha ia ka jingkynthoh , kawei na ki jinglong ba kongsan tam jong ka jingsynshar kaba bha .
Ka Anam Mirza bad u tnga jong ka u Asaduddin ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Nga la leit sha kiba bun ki balang , bad ki la duwai na ka bynta jong ka .
Namar ba ka long ka khun syiem Mughal , ka Badshah Begum ka long kaba la nang la stad bha , kaba stad bad kaba la shah hikai ha ki jinglong ba rit jong ka jingsynshar bad ka kam khaii pateng .
Ym don ei ei kaba bun ha ka liang ka jingthoh khana .
Ka Israel kan pyniar ia ka tech ban kyntiew ia ka rep ka riang , ka IT ha NE India .
Nga sngewkmen ban wan phai biang ban sdang biang ia ka kam .
Ka kali ka don ruh ia ka rukom pyntuid umphniang kaba la shna kyrpang , bad ka ECU kaba thymmai .
U la pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingpyniapher jaitbynriew ban pynleit jingmut ha ka jingpule ia ka jingkylla dur jong u briew , da kaba iaid jngai na ka jingpyniabynta sha ka jingkylla dur .
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , ki phlim Hollywood ki pynmih tang kumba 3 percent na ka jingmih kaba T.12,000 klur jong ki karkhana phlim India man la u snem .
Hato u Khamis Gaddafi u la iap ? Shisha shisha la iap kata ka long .
Im trei shitom ban pynurlong ia ka .
Ha ka jaka kata u la ai ha ki ia ka mon laitluid kaba ailad ia ki ban pyndonkam ia ka jingsdang bad ban pynhun ia ki jingkwah ba dei jong ki baroh .
Ki nongak phlim ka Karan Patel , ka Radhika Madan bad ka Anita Hassanandani ki dei ki nongjop ba khraw jong kane ka lympung .
Ha baroh ar ki kam ban ialap sha ki paidbah bad ban shakri iwei ia iwei pat ngi don ka kabu kaba phylla ban shakri kum ka atiar ha ka kti U Jehobah . Ka Gal .
Ka Editor Council ha ka sngi thohdieng ka la pynrem bad pyrshah ia ka jingbun ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Editor jong ka kot khubor The Daily Star u Mahfuz Anam , uba long ruh u nongthoh khubor jong ki Council .
Katba kawei pa kawei ka skul ka dei ban ioh 100 gm u khaw na ka bynta uwei u khynnah ha ka shisngi man la u bnai , kane ka skul kam shym la ioh ei ei ha ka por shuti .
U president jong ka komiti ïalehkai jong ka pyrthei u Thomas Bach na Germany .
Punjab : Ki nongpang coronavirus, ki la kiew sha ka 31ngut ha Punjab, hadien ba la test sa arngut kiba ioh ia katei ka jingpang corona .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u Anirudh Ravichander katba ia ka jingshna dur bad jingpynbeit dur la pyni da u Santhosh Sivan bad u Sreekar Prasad .
Ia ki jingkhein jingdiah ba la pyndonkam ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi la pyni lyngba ki jait diagram bapher bapher ban pynlong ia ki kiba bniah bad kiba itynnad .
Ka Index jong ka Volume 84 jong ka Awake !
U la shim ia ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha ri India .
Ki khynnah skul kin lah ban peit ia la ki jong ki jong ki score ha rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha , ki jingmih . nic. hapoh
Ka Stadio Olimpico ka dei ka jaka ialehkai kaba kongsan bad kaba heh tam ha Rome Italy .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Jingshakri Jong Ngi Ka Dei Ban Long Ka Ktien U Blei 9 , 10 .
Nga duwai ba un ioh ia ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka la pyniasoh ia kita ki arngut ki briew .
Ka Vitamin C ha ka met ka iarap ban shim ia ka nar bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Da kaba ialeh pyrshah ia ki , u Jassi u lait im .
Hadien ba la kem ia u u la shah shoh jur bha ha ki pulit kiba don ha phatok jong ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SCO mynta u snem ka ban long ha ka nongbah Qingdao jong ka China ha u bnai Rymphang .
Hynrei mano ban ai pat ia ka jingim jong nga ?
U Ashok Chavan u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ka Congress ha Maharashtra
" " " Kane ka dei tang na ka bynta ban test " .
Ka Phantom ka la long ka jingphohsniew , kaba donburom bad baroh ki jingphohsniew ki poi sha kaba kut .
Kumno ka lah ban ioh jingkyrshan bad jingai mynsiem ?
U Yograj u don arngut ki khun na ka jingshongkurim ba ar jong u : u khun shynrang u Victor bad ka khun kynthei ka Amarjit Kaur .
Ka Shakeela ka dei kaba la pynïaid da u Indrajit Lankesh .
Ki don kumba 103 tylli ki rel kiba la shah pynsangeh ha Odisha .
bad ka long shisha ka jingpyniaid bad jingisynei ia kiba ngeit .
U Narsingh u la ioh ia ka bhah ban ialehkai Olympic ha kata ka kyrdan jingkhia da kaba u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem ba la dep .
La lap ia ki shyieng jong ki saw ngut ki briew kiba leit shuti ha kawei ka kper .
Mynta man la ka por ba ngi kwah ban hiar ngi hap ban duck bad nangta ban jngi .
baroh ki bynta kiei kiei kin ai jingmyntoi bha
Do plan ia ka jingleit jong phi katkum kata .
Ka India ka ai khublei ia ka jingkwah brai jong ki stad saian jong ngi .
Nga tharai ba u Hayden um dei uba lait na ka thong , la rkhie bein u kapten India ba mynta .
" " " Ngi don ki ain kiba phylla hynrei ka don ka jingïapher hapdeng ki jingmut bad ka jingpyntreikam ïa ka aiñ . . . Ki khynnah bunsien ki hiar pateng ïa ki kam runar . "
Ka India ka la pynbna ba ka dei ka ri kaba khlem niam .
" Ka la ioh ia ki khusnam kum ka ' SUV jong ka snem " " bad ' ka khusnam ba la jied da ki nongpule " " na ki khusnam jong ka kot khubor Top Gear 2011 ".
Balei ban pan kham bun na ka jingim ?
Ka jingkylla kaba mut .
Ka jingwanphai biang jong ka niam Confucius ka la long hadien ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ia ki nongtrei nongtrei ha ka snem 1989 ha madan Tiananmen .
Nga ngeit shisha ba u dei u nongialehkai kriket uba kongsan tam ha ka kynhun , la ong u Irfan ha ka IANS .
Ngam ju leit jingleit than ha kine ki sngi .
" " " Ka dei ka jingeh jong u briew ."
Ka kulai ka la bteng ban bud .
Hadien ba la pyllait ia u Simpson na ki jingshah kynnoh beain , ka iing ka sem jong u Ron Goldman ka la ujor da ka mukotduma civil pyrshah ia u Simpson .
Ha kaba kut u la leit sha phatok .
U la ai jingbthah bniah ia ki ban peitngor ia ka iing syiem bad ban pynthikna ba ym don mano mano ba rung ne mih na ka iing syiem khlem da shah talasi .
Taj mahal ka floor ka map ka jingmut .
La kem ia arngut ki nongkhaii ganja ryngkat bad ki mar lai kg kiba la khang pyrshah
Ka jingkylla ka long ka dur kum ka wave , ka dur , lane ka jait .
" Ka jingialeh bad ki " " parlement " " bad ki riew donburom ban pynlong ain ia ki lad pynkylla ka la pyni ia ka jingheh jong ka jingkhlad noh jong ka " " " Synshar Barim " " " .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee sa shisien ka la pynpaw ba kan nym ailad ban pyntreikam ia ka NRC ha kane ka jylla .
Ki nong India ki la kham duna bad ka madan baroh kawei ka la dap da ki nongshong shnong Mongolia .
Ka jingim jong ngi ka lah ban kut noh khlem da khmih lynti kum haba ki dohkha ki shah kem ha ka jar ne ki sim ha ka jingtap .
To sumar bha ia ka step , miss .
Ki iingbishar ki ioh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka ain , ka pisa tyngka bad ka riti synshar ba la pynthikna da ka ain jong ka Ukraine naduh u snem 2002 .
Ia kane ka jingtyrwa la phah ban ai jingmut nalor kiwei pat kiei kiei sha ka dorbar parish ha ka parish sor Umea , kaba la mynjur ia ka jingbuh ia ka jingkieng hajan ka iingmane .
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban bat ia ki bad ban iada ia ki hynrei ki donkam ban don ha ka NICU .
Hynrei tang kawei ka kyrteng ka la sahkut .
Ki nongkyrshan ki la ia lum ban ai khublei ia u Salman Khan ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
U Vijay Devarakonda Kum u nongïalam jong ki phlim samla , une u briew u pynlong ïa ki nongpeitkai ban ap ïa ka phlim ba thymmai jong u kaba pawnam ha ka pyrthei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Lakshmi Bai na Jhansi , ka Kangana ka la ak ia ka bynta ba kongsan .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar un don lang ruh ha kane ka sngi .
Baroh ryngkat 14 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka lympung .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya bad u heh MP ka BJP u Nandkumar Chouhan ki la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka party .
Kam long kaba phylla ba ki Jingthoh Bakhuid ki ju kdew ia ki soh bad ki dieng sohjew ! U Dieng uba don ka jingot kaba arsien .
Te , katba nga shem ba phi ki shynrang baroh phi long kiba sngewtynnad .
Ki ophisar jong ka tnad Irrigation haba ki la ioh jingtip ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ban khang ia katei ka thliew .
Bad shisha ka jingpynshitom kaba neh ka la lynshop ia ki ha ka por mynstep .
Ha u bnai Nohprah 2007 , u Jeff Jones uba la trei ha ka Microsoft u la ong ba ka Firefox ka kham duna ki jingma kiba kham jur ban ia ki jingjia kiba ju jia ha ka Internet Explorer .
" Haba kdew shaphang kine ki sim kiba i kumba kim don jingmut ei ei , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip U Kpa jong phi . " " "
U la iathuh shuh shuh ba shen yn sa sam ia ki kot ba la mang sha ki skul .
Kawei pa kawei na ki ktien India ba shathie ka don la ki jingktah kiba pher .
Nga tip ia kaei kaba ka kwah !
La ai ruh ia ka bynta ban siew ia ka Juhi ha ki phlim kum ka Dil To Pagal Hai bad ka Raja Hindustani ia kaba ka la pass pateng , bad hadien pat ka la kylla long ka superhit .
Ha kano kano ka rukom ki Muslim kiba sah ha India ki kham bun ban ia kiba shong ha Pakistan .
Ka jingialeh kaba dang iaid bad ka jingeh kaba khraw ha ka Ri Yemen ruh ki long ki daw ban kham sngewkhia shuh shuh .
Ka skulbah ka don katto katne ki jaka pule bad ki jaka pule bapher bapher .
Ki jaka ieng bus , ki jaka ieng metro , ki jaka die jingdie bad ki iew kiba bun briew ha ka nongbah la buh ha ka jingpynkhreh .
Ki kyndon ba la pynkylla na ka bynta ban pynbna ia ki mar ki mata da ki nongtrei paidbah hapoh ki kyndon jong ka ain Lokpal
Ka jingdon jong ki nongtrei ba la pyntrei beit
Kata kan long ka dur jong ka , hynrei kan ym sngewdei namar kam dei ka khmat jong ka .
Ki jingkren jong ki Lat ka RBI
Ia kane ka jingialehkai la shim ba ka long kaba ma namar ba ka pynrit ia ka jinglute bad jingpyniap briew bad ka lah ban pynkhih ia ki nongialehkai kiba kham samla ban leh donbor .
Hadien ba la tohkit lada lap ba don mano mano ba donkti , ngi shim khia da kaba tyngeh bad la ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka reserved category , ka bai lutksan ka long T. 100 bad na ka bynta ki nongtrei kiba kwah ban apply ym don bai lutksan .
Ka synshar paidbah ka don ha ka jylla .
" Ia ka jingthmu la pynlong ha Pakistan bad ia ka jingpyniap la leh da ki lai ngut ki nongshah kynnoh " " . "
Ka pyni ruh ia ki dur jong ki jingialehkai jhad jong ka America Cup ha u snem 1958 .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Halor ka tduh jong u lum , ka don ka jingker kaba khatduh kaba la shna kum ka ryndang kum ka jingtei bah .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka ? Balei ka long kaba donkam ban leit jngoh ?
Ka ailad ruh ia ki nongthoh fleet ban tag ia ki briew kiba la khang ia ki .
Sngewbha pyrshang da kawei pat ka jingpynheh file kum . lane . .
Hynrei shwa ban shim ia kum kine ki sienjam kiba palat pud , ki briew ki dei ban sngewthuh ba ngi , kynthup ia nga , ngi shah teh ha ka rukom synshar .
Ha ka jingkren jong u Dr . U Bhamre u la ai khublei ia ki cadet na ka bynta ka jingstad bad jingshaniah jong ki .
Hangne ​​khamtam eh ka donkam ban ia kren shai .
Ki don 74 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
U kylli ia u paidbah lada U Khrist u dei u khun jong u Dabid .
Ka Dustur La buh Halor Ka Baibl .
Hynrei u Gandhi uba la pynkhreh da ka hukum jong u President u la pynsangeh noh ia ki elekshon bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
La kem ia u bad kata ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u .
Don kiba leit haduh shi lak .
Ka jait sim PARIDAE Tits ka don ia ki sim kiba kham heh kum u sim rit ne kiba kham rit .
Ki tyllong khubor na ki katto katne ki hospital ha Bangladesh ki la iathuh ba la jan baroh ki nongpang ki shah ai dawai pyniap khniang .
Haduh mynta , ym pat don ki jingpule kiba pyni ia ka jingtreikam hapoh ki jinglong jingman ba shisha jong ka jingleit jingwan .
Phi lah ban iohsngew ia u nongniah kali uba pyrta ?
Hato kane kam dei ka politik jong ka hima ? u CM u la ong .
Ka kyrteng u kpa jong ka ka long u Nicholas bad u dei u trai jong kawei ka dukan die marbam barit .
Naduh kata ka por ka la sdang ban leh ia ka jingmane man ka por .
Ha katei ka sngi u Mohanty u la ong .
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ka jingiadei jong u Gardner bad ka Jackie ka la nang sniew .
Ki jingdawa jong ka US ban leh shipai bad ki jingbyrngem ban tuklar ki lah ban pynthut shuh shuh ïa ka jingsynshar Musharraf kaba la shah ker kut lypa .
Ka jingbym don ka jingkhih kaba donkam ha ka jingheh , jingheh bad jingstet jong ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng naduh ki ri kiba la kiew haduh ki ri kiba dang kiew ka donkam ban pynbeit .
U lah ban shah set phatok 10 snem lada shah rai pynrem .
Kane ka rukom synshar kam don jubab ia ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ki nongshong shnong jong ka . ka ai tang ka phatok , ki pulit bad ka thma .
Hadien kata, u Stefan u kylli ia ka Rapunzel ban leit sha ka bol kaba la tap da ka mask.
30 baje mynstep : Poi u Ratan Tata sha Parliament ban iashim bynta ha ka jingpynlait paidbah ia ka GST
' Medam ' la tip kum ka snem thymmai jong ki Malayalees .
Kane ka jingpynbna , pynban kam iahap bad ki jingshisha .
U Dhanorkar u la pynliem ia u myntri ka BJP u Hansraj Ajit .
Ia kane ka jingthmu lah ban pynurlong kumne : .
Ka Surat ka treikam katkum ki kyndon jong ka ain jong ki seng jong ka jylla Bombay , 1949 , hapoh ka bor treikam jong u nongmihkhmat jong ka sor .
Ka Germany kan pan ia u nongialehkai jong ka u Thomas Muller .
Ka kyrteng jong u khun jong u ka dei u Ishaan Ghosh uba dei ruh u stad Tabla .
Ka jingiakhih BJP shabar iing jong u CM .
Ka jingkhmih sha ki Bneng ban ioh jingiarap .
Watla ka World Cup ka dei ka dak kaba sniew ia ki nongtuh jong ka Bangladesh hynrei ka long ka jingkyrkhu ia ki pulit khamtam namar ba ia ki jingialehkai la pyni lyngba ka telebishon hadien shiteng miet .
Kiar na kaba dih stet ia ka um .
Ym pat tip kaei ka jingktah kaba ki jingshai kiba rit ki don ha ka met u briew .
Ngi iai bteng ban leh kumta .
Ba phra ngut na ki nongmudui ki dei ki nongshah kynnoh bym don nongmihkhmat kiba iada hi dalade ia ka mukotduma jong ki .
Ka lah ban long kaba myntoi ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka channel ba la pyniaid hapoh kine ki jingjia harum :
Ha kawei na ki video la ïohi ba ka para jong u Armaan ka Kareena Kapoor Khan ka dang shad bad u tnga jongu u Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur Ali Khan ha ka baraat jong u Jain .
" 2 spah snem hadien , U Jisu Khrist u la ai ia kane ka kam ha ki nongbud jong u : " " To khie leit . . . bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . "
Ka jingkhluit jong ki kynroh ka long kumba hynriew phut .
Ka Narayanpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Rewari ha Haryana , ha kaba ka um hapoh khyndew ka long kaba jyrngam bha bad kam long kaba bit ban dih .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki 27 tylli ki district jong ka jylla .
Ia ka test kaba nyngkong la pynlong ha ka 13 tarik u Risaw 2019 .
Ka Mirza Shahina ka kmie jong u Saber Ahmed uba la shah kem ka la iathuh ha u Prothom Alo ba u la leit bam ja haba ki pulit ki la kem ia u .
Hadien kata la pynbna ba la jied ia u khlem nongpyrshah .
Kaba ar la pynbna ba yn pynkynriah ia ka nongbah jong ka ri India na Calcutta sha Delhi .
Ka video jong ka jinglehkai mareh jong ka ka la pawnam bha .
Ka bat ia ka jingkhluit bad pynim biang ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
Lada phi siew shwa ka tarik ba bud ryngkat bad ka jingpynshitom , ka credit score jong phi kan ym iohi ia kano kano ka jingktah kaba neh .
Kawei pa kawei ka bynta jong kane ka dukan ‘ phygital ’ kaba mynta ka pynpaw ïa ki jinglong jong ka brand BMW bad ka thaw ïa ka jingïakynduh kaba kyrpang kaba ïaid shaphrang .
Ka Karman ka la ioh 50 tylli ki point na ka bynta ka jingpyrshang jong ka .
Ym pat dei . Ka long kaba lah ba ki saw ngut ki la duwai ha kajuh ka mosque .
Wat la phi khleh ia u briew uba bieit ha ka dewbilat da ka lyngkhot lyngkhai ryngkat bad u kew , hynrei ka jingbieit jong u kan ym lah ban weng noh na u .
Ka ri America ka don ruh ïa ki consulate ha Mumbai , Chennai , Kolkata bad Hyderabad kiba ïadei bad ka U . S . Ka Embassy ha nongbah Delhi .
Ym don uwei ruh na phi uba iaid lyngba ka Dujok . Kane ka long ka hukum kaba U Trai jong phi un pyndep .
Nga ioh jingpang khlieh , ka long kaba sniew bha .
Ngi ai khublei ia phi ba phi la pynsleh ia ka Gulshan jong ngi da ka jingieid kaba khraw .
Lyngba ka jingshit , kane ka um ka pynjem ia ka jingtap jong u ice .
Mynta na ka bynta jong ngi kiba la ailad ia ka sorkar , .
Kata ka jingpyrkhat ka lah ban pynbor ia ki Khristan ban pyniadei bad ka rukom pyrkhat ba la pdiang .
Watla ym shym la pynthikna hynrei ki tyllong khubor ki la pynthikna .
Ha kawei pat ka liang jong ka kynroh ka don ka skul shnong jong ka thain kaba la khang namar ba ka dei ka Sngi U Trai .
Hynrei ka jingduh jingkyrmen bunsien ka wan na ka jingdon ia ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long kiba khlem urlong .
Ka jingshah pynpra ne shah pynpra ne shah pynpra .
Ki canvas ba u la jied ki long ki kynroh ba la pynjot , kiba u la pynim biang lyngba ka jingdro jong u .
Moscow U president ka Russia un sa ia kynduh ia u president ka Italy ha Moscow .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain NDPS , la bynrap biang u SSP .
Ka US bad ka EU ki iamynjur lang ban iapynbeit ia ka Iran .
Kawei ka jaka jong kane ka jaka la pyndonkam kum ka jaka ialehkai .
Ia kane ka jingujor la rejister ha u bnai Risaw .
Ki nongiakhih ki leh kum ki lehnoh Taliban , la ong u Jayarajan .
Ka jingshit ka long saw degree hapoh ka jingshit jong ki aiom .
Une u rangïalehkai ba shakhmat u la mad ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na u Sergio Castel ka Jamshedpur FC , u Aridane Santana ka Odisha FC , u Mourtada Fall ka FC Goa bad u Gurpreet Singh Sandhu u nongap kol jong ka Bengaluru FC .
Peit ia ki post kiba sngewtynnad hangne ​​:
U Sayem Sobhan u dei u managing director bad u Naem Nizam u dei u CEO jong ka News24 .
Iehnoh kam u Lamphang ka Parliament ka Nepal hadien ka jingkynnoh leh beijot ia u
La pyni ruh ia ka jingshad ba kyrpang bad ka jingpyni ia ka kolshor ha kane ka sngi .
Ki briew kiba iaineh kin sngewbha ia ka jingim haduh katta katta , bad kin buh kor ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong man la ka sngi kaba iaid .
Balei : Ka Vespa kaba rem dor tam , ka skuter kaba khlain tam kaba 125cc khlem da pynduh ia ka jingjngai , ka dur kaba rim bha , ka met kaba khlain bha kaba la shna da ka nar , ki jaka shong kiba jem bha .
Ka thain ka long kaba pher tam ha ka kolshor .
" " " Ka IIT Delhi bad ka ISRO kin thaw lang ia ka ISRO Space Technology Cell ha IIT Delhi . "
Bad ka jingeh ka long , ngi dang trei lyngba , na ka liang ka imlang sahlang , kumno ngi ailad ia ki briew ban don .
Ngam don jingtip kumno kine baroh ki la jia .
Ki Khristan ki wan ban long ki jong U Jehobah haba ki aiti ïa lade ha u ha ka jingduwai kaba pdiang sngewbha .
U nongshna phlim uba la jop ia ka khusnam National Award u Madhur Bhandarkar u sngewsih ba ka kynhun ak phlim kam shym la pynpaw ia ka jingiatylli bad u katba ka phlim jong u kaba dang wan ka Indu Sarkar ka la shah rong noh ha ka jingiakren .
Iathuh ei ei shaphang kata ?
Lano ka LEA kan ai ia ka jingkren kaba khatduh ?
Mynta ka sngi katba kiwei pat ki bynta jong ka ri ki rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri India , ki nong Kashmir ki la shah set kum ki mrad bad la pynduh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan , ka la bynrap .
U la shong ha Bhopal naduh dang rit .
Baroh ki nongleit nongwan kiba rung sha Kuwait ki dei ban leh ïa ka PCR Test .
U Laxman u la ong ba ka sorkar NDA ka la shim ia ki katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei , kynthup ban sdang ia ki skhim kum ka Sukanya Samriddhi Yojana bad ban pynheh ia ka shuti kha khun .
U Sharma u la ioh ia u meter ba la siew lypa uba 25 KV ba la buh ha ka jaka sah ba thikna jong u ha Kalidas Marg hangne ​​.
Kaei kaba dei ban leh haba phi iohi ia u briew uba iaid wir ?
U Kharola u la ong ba ka SpiceJet kan pynbeit ia kiba bun ki nongleit nongwan ha la ki jong ki liengsuin .
Ka jingbuh ia ki pud ka long tang kawei ka bynta jong ka jinglong kmie kaba treikam .
Katei ka kam ka la paw pyrthei hadien ba uwei u branch manager ba thymmai uba la shimti ia ka kam u la lap ia ka pisa kaba T.19 lak kaba la jah na ka locker .
U lah ban ioh ia ka jingkhot .
Nga la aiti ia la ka tyrpeng ha ki nongpynshitom , bad ki rmiang shyntur jong nga ha kito kiba ot ia ki shniuh : ngam shym la buhrieh ia la ka khmat na ka jinglehrain bad ka jingsma .
La jan baroh ki SC MLA jong ka seng synshar ki la don lang ha kane ka jingialang .
U president barim u Rajapaksa uba dei u nongialehkai ba kongsan ha kane ka elekshon u la thep vote ha ka jaka trai jong u ha Hambantota .
Pyllait im ki shipai ia palat 3600 ngut ki briew ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Karnataka bad Andhra Pradesh
Nga wan phai sha la iing ha ka por miet .
Ki bynta kiba rit jong ki pud jong ka sor ki iaid shaduh ka thain Orange bad ka thain Wake .
La ialam ia ki da u dkhot barim ka Rajya Sabha u Ramji Lal bad u myntri barim ka jylla Haryana u Hari Singh Saini .
Khlad u nongtrei rel ha ka por shunting
Ka jingwad ia ki marpoh khyndew ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ha ka Plan kaba Ar .
Pyrkhat ia ka jingpang jong phi kum ka bol lieh jong ka jingshai kaba pynkoit .
Ym pat shym la pynmih kum kine ki jingbthah haduh mynta .
Watla kam lah ban pynthikna ia ka jingjop , hynrei ka jingsdang kaba nyngkong kan pynkiew ia kum kine ki lad .
La ap ia ka jubab ia ki jingkylli ba la phah sha ka IndiGo bad ka tnad pyniaid liengsuin halor kane ka mat .
Ka pisa kaba T.250 klur la mang hapoh ka Deen Dayal Upadhyaya Grama Jyothy Yojana na ka bynta ban pynbha ia ka jingsaphriang ha ki jaka nongkyndong .
Baroh ki long kiba bha wat pynsniew ia ka .
Da U Jisu ha ka khet bneng , ki jaitbynriew Jentil kim lah ban pyndem ia kaei kaba ka Jerusalem hyndai ka la pyni , ka Hima U Dabid kaba long ka nongioh pateng ain . Ki Hebru 12 : 22 .
Bun ki nonghikai Baibl ki pynlong ia kiba thymmai ban thoh ia ki dkhot ba kongsan ryngkat bad ka jingthoh ha ka liang ba shadien jong ka Baibl jong ki .
" " " Man uwei pa uwei u samla ha Afghanistan u dei ban iohi ia ka lawei ha kaba ka IT ka ieng na ka bynta ka jingtip , ym na ka bynta ki kam lehnoh jong ka pyrthei . " " "
Broad biang bad u KL Rahul uba iakhih na ka bynta ka ri India
" Katto katne ki version ki pynkylla ia kane ka dkhot kumne : " " Sngap ia la u kpa uba la ai jingim ia phi . " " "
Nangta ar kynhun ki la siat maw iwei ia iwei pat .
Shah shoh iap u khynnah skul ha Narsingdi
Hynrei ha nga shimet nga sngew ba ka Delhi ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ha ka ri ha kaba donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Ha kane ka sngi ki briew ki mane ia ki kanya bad ki sam ia ki prasad jong ka halwa .
Hynrei balei ngi ia kynthoh ?
Ha kane ka jingïalang kaba kongsan kin ïashim bynta 24 ngut ki myntri na ki 40 tylli ki ri , u la ong .
Hynrei ka don ka nongrim kaba la tip bha ba ka jingiadei kam mut ia ka jinglong daw .
u briew u la shah pynrung kum u nongpyniaid ia ka fund ne u nongai jingmut ha ka jingbei tyngka katkum ki kyndon ba la buh .
Hato kim sngewthuh ba mynta ki la pynlong im ia ka kyrteng jong u ha ka histori ! !
Kumno kum kine ki jingpynkylla kin long ?
Ym don jingpyniapher jaitbynriew , niam : Rajnath .
Manager : Ki kandidet na ka bynta ki kam Manager kin ioh ia ka jingsiew kaba T.90 , 200 shibnai .
Ïa kynduh ïa ka kynhun ki nongtrei jong ka Central University Ïa u MoS Dr Jitendra Singh
U myntri ka pule puthi jong ka Jharkhand u ai sngewbha ia ki kali sha ki samla kiba jop ha ka jylla ha ka Class 10 , 12 .
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid u la leit jngoh ia ka projek Payra ha ka sngi palei .
Kumba nga la ong mynshuwa , ka thong jong nga ka long ka jingpynkylla ban pynkylla : ka jingthmu jong ka jingpynkylla ka long ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ha kane ka pyrthei bym janai , kito kiba ioh ia ka kyrdan bad ka bor ki lah ban ym long kiba tbit tam .
Ka rel ba la iehnoh kaba don ha ki lynti rel kiba la san palat ki phlang .
" " " Ngin leit noh sha Bangladesh " " " " ka la ong.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia kane ka jingujor .
3 ngut ki shipai ka Pak kila iap ha ka jingshah thombor jong ki ehrang Afghan .
La ong ba u Soitan u iaid kai kum u sing uba byrngem , u wad ia u briew ban bam duh .
Ki longïing jong u Sala bad u nongñiah liengsuiñ u David Ibbotson ki la ïoh jingtip halor kane ka khubor .
Te , nga shu shim ia ka hangne ​​kane ka dei ka nonglum bor ding nar .
Ha ka taiew ba la dep haba u kyrtong ka liangpyrshah jong ka BNP u Monirul Huq Sakku u la shah jied kum u mayor jong ka Comilla City Corporation , bun ki la rkhie bein ba u la shah set phatok .
Palat 1000 ngut ki kynthei kiba ioh jingmyntoi ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
La tei sha shiliang ka wah Malampuzha , ka dam bad ka jaka buh um ka pyndap ia ki jingdonkam ha ka liang ka um jong ka thain , nalor ba ka trei kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jylla ka dap da ki katto katne ki sor bad ki nongbah kiba rit bad kiba heh .
M . U Devaraj u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
La dep ban pynlut 360 klur tyngka .
Ka la ong ba la thaw ia ki kynhun pahara ba kyrpang jong ki kynthei ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ialam ia nga sha hospital sngewbha sngewbha !
Hynrei u Betruger u iathuh ha ki shipai duriaw ba wat la la pynjot ia u nongpynpoi khubor ba kongsan jong ka UAC hynrei ka Dujok ka dang plie ia ka shyntur Dujok ha Mars , kaba lah ban wanrah da ki million ki ksuid sha Mars .
Ia kane ka draft la lah ban aiti sha ka tnad pla tyngka shen .
ki Kolej kiba la iarap da ka Sorkar bad kiba la iarap da ka Sorkar ki lait na kaba siew ia ka bai aplai bad bai pynrung kyrteng bad ia ka bai la ai sha ki jaka pule beit beit da ka sorkar .
Ka India pyrshah ia ka Australia : La pyrkhat ba ngi la jah na ka World T20 hadien shi ober ong u Virat Kohli .
Kine ki unit ki ju iadei bad ki kynhun shipai iaid kjat ne shipai shong kulai , hynrei , ha ki map kiba don um , ki lieng ruh ki don ha u nongialehkai lyngba ka kad lieng .
Ha kylleng ka pyrthei ha ki 12 tylli ki taksi .
Ban pynim biang ia ka bor pynmih bording da ka gas , ka Sorkar jong nga ka la pyntreikam ia ka jingthmu thymmai jong ka jingpynbiang ia ka Refined LNG .
Mano ba shaniah ha ka jingim .
Phin wan sha Amsterdam ?
Kata ka long namar ba ia ka jingthmu baroh kawei la pynlong ha Pakistan .
La khot ia ka GNU Emacs .
Ki nongmihkhmat jong ka CPI bad ka Congress ki la don ka jingsynshar halor kane ka shuki .
Bunsien ki don ki rong kiba pyndonkam ha ka jingpynmih rong , bad ki jait rong ha ka plastid ki pynbeit ia ka rong jong ka cell .
Te balei la pynkylla ia ka lynti ?
Ki index jong ki bynta , ba la lamkhmat da ki mar , ki nar bad ki mar FMCG , ki la ïaid ha ka jaka ba bha da ka jingkiew kaba haduh 0 . 87 na ka shispah .
Baroh ki briew kiba don ha ka liengsuin la iathuh ba ki la shngain .
Ka dur kaba jan jong ka blang kaba ieng ha rud duriaw bad ka duriaw ha ka lyngkha .
U PM Modi un nym lah ban jubab ia ki jingkylli jongu halor ka Rafale , ong u Rahul Gandhi ha Chhattisgarh .
U Amar Singh u la ju khot ia u Khushid man ka por bad wat u la leit ruh ha iing sah jong u ban kitbok kitrwiang ia u.
Kam lah ban wan sha ka jingsangeh tang shi miet .
Ka por kan sa pynpaw tang la u don ne em hangne ​​ban sah .
Ka Nifty ka la hiar shapoh 11, 300, ki kali bad ki mar ki mata ki la hiar.
Bad ba phi dei u nongsuba , ko sahep .
" Ki kmie ki kpa ki lah ban leit sha ka tnad lada ka skul ka pynbor ia ka ha ki khynnah skul jong ka " " u la ong . "
Ia kane la pynpaw ha ka jingtohkit ia ki lehnoh kiba la shah kem dang shen ha Punjab .
U kpa jong u Minh Mans ha ki katto katne ki khep u la shah pynbor , shah pynbor palat bad shah peitngor ha ki bor synshar Vietnam hadien ka jingshah kem jong ka longïing jong u .
U nongaplai na ka bynta ka kam pulit , la pynbna ba um lah ban ioh ia ka kam hadien ba la thew ia ka jingjrong jong u kum 171 . 9 cm pyrshah ia ka jingjrong kaba donkam kaba long 172 cm .
Ka jingpan jingpynbeit ia ki nar Renaissance la kyntait da ka Komiti jong ki Nongshim ram jong ki nar elektrik .
Ki la kiew sha kane .
, ki jingshakri jong ka iew jong ki mar mynta ki pynbiang ia ka jingiada ia ki nongthied , , ka bynta kaba kongsan
Ha u snem 2018 suki suki ka jingkhaii briew ka la sdang biang ha katei ka thain , hynrei mynta namar ka jingpang khlam coronavirus ym don kawei ruh ka ri kaba nud ban shim ia ki Rohingya .
Ka kynhun ka sngewkmen bha na ka bynta ka phainal , baroh ngi kwah ban ai ïa kaba bha tam ha ka sngi bad ban wanrah ïa ka khusnam sha Pune , ong u Bawne ha ka PTI .
U nongiasaid ain jong u Alis u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba u la dep ban rah ia ka aplikeshon ban weng noh ia ka jingujor pynjah burom ba la mudui da u kliant jong u pyrshah ia u Naqvi ha kaba sdang jong une u snem .
Kam dei ka por ban long kiba bieit .
Ka Air India kan pynngat shen ia ka kuna haduh 15 lak tyngka ia ki nongleit nongwan kiba khlem akor ?
U Nawazish Ali , u nongaiktien ka NAB u la iathuh ha ka DW ba u Rehman u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkhaii jaka bad ka jingphet khajna .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ka iing dorbar ba ia baroh ki jingeh bad ki jingbym biang kiba la mih ha ka por tlang ha u snem ba la dep yn sa shimkhia bniah kum shi bynta jong kane ka Plan .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia kane ka jingjop .
Ym don mano mano ban hikai ia ki .
Camp ban pynlong man la ka sngi thohdieng ha PUDA Bhawan , SAS Nagar : Kavita Singh .
Ha shwa jong u ym don PM uba la pyrkhat ia kane .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat paidbah na ka thain .
Lym kumta ki don ki jaka ha Bangladesh bad ngim shym la don ka jingpyniasoh .
U myntri pla tyngka u AMA Muhith u la don lang ha kane ka jingialang halor ka jingkhot kyrpang .
Nga la pynskhem ia ka tyrpeng jong u , nga la pynsangeh ia ka jingmih snam bad nga la ai dawai pynjem pang ia u .
" U Yadav u la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam da ki " " sienjam jong ka jingsynshar donbor " " ban khanglad ia u ban iakhun elekshon "
U President Trump u la shu bret ia u dieng bom ha ka synduk pynbthei , la ong u Vice President barim u Joe Biden .
Ha ka jingïalehkai Boxing u Manoj Kumar na ka Railways u la khur ïa ka takma rnong bad u Navjeet Dhillon u la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bad ïoh ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Discuss throw .
Hynrei nangta ka jingtei ia ki dam kan ktah jur ia ka mariang bad ka imlang sahlang ha ki briew kiba shah pynkynriah jaka .
Ha ka pyrthei kaba la globalized ka bamsap .
Katkum kane , ka Rs . 15 . 00 lak na ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka jingpynroi ia ka MLA konstitwensi la mang tang na ka bynta ka jaka RO .
Ka jingsdang jong ka jingshah pynngat ka dei ban long ka jingshah kem ' bad ym ka jingthep kot mudui :
Bad nga la bat ia ka poop jong nga .
Ia kane ka clip jong kane ka jingiakren la pynphriang paidbah ha ki lad pathai khubor .
U myntri bording bad dewiong u Piyush Goyal
Kumjuh ruh ka long bad ka Pakistan .
Ha kaba kut la pyniap ia u ha ka jingwad briew hadien ba la kynnoh ba u don bynta ha kaba pyniap ia u pulit jong ka ri Bilat .
Ki president jong ka jylla jong ka AGP bad ka BJP ki la duh noh ia la ka jong ka shuki .
U dang hap ban pynpaw ia ki kyrteng sha ka iingbishar .
Ngam dei shuh ka aktress , nga dei ka nongthoh mynta .
Ym shym la don ka jingshaniah ha ka mat jong ka jingiarap jong ka India ha ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh , kumjuh ruh ka Bangladesh kaba pdiang ia ka Bangladesh .
Kham bunsien ka dei ka rukom shim dur , hynrei ka lah ban kylla katkum ki jinglong ba la kwah .
U la ong , Um lah ban ngeit .
U Deepender Singh Hooda u dei u dkhot jong ka seng Congress .
Ha ka sngi ba ar jong ka Abhiyan , u Myntri Rangbah u la leit jurip ïa ki kam pynkhuid Ghat ha Kakdweep ha Ganga Sagar .
" Man la ka jingialehkai ngi hap ban pyrshang bad ban leh kham bha " " u la ong " .
Ia ka um ba la pynkhuid na ka tank dohkha la phah lyngba ki pipe sha ki synduk ha kaba ki jingthung sohjew ki san .
Shuh shuh ia ka ain pyniaid kali ba la pynkylla thymmai la pyntreikam ha ka 1 tarik u September 2019 .
La thaw ia ka sorkar ne em Hato ki la klet ia phi hadien kata .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka iaid sawdong jong uwei u khynnah shnong u Gopala uba long u khunswet , hynrei uba long uba ieid eh da baroh ki nongshong shnong .
Uei uta u Syiem ka Jingsuk ?
U leit ban shong bad ka kmie .
La thaw ia ki seng ba kyrpang ha Kathmandu ban kyntiew ia kane ka kam . katto katne na kine ki kynthup ia ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei , ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad liengsuin .
Bad ha ka liang ka mynsiem , ki i kumba ki pynpaw shai bha ia ka jingmut jong u Soitan .
U la iohsngew ba kata ka kali flip ka iaid lyngba kita ki gear .
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien , u DSP u la ong ba utei u briew u la panmap bad u la pynthikna ruh ba un nym shim ia ki khynnah ban leit skul ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki don 30 000 ngut ki nongpynbeit shniuh bad ki nongpynitynnad ha kane ka seng .
U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka kam kaba khraw ban ïalap bad hikai shaphang ka Hima jong u .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ba thikna jong ka sorkar u la ong ba u Mishra u dei uba iajan bad u myntri rangbah barim bad u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad la tip ia u kum u arab pati u Mishra .
U Tahir Hussain ruh u dang shah tohkit halor ka jingpyniap ia u shipai ka IB u Ankit Sharma .
Hynrei ha ki katto katne ki khep ki lah ban don ki jingeh kum ka jingsma ha ka dohnud , ka jabieng bad ki shyieng , ka jingbym lah treikam jong ki dkhot met kiba bun , bad ka jingpang pneumonia , kiba baroh ki lah ban ialam sha ka jingiap .
" " " Nga tharai ba kane ka dei ka kabu kaba khraw ."
Ym don jingiadei ha ki jingrwai mynta .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynmih ruh ka pynkiew ia ka jinglut .
U la ioh kem ha ki hynniew tylli ki jingialehkai bapher bapher bad u la ioh ym duna ia ka saw tylli ki jingshah kem ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Lane , kum kito kiba shah shitom na ka jingtlot jong ki , kiba tyrkhong noh , ka jingknia jong ki kam pynkhih ia ka pyrthei ne pynkylla ia ki briew shimet ne ki briew sha ki Nongjied ?
Kum ka nuksa u Colmar u la don ha Germany ha ka snem 1370 hynrei mynta u don ha France .
Naduh u snem 2014 , ki jingrakhe da ka sorkar jylla ia ka sngi kha jong u Tipu Sultan ki la mih kum ka jingshai .
Haba u nongpule Baibl ne u parabangeit u kylli aiu u dei ban leh ha kano kano ka jinglong , kumno phi dei ban jubab ?
Ka Khadi ka iadei bad ka kyrteng jong u Bapu uba donburom .
Ki nym shim sngewbha ia kane .
Ngam lah ban kynmaw ia kiba bun ki nongialam ba pawnam kiba la sdang ha ka sain pyrthei jong ki samla pule , hynrei ki don katto katne ki kyrteng .
Ki pulit ki la ialam ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u Muslim ba kan long kaba lah ban pdiang .
Hangno u hynmen jong nga u Manimaran u don ?
Ki stad saian ki dang ap khmih lynti ia ka jingmih kaba pura jong ki jingtest DNA jong ki nuksa ba la shim na Rakhigarhi .
MUMBAI : Dei ha ka por ba don ka jingeh ha ka jingialehkai kriket ka ri India ba u Sourav Ganguly u la shimti ia ka kam kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri India .
Amaravati : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la bthah ïa ki heh sorkar ba kin buh hakhmat eh ïa ka jingpyndep ïa ka projek Polavaram .
Ka Japan ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Asia .
Kumta da ki hajar ngut ki briew ki la ieng na ka bynta ka jingbymhok pyrshah bad ki la leit sha phatok ha ka jinglong nongialam jong u .
Bad ka jingpynkylla ia ka jingkylla ka dei ka pateng kaba thymmai .
Ka leit jngai sha ki lyoh Bad katno sien u la hap na kata ka shispah phut ?
Ha ka jingpyrshang kaba la pynlong ha ki 108 ngut ki rangbah kiba koit ba khiah , une u dawai u la pyni ia ka jingmyntoi kaba bha hadien 28 sngi , ha kaba ia ka jingmih kaba khatduh yn sa bishar bniah hadien hynriew bnai , la ong ka jingpule .
Ka PK kan ym don .
Ka Washington khlem artatien kan wad ïa kano kano ka rukom kyrshan na ka bynta ki kam jong ka ha Iraq kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingkyrshan ïa ki kam jong ka Paris .
Ka jingiakren ha Rajya Sabha hapoh ki juh ki kyndon la buh ban long ha ka 6 bad 7 tarik u Naiwieng .
U la kynnoh ba ki don shibun ki jingjia pyrshah ia ki kynthei .
Ia kine ki kali donkam ban kit sha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ka dei ha ka bynta ban sdang ia ka sngi , kane ka dei kawei ka khlur kaba heh tam . Ka jingheh jong ka sngi ka long ha ka 250 sien .
Ka Baibl ka jubab shai ia kata ka jingkylli .
Ka jinglah jong kane ka karkhana ka long 100 ton .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba u Jatinder Singh uba sah ha Sector 46 u la wan sha ka Psychiatry OPD kaba don ha B Block jong kane ka Hospital ha ka por ba u la rynsied na katei ka iing .
Kumta ym don daw ban sngewsih ne sngewsih .
Ka jingiakren bad u kapten barim jong ka kriket ka ri India .
Ngi donkam ban iohi ia kito ki bynta ha kaba ngi lah ban iatreilang .
Ka ain ba la pynkylla ka ai bor ia ka NIA ban tohkit ia ki kam lehnoh kiba thmu ia ki nong India , ki jingmyntoi jong ki nong India shabar ri bad kiba don jingiadei bad ka ri India .
Ka dei ka nongpynmih phlim , ka nongpyniaid bad ka nongkren ai mynsiem .
Kane ka surok kaba 425 kilomitar ka la khang naduh u bnai December mynshem snem namar ka jinghap slap kaba jur bha ha Zojila pass .
" " " Ki jaka sor kiba hapoh 50, 000 ngut ki briew la khot ki urban clusters " " " .
Ki dak ki shin ki long kumta ki dak ba la pyndonkam kum ka jingpynthikna ia ka jinglong khuid ne jinglong jem jong ki tiar nar ba kordor .
U khlem ailad ia ngi ruh .
Ka NRC ka ieng na ka bynta ka National Register of Citizens , u la ong ym ka National Register jong ka Assam .
Kane ka phlim kaba la thmu ban pynmih ha ka 16 tarik u Iaiong , ka don ruh ka Sonam Bajwa ha ka bynta ba kongsan .
Ki don shibun ki jingsngewsih .
Ka Kerala Congress ka dei ka seng jong ki khyndiat tylli ki seng sain pyrthei ha ka jylla Kerala , India .
Dei tang hadien kata ba la shah ia ka ban leh ia ka test niah kali .
Ngam don jingmut ei ei shaphang kata .
Ki jingjia aksiden ha ki nuclear ki lah ban jia ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por .
La thaw ia ka da u myllung Prasoon Joshi .
Kham mynshwa u Prakash Raj u la kynnoh ia ki katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ba ki donkti ha kaba pyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
U la ong ruh ba la ai jingeh ban pynmih kam ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Haba ai burom ia u Marshal Nesamani da kaba pyndeng ia u mot jong u ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi pyniasoh ia ka Elaka Kanniyakumari bad ka jylla Tamil Nadu
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia ka Sorkar Jylla ban iaid shakhmat biang katkum ka ain .
U la buh jingkylli ruh ia ka jingtbit jong u Rahul .
Ha u snem ba la dep u la kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Mandi .
Kane kan pynskhem ruh ia ka prokram Make in India .
Ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.25 hajar bad ka jingai khusnam .
" La thung ia ka jingtohkit bad yn sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh " " la ong u Pathak uba dei ruh u nongaiktien jong ki pulit ka Delhi .
Hangno phi buh ia kita ki tiar ?
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingtieng ba uno uno na ka pdeng un pynthut ne shim khia pyrshah ia ka sorkar MMA hangne ​​. '
Phi dei ban tip ia kaei kaba phi phla , ngi dang ieit ia phi .
" Kumta phi hap ban kylli kumno phi lah ban khanglad ia u Lewandowski ?
Ha ka jingkren jong u PM Modi la kren shaphang ka roi ka par bad ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Gujarat .
Katto katne ka bynta jong phi ka tip ba kata kam dei kaba shisha .
Ka khusnam ka kynthup ia ka plak , ka jingai khusnam bad ka khusnam pisa kaba T.2 klur .
Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh ?
Tang hapoh 70 percent ki khynnah ha ki skul rit ki bteng ia ka jingpule jong ki ha ka kyrdan ba heh , bad hapoh 60 percent ki pyndep ia ka kyrdan 10 .
Ha ka jingtalasi bniah ia ka kali la lap bad kurup 25 kg u sboh pop .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh ha ka website jong ka kompeni .
Ha ka Iliad jong u Homer , ka Helen ka peit shapoh na ki kynroh jong ka Troy bad ka lyngngoh balei ba kam iohi ia ki hynmen jong ka hapdeng ki nong Achaia .
Ka Congress bad ka National Conference ki ialeh elekshon marwei marwei hadien ba ki la synshar ia ka jylla ha ka jingiatreilang haduh hynriew snem .
La ai jingmut ia u Rohit Sharma ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
U dei uba wan na Sri Lanka .
ha ka dukan bad bret ia ka sawdong .
U la pyrshang lai sien bad um shym la lah .
Ka Calicut kaba khlem shah rem wat tang shisien ruh ha kane ka samoi ka la sdang ïa ka set kaba ar da ka jingsngew lyngngoh .
Dei hangta ba ka eriong ka la ai kyrteng thymmai ia nga namar . . .
" Ngam shym la iohi ia ka haba nga la leit jngoh kumba ar taiew mynshuwa ." " "
Ka jingpyndonkam jong ki ha ka lawei ka shong ha ka jingwad ia ki marpoh khyndew kiba dang sah , khamtam ha ki ri kiba dang kiew , bad ha ka jingjop ia ki jingeh kiba iadei bad ka mariang bad ka jingpdiang jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka kali tep ka la poi hadien shi kynta .
Ka RBI ka la dain kuna T.1 klur ia ka bank namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka laisen bank , kata ba kam shym la lah ban pynhiar ia ka bhah jong u nongpynmih sha ka 40 percent .
Ki seng nongtrei , ki seng jong ki nongpyntreikam bad ki jingiateh ba iatreilang ki ktah ia ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei ha Sweden .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi lah ban jop ha kaba pynroi ia ka jinglong babha .
La khmih lynti ba u slap un hap ym tang ha Delhi hynrei ha kylleng kiwei pat ki jylla ba shatei lam mihngi ruh , la ong u Yadav .
Khyndiat ngut na ki ki rah ia ka lama ri .
Hato kam long kaba don jingmut ban tip shaphang ka sorkar Hima kaba la kular ha ka Baibl , ka ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong u khun bynriew ?
Da ki hajar ngut ki la hap ban phet krad na la ki shnong . Bun ki la shem jaka rieh ha khlaw , katba kiwei pat ki la leit sha ka jingshah beh shnong shipor ha ka Mozambique kaba marjan .
U nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma u la pynsangeh ban bishar ïa kane ka mukotduma haduh ka sngi Palei 2020.
Uwei u samla pule u la ong ia ka Tiffany : Mynta nga tip balei phi ki Nongsakhi U Jehobah phi leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat . ka dei namar ba phi tip shibun shaphang ka Baibl .
Ka la sngewtynnad ia ka Jingkynmaw bad ka la sngewnguh ba la batai ia ki jingpyrkhat kiba jylliew da ki kyntien kiba suk . Ka la shah pynkhih ruh ha ka jingpdiang sngewbha bad ka jingbhabriew kaba ka balang ka la pynpaw .
Ka jinglong ka thew ia ka jinglong kaba lait na ki jingduna , ki jingduna bad ki jingpher kiba kongsan .
" Ka phlim lyngkot bad jingpyrshang shaphang ka jingsngewbha bad jinglong mynsiem kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Silva bad u Lugavere ha Miami , ka la ioh ia ka jingsngew jong ki nongpynmih mynta kiba wad ia ki " " nongthoh khana kiba sngewtynnad " " . "
Ka abstract algebra ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhein kaba kham shajrong , kaba la pule nyngkong eh da ki riewstad jingkhein kiba tbit .
U myntri rangbah barim u Digivijaya Singh u la shah burom ha ka jingshah rem jong ka BJP .
Ngam kwah ba uno uno un siat .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sdang ban pyrkhat shaphang U Blei ?
Kat kum kane , ka 16th Foot ka la pynmih ia ka kynhun shipai kaba ar ha Ireland ha u bnai Jylliew 1859 .
Ieng beit , ki kjat ki kham heh ban ia ki tyrpeng .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Naseema kaba dei ka kurim jong u Nazeer Master .
Hato ki samla pule bad ki samla jong ngi kim lah ban ialam ia ka pyrthei ha ka jingiada ia ka cyber ?
U Kumar u la ong ba ka jingleh jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka long pyrshah ia ka synshar paidbah .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ym dei ban don ka politik halor ka jingshngain ka ri bad ym lah ban pynthut ia ka .
Hato dei namar ba ki paidbah ki niewkor ia ki ha ka kyrdan kaba khraw tam ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tarun Kumar uba la tip kyrteng kum u Tannu uba na New Kartar Nagar bad u Pankaj Kumar uba la tip kyrteng kum u Panku uba na New Lakshmi Puri .
Ki nongbah kum ka Juarez ki la hap ban pyniaid ia ka jingbun ki nongwan buhai shnong kaba nang kiew naduh ba sdang ki jingpyrshang jong ka sorkar Trump ban pynphai biang ia ki briew bad ban pynlong ia ki ban ap shaphang shathie jong u pud u sam .
Nga la ong ia phi ba ngan sa pynlong ia ka kam jong nga bad phi, Cleric.
Paralok , ka Satyagraha hapoh ka jingialam jong u Gandhiji ka la ai ia ngi ia ka jinglaitluid hynrei wat hadien ka jinglaitluid ruh ka jingangnud jong u Gandhiji ia ka ri India kaba khuid ka dang sah khlem pat biang .
Ka kynhun pulit na Mullanpur Dakha ruh ka la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki paidbah .
kan long kum kata ka sngi ba u briew un phet noh na la u para , .
Ka thup jong ki steshon rel ba marjan sor jong ka Mumbai .
Hynrei ha kane ka khep ym donkam ia kano kano ka jingpynbeit kaba kham bniah na ka bynta ka jingialang ne ka jingiakren kaba kyrpang shaphang ka Baibl hadien shibnai .
La pyniakhlad tang da ki 90 mail duriaw ha ka duriaw bah India , ka India bad ka Indonesia ki iasam ia ka jingiadei kaba iaid beit iaid ryntih kaba la neh palat ar hajar snem .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane leit sha ka website jong ngi www . jw . org .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la kynnoh ba la pynjah burom bad ki rukom treikam bym hok ha ka kam khaii .
Ka Buit treikam jong ngi jong ka Jingroi kaba kynthup lang ka don hynriew tylli ki bynta :
Kiba la koit ruh ki long 2737 ngut ha ka jylla .
Kiwei pat ki lad kamai ki kynthup ia ka jingshna ia u sohjew , ka jingshna ia ki pliang sla bad ki khiew , ka jinglum bad jingpynkylla ia ki kynja dawai khlaw bad kiwei kiwei ki kam iing kam sem .
Ka India A ka kynthup ïa u Malkeet Singh bad u Ashok Shandilya kum u coach .
Ka kynhun ki doktor ki dang buddien ïa ka jinglong jingman jong u hapoh ka jingpeit jong u director jong ka AIIMS u Randeep Guleria .
Kyntu u PM ka Bangladesh ban pyni ia ka jingpyrkhing .
Hynrei ngi hap ban iaid shakhmat .
Ki kamram ki hap ban pyndep .
Nalor kata la pynbeit 10 tylli ki mukotduma ha ki Iingbishar bapher bapher .
Ka jingdonkam jaka kan long kumba 2, 300 akar .
Ki nongpeitkai baroh ki iaroh ia ka video .
Hadien ka Emergency , u Advani u la thoh ia ka kot shaphang ka jingshem jong u ha phatok .
U la dawa ruh ba dei ban pynmih mardor ia ka kaiphod .
Ka ri Bilat ka donkam ia ka buit kamai kaba kham duna ka jingpyniakhlad bad kaba kham duna ka jingpynjot .
Ka Jinglongiing longsem jong u Shaphan .
" Hapoh katto katne bnai , u Hendrix u la ioh lai tylli ki jingrwai ba pawnam jong ka UK da ka jingshem jong u Jimi Hendrix : " Hey Joe " , " " Purple Haze " " bad " " Ka lyer ka pyrta Mary " .
Hato nga la ong ne em ?
Ha Stanford ka la trei bad u John McCarthy bad la kyrshan ia ka ban trei ha ka jingstad thymmai .
Kane kan long ka jingkitkhlieh jong u nongpyntrei .
" " " Uwei bad Uwei U long Uwei " " . "
Katno ki long kiba itynnad ban ia peit lang !
U Yadav uba la kha ha ka 3 tarik u Risaw 1926 ha ka Elaka Ujjain la tip ruh kum u Doctor Dadi .
Ka kot kam dei tang ka jingthoh khanatang , kumba long kiwei pat ki khanatang kiba la thoh ha India ha ka por pdeng .
Ka masi ka dang iohthiah halor ka jaka sniehdoh .
Ka liang ka don ia ka pronaos jong ka juk pdeng ryngkat bad ki bynta hyndai bad ki dur jong ki mrad .
U myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la sngewsih ia ka sorkar .
Ka Bharpatia ka don ka skul kaba heh .
Katkum ki tyllong khubor na ki pulit ka nongbah Delhi , la lap ba bun eh ki bar jylla kiba rieh tngen ha ki thain shatei lammihngi , shatei lam mihngi , Rohini , shatei lam mihngi , bad haduh katno katno ruh ha West Delhi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand kaba la slem bha ka la kut bad ka jingkhein kan long ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019.
Lai ngut ki bahaïing hasem ki ïap katba ka trok ka la tynrah ïa ka kali
" Ym don mano mano ruh na ka sorkar ba wan iakren bad ngi kumta ngi kwah ban leit iakren bad ki " " .
U Sloane Stephens u la pynkhreh na ka bynta ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka US Open.
Ki arngut ki la ia kren bunsien mynshuwa .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la shah shoh haduh ban da iap
Ia kane ka kam la tohkit mynta da u SIT jong ki pulit ka Punjab .
Ïa kane ka jingkren la kren da u Siddalinga Swami , u nongthoh khubor ba donburom jong u Sri Ram Sene , katkum ka video kaba dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ka dei ka rukom jied .
Ka bynta jong ka Nongbah Minden .
La ka long ki nongthied nongpet ha India ne shabar ri , kine ki long ki ar tylli ki jingdonkam ba kongsan jong ka tnat karkhana jong ngi , kiba ngi dei ban pynbeit na ka bynta ban thied ia ki order ha ka jingbun .
Ki heh sorkar ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u .
Wat la ki iingbishar ki long kiba laitluid ha kaba iadei bad ka jingpynpoi slem ia ki jingujor , hynrei ka don ka pud haduh katno lah ban pynjlan ia kum kane ka jinglong laitluid .
U la kyntu ba kim dei ban klet ia ka jingkitkhlieh jong ki ia ka jaitbynriew katba ki dang pynpaw ia ka hok synshar paidbah jong ki .
Hato ka long kaba pyrkhat ia kiwei pat ? Ki Proberb 31 : 20 . KI DAK JINGMA
Ka jinghap slap ka long 67 cm .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la pynïaid da ka Prabhudheva bad kaba la pynïasoh da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Sudeep bad ka Saiee Manjrekar ka nongïalehkai ba nyngkong eh ka phlim 3 kan sa mih ha ka 20 tarik u December .
Ka iew ba kyrpang ka dei ka bynta jong ka iew ha kaba la pynleit jingmut ia ka mar ba kyrpang .
Uwei u hap ban pynmih ia ki nongpeitkai na ka jingmut jingpyrkhat ba ka aktress ka mut ka jingitynnad .
Ka dur ba shadien jong ka kali ka don ia ka jingpynwandur ia ka tnum kaba tuid bad ki tnum A bad B ba la pyndum .
Hato phi thrang ban leh ia kata ?
U Badal u la ong ha ka jingthoh jong u .
30 tylli na ki jaka pule hapoh kane ka skhim la ai sha ki khynnah kynthei .
Ngi leh ia kane ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Balei ngan sngewkhia ia kum kane ka jingtip kaba rit ?
Kane ka kynthup ia ki jait bapher bapher , ki jingdonkam ba la ai , ki jingjied rong bad kiwei kiwei .
Ki myntri ka BJP ki pynlut bun ka por jong ki ha Jammu .
Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat ha ki 16 tylli ki jaka katba ka Jharkhand ka dang pynlong ïa ka elekshon na ka bynta ka bynta ba khatduh
La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew .
Ka la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u snem 1955 Ka Khun jong U ka khot Peter .
" " " Ngin sa shu ap bad peit tang katto katne sngi ."
Ka Pakistan Cricket Board ka la mudui da ka jingdawa bai lutksan kaba long USD 70 million pyrshah ia ka BCCI hakhmat ka ICC namar ba kam shym la burom ia ka jingiateh ba arliang mamla .
Ha kaba kut ngi la ioh khyndiat ka jingbhabriew .
Balei nga dei ban sngewsih ia ka ?
Bad ka dor jong ka Pattern B jong ngi ka long 10 . Bad nangta , khatduh eh , haba ka rukom A ka long 4 , ka rukom B ka long 13 . Mynta , to ngin ia peit tang ia kine ki rukom .
Ki dei ki briew kiba donbor bha .
" Da kaba ong , ka Jasleen ka lah ban leh ia la ka jong ka bynta bad lada u nongpyniaid u kwah , te nga ruh nga lah ban long shi bynta jong ka biopic jong nga " " u la bynrap shuh shuh .
Ka long ka tiar kaba bha , nga ailad ia phi , hynrei shano ka don ka jingda ia ka um ?
Ngi kwah ia ka jingweng noh ia ki ain .
U Kim Sharma uba pawnam ha ka phlim Mohabbatein u la ïohi ruh ha Bandra .
Haduh mynta ka sorkar kam pat rai ban shim khia ia kine ki kam .
Kumta , ka kham sngur ha ka jingshit kaba la pynduh haduh 80 degree centigrade .
Hynrei ym shym la lah ban leh shibun .
Lada phi sah ha ka ri kaba la khmih lynti ba ki bahaïing hasem kin pynbiang ïa ka bam bad kiwei kiwei ki jingshakri na ka bynta u nongpang , leh ïa la ka bynta jong ka kam khlem da ujor .
Ha kane ka sngi , u Arjun u la sam ia ka jingklik na ki set kaba pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim ha ka 28 tarik u Jylliew .
U khun jong u briew uba la iap u kynnoh pyniap briew
