Hynrei ' Yaavarum Nalam ' ka long kaba kyrpang .
12 tylli ki bank PSU kiba pynskhem ban lum pisa na ki iew ki hat
Ki pulit ha Sopore ki la register case pyrshah ia ki shipai BSF ha u bnai Jylliew jong utei u snem .
U kpa jong u Arjun , u Boney bad u kpa jong ka Sonam u Anil Kapoor ki dei shipara .
Ka India ka donkam 140 ron na ki 84 tylli ki bol .
U la kyrpad ia ki ban kynmaw beit ia ka mantra u Mahatma Gandhi : .
Kane ka jaka ka ai ia phi ia ki jingbam kiba bha ha ka dor kaba rem .
Ka Rs . 114 klur ka bynta ba ar jong ka jingtei kaba kynthup ia ka flyover kaba jrong 3 km , ka ban pynjrong ia ka na Kollam KSRTC Bus Station sha Thoppilkadavu , ka dang iaid mynta .
Ka jingbishar bniah ka dang iaid bad shen yn sa shim ia ka rai .
Ka don sa kawei ka jingialehkai ban leit .
Ka SAD ka la ioh 34 . 75 percent ka BJP 7 . 13 na ka shispah bad ka Congress 40 . 11 percent ki vote .
" Hynrei haba marwei ki ia ong para ma ki " " Phi dei ban iathuh ha ki ia kaei kaba U Blei U la pynpaw ha ngi ? Kin pyndonkam tang ban iasaid pyrshah ia phi ha khmat U Trai jong phi ! ".
Ka World Cup ha u snem 1970 kaba la long ha Mexico la khmih lynti ba kan long kaba khatduh jong u Pel .
Kumno phin sngewthuh ia ka jingiapher ?
Ha ki ri kiba la kiew bha , ki jaka ri dud ki ju don ia ki masi kiba pynmih dud bha .
U Shraddha Kapoor u don ha ' Singham 2 '.
Mynta la pyniaid ia ka ha ki phra tylli ki gram panchayat jong ka District .
Naei kane ka khubor ka la wan , ngam tip .
Katba ka Sri Lanka kan pyllait 85 ngut ki nongri dohkha na India , ka India kan pyllait 19 ngut ki nongri dohkha na Sri Lanka .
" " " U Vice President u la kyrpad ia ki seng Media kiba don ha ka thain bad ha ki ktien tynrai ban kyntiew ia ki ktien India , ka kolshor , bad ki dustur jong ki jylla bad ki thain bapher bapher lyngba ki prokram ba kyrpang ryngkat bad ki khubor . " " "
phatok Nongïalam jong ka seng Islamic na ka bynta ka jingim
Ka Air India ka don ha ka khubor biang .
Ka jingiashim bynta ki bar ri ha ka jingpynmih ia ki tiar iada hapoh ka prokram Make In India
Ka shyntur jong u ka lieh kum ka jingiap .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka bynta jong ka pisa ba la lute kaba long da ki klur na ki katto katne ki jaka katkum ka jingkwah jong ki .
Peeved ia ka jingtuid um , ki briew ki khang ia ka surok bah .
Nga khmih lynti ban iohi ia ka phlim jong nga bad ki , ka la ong .
Haba kren ha shilynter ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingshngain ha ki liengsuin , u Myntri kam pohiing u A . K
Ka jingbun jong kiwei pat ki nongtrei ka la shah pynbeit ha ki tnad bapher bapher .
“Kane ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang”, la ong u Sellstrom.
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ka Ministry of Home , Defence , bad kumjuh kiba dei na ka IMD bad NDRF .
La iathuh ba kine ki arngut kin pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha Mumbai hadien .
Kumta , ka bor jong ka party kan hiar sha ka 110 .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok hynrei kin sah ha ki jaka sumar haduh ba kin da koit na ka jingpang .
Ka rai kaba khatduh la khmih lynti ha kaba kut jong u bnai .
Libra : Ka jingim shongkha shongman kan long kaba seisoh .
To ngin pynneh pynsah ia kane bad ngin kyntiew ia ka khubor jong ka jingsuk , ka jingbha , ka jingsngewrit bad ka jingpynrung lang kaba long ka pdeng jong ka riti dustur niam jong ka ri India .
Ka scanner ba la pynbha jong nga ka la shah pynjulor .
Hynrei um shym la pynpaw kino ki team kine ki dei .
Ki jingtei hapoh ki long kiba la pynriewspah da ki 17 . 7cm ka jingpynbna ba la pynbha da ka skrin ba la ktah ryngkat bad ka sur, ka dur bad ka jingpyniaid.
" " " Haba peit ia kane ka jingbun briew ka duriaw ka kham heh ban ia kata ka kham eh , ban ia kaba kham jylliew ? " " "
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ka Rita Yadav ka dei kaba shong ba sah ha Ambedkar Nagar ha Uttar Pradesh bad ka dei kaba wan na Mumbai da ka Shramik Express .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ka India ka iasoh bad ka China bad saw tylli kiwei pat ki ri ha kane ka thup .
U Alex Quinonez na Ecuador u la long uba lai .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , tang san sngi la don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit .
Ym lah ban iohi ia uwei pat ha surok .
" U iathuh : " " Haba nga la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u kpa jong nga u la pyrshah jur . "
Ka BJP ka la iehnoh lut ia kiei kiei baroh kiba ka la ieng ban shim ia ka bor synshar .
" Kawei ka para kaba long ka kmie kaba shong marwei ka la ong : " " Nga la wan sha ka jingiaseng da ka jingsngewsih , ngam tip aiu ngan ai bam ia ki khun jong nga ynda ngi la wan phai sha la iing . " " "
" " " Ka Congress ka la lyngngoh ba kumno ka sorkar BJP ka la jop ban mynjur ia ki bill kiba pynrem ia ka Article 370 bad 35 A watla kam shym la don ka jingbun paid ha Rajya Sabha " " la ong u Nadda .
U la ioh ruh ia ka kyrdan PhD ha ka kam shna liengsuin na ka jaka pule jong ka ri India ha Bombay .
Ka India Pavilion kan ai ka lad ban pynphriang ia ki phlim India ha ka iew shabar ri bad ban pynsuk ia ki lad kamai thymmai .
Katno u lah ban sngewlyngngoh lada u nongpeitkai u iathuh ia u ba ka dohkha kaba la pyut ne u soh uba la pyut u la tuid na ka shyntur jong u !
Ka longïing kaba ïatreilang ka long katto katne ki briew kiba ïarap . ki kam jong ka longïing ki long kiba jop .
U Tagore u la pdiang sngewbha ia u nongwan ba donburom bad la pynbeit bniah ha ka asrama ban pdiang sngewbha ia u .
Ka BJP ka la jop ha ki 181 tylli ki ward na ki 270 tylli ki ward ha ki lai tylli ki korporashon jong ka sor .
Hato phi la mad ia kano kano hi ?
Ka Neena Gupta ka la shim ia ka kam kum ka tnga jong u Rishi Kapoor ha ka phlim Mulk hadien ba ka la pan kam ha ka Instagram .
12 Kum u Paul ha khmat u Agrippa , naduh ka jingsdang haduh ka jingpynkut jong ka jingpynpaw jong ngi ia ka khubor jong ka Hima , to ngin pynsngewbha ia ka dohnud .
Ki dang lah ban rung sha ka semi lada ki lah ban pynliem ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai kaba khatduh bad ka Australia kan shah rem noh ha ka England .
Ki doktor ki la khang ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar nongpang jong ki .
Jakarta : Ka kynhun ialehkai basketball jong ki kynthei ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba saw ha ka trot ban shah pynhap noh .
Hynrei ka paw ba ki mar ki hap ha ka kti jong u Ji Dong Cheol .
Ka app ka ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban record bad phah ia ki khubor da ka sur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la pynlong ia ki ban pyniap ialade .
Ka jingshit jong kane ka jaka , ka jingshit jong ka jingkylla JouleThomson , ka shong ha ka jingkhluit jong ka gas shwa ban pynheh .
Ha ka elekshon 2014 , u Modi u la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki heh jong ka NDRF ki dang bteng ia ka jingpyllait im ha ka jaka ba la bthei bom .
La khang ruh ia ka jingrung jong ki nongwan jngohkai shapoh Secretariat .
Ka kaiphod ba ka Iran ka la kem ia ki nongpeitkai jong ka CIA ka long kaba bakla lut .
Haba phi phiah 3x ha ki kynhun jong ki lai ngut , kawei pa kawei ka .
Nga la long uba khlem pop bad baroh kin bos sawdong jong nga .
Hadien kata , buh ia ka shini bad khleh bha .
Kumta , pynduna ia ka shini bad ki jingbam ba la pynkhuid .
Katba ka seng Congress ka dang khlain bad shlur nga ruh ngan long uba khlain bad shlur , u la thoh ha ka twitter jong u .
Jack , phi lah ban ai ia nga ia u nombar jong ka bynta ?
Mynshwa u la long ruh u Myntri ka tnat pynroi ia ki sap bad ka kam seng jam ha ka tnad treikam jong u Modi ba nyngkong .
Hynrei ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka o .
Ngi thaw ia ki rukom rep kiba iathuh ia ngi katno u slap u jingthung u donkam bad mynno .
Kane kan pynlah ia ka Mizoram ban poi sha ka thong ban long ka Jylla kaba khlain bad kaba roi .
Ki nongshong shnong ki iakhih halor ka jingpynbiang ia ka um kaba la jakhlia
Ia kane la lah namar ba kawei pa kawei ka thri jong ka warp ka iaid lyngba ka jingker kaba don ha ka shaft .
Ki bynta ba shabar ki dei ki maw sabon , la jied namar ka jinglong ba neh bad ka jingsuk ban pyndonkam .
U Ryan Campbell u la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka Australia , bad ruh u la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai T20I na ka bynta ka Hong Kong .
Ngam dei shuh u dkhot ne uba iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei ha ri India .
Ka Poland ka dei ka ri kaba saw kaba bun eh ki khlaw ha Europe .
Ha Kolosai 3 : 19 , ngi pule : Phi ki tnga , to ieit ia la ki tnga bad wat bitar bitar ia ki .
Kiba bun na ki koidi bar ri kiba don ha katei ka phatok ki dei kiba wan na Pakistan .
U dewiong , u marpoh khyndew uba la mih ha ki por kiba jrong ha ki jaka rep ba don ha ki shyiap , u dei kawei ka nuksa .
Na ka bynta ka ri kum ka India , donkam sa kawei pat ka rukom kaba dei ka bynta shimet .
U myntri pla tyngka u lah ban wanrah ia ki daw bad ki jingbatai , hynrei ka jinglong jingman kam shym la nangbha .
18 591 tylli ki khuri sha ba la ai ha ka ophis jong u CMs ka Maharashtra man ka sngi ong ka Congress .
La pynlong ia ka jingtohkit ha ka hospital Nair hadien .
Kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 85 , 21 , 617 ngut .
Ka long ruh kaba donkam ban shaniah ha u paralok jong phi ha kata ka por .
Hynrei ki nongpyniaid ia ka plant ki la mynjur ban siew bai lutksan bad ka kam ba pura sha uwei u dkhot jong ka iing .
Ka jingshah thombor ha ka longïing kaba kynthup ïa ka jingshah lehbeiñ ki khynnah , ka jingshah shoh ha ka lok , bad ka jingshah pyniap briew , ka la paw ha ki khubor ha kylleng ka pyrthei .
Kumba ka long mynta ia kane ka metiap la rah noh ha Civil Hospital Kharar da ki pulit ka Gharuan bad ka jingtohkit ka la sdang .
Ha kane ka sngi la donlang u DSP u Vikas Sabharwal , u DSP u Rashpal Singh Dhindsa lem bad kiwei ki heh pulit bad kiba ha iing ha sem jong ki martyr kane ka thain .
Ka jingthiah ka la tyrkhong bad kumjuh ruh ka la jakhlia .
Katba ka PSII array ka duna ia u electron kaba pynlong ia ka ban don ka charge kaba bha bad kaba thngan ia u electron ban bujli ia uba ka la duh .
Hynrei mynta ka sngi ngi la ioh lad ban leit jngoh ia kane ka jaka .
U Mir u la sdang ban thaw ia la ka jong ka ktien dak .
U la ujor ia ka aplikeshon jong u ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI O . P .
klur . Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ashwani Puri bad ka tnga jongu ka Promila Puri na Vikas Nagar bad u paralok jong ki u Ved Parkash .
Ka Merc kaba kyrpang ka don ia ka lama jong ka South Africa ba la thoh bad ka kyrteng jong u Mandela .
Ka jingjur jong u slap ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ki distrik .
Ha kaba khatduh eh , ka jingjynjar bah kan pynkhuid noh ia kito baroh kiba sngewsih ha ka jingjakhlia jong ki .
U Townshend u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam .
Ki jingdonkam : Ka Umphniang , Ka Snam Blang , U Sohjew , U Sohjew Basaw , Ka Umsoh .
Hynrei ki don ki briew ki bym iohi kumta .
Kumno lada nga ong ia phi ba ngi lah ban pynkoit ia ka jingpang cancer jong phi ?
Hadien ka Sarabhai vs Sarabhai , ka Khichdi kan wanphai biang kum ka web series ?
Ka sla nar ka la hap ha ka jingjngai kaba 50 meter .
Haba peit ia ka jinglong jingman ka long kumba ki paidbah ka Jharkhand ki la kyntait ia ka BJP .
KUMTA KANE KA LONG KA BAN BUH IA KI JINGTHMU RIMA , TE , EH ?
Arngut ki blang kiba ieng shabar ha ka sngi kaba shit ha khmat kawei ka tnum .
22 Ka jingpynlong ia ki nongpyniaid ba laitluid ha ka board ka long ka lad kaba khlain ban pynneh ia ka jingpeit bniah ha ka kyrdan jong ka board .
Dei ban pynbeit ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka Infosys , TCS , HDFC napdeng ki 17 tylli ki kompeni India ha ka thup jong ki kompeni ba la niew bha jong ka Forbes .
Ka Cognizant ka la ai 1 820 tylli ki jingtyrwa kam ha u snem 2012 bad 1 643 tylli ha u snem 2011 sha ki samla pule ha VIT .
Ka kompeni ka ju pyndonkam ia ka kyrteng khaii ban pyniaid ia ka kam da kaba pyndonkam ia ka kyrteng kaba suk ban ia kaba pyndonkam ia ka kyrteng kaba thikna bad kaba kham jrong .
“ Bad ka long kaba ma ia kane ka ri ,” “ u la bynrap .”
Kim pynmynsaw ia uno uno u jingthaw ba im la ka long ia u khniang ne ia u briew .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingshim ba kongsan na ka jingkren jong u :
U President Widodo u la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai , khamtam eh ia ka jingseng ia ka kynhun iatreilang jong ka bor ding sngi .
U Shri Gadkari u khot ban shim ia ki rukom kit paidbah kiba kham tbit bad pyndonkam ia ka umphniang biofuel , ka bording , ka CNG ha ki kali paidbah .
Ba ki ju pynïahap bad ki bniat ba la pynjrong ha ka por ba ki ïaid ka long lehse ka jinglong jong ki darter , kaba la pynlong da ka jinglong ba ki kham heh ban ïa kiwei pat ki Sulae .
U Blei u la pynphai biang ruh ia ki kynhun ksuid bad u la bat ia ki da kaba buh biang ia ka jingker sawdong jong u Job ryngkat bad ka kynhun angel jong U . U Job 42 : 10 . Salm 34 : 7 .
Ka India ka jop toss , bat pyrshah ia ka Zimbabwe .
La iasoh bad ki da ka khun jong ki ka Misha .
Ngi ruh ngi shah pynshitom ha ka .
Ka dei ka daw bah jong ka jingialeh ha ka imlang sahlang , ki kam runar bad ka jingduh noh ia ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah .
Hynrei ka Kerala ka la bat ia ka nam lahduh jong ka kynhun kynthei da kaba kamai 100 point .
Pynbna tyrkhong ha ka jylla Maharashtra ha ki 123 tylli ki taluka
U nongpang u don ka jingpang khriat bad jingpang shyieng .
Ki nonghikai kiba iakhih ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la kem ia ki nongshah kynnoh hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Dei ban bishar bniah ia ka jingpynwandur bad jingtreikam jong ka skhim HACCP man la ka por ba pynkylla ia ka jingtreikam jong ka jingbam , wat la ka jingkylla ka lah ban long kaba rit katno katno ruh .
Lane iaid lyngba ki kper sha kiba itynnad bad peit kumno phi ioh ia ka khuri sha jong phi man ka sngi .
Ka jinghiar thma ia ka ktem shipai ka la shah pynduh . arngut la pyniap
Ha kaba kut jong u snem , ka la jah lut , lait noh tang ha ka thain mihngi jong ka Switzerland , ha kaba ka la sahkut haduh ka snem kaba bud .
Had ban jer kyrteng ia 8 ngut ki briew hangta .
Nga lah ban sngewthuh kaei kaba la jia haba nga iohi ia ka khmat jong phi
" Ka kot jong u Taylor Caldwell " " U Doktor ba ieit bad ba donburom : Ka kot shaphang u Loukas Bakhuid " " ka dei ka kot jingieit histori kaba batai ia u Loukas Bakhuid kum u doktor bad kum u apostol . "
Khamtam haba nga thoh ia kane ha ka sngi iap jong u nongthoh jingrwai Anand Bakshi .
Ka jingjia kam dei ban iadei bad nga ne ka party jong nga .
Ka daw jong ki jingshai .
" Tangba to long kiba shlur bad kiba khlain shibun ." " "
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynjur ia ki jingeh jong u syiem .
Dei na kata ka daw ba la khmih lynti ba ka dor jong ka umphniang ruh kan kiew .
Ha ka jingkylli hato ka India kan soi ia kum kane ka jingiateh , u Myntri u la ong , ka jingpan jong ngi ka long thik kata .
Ryngkat bad ka ka wan ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Kumba ki nongialehkai phutbol ki dei ki nongialehkai samla ka jingma jong ka jingiap lada ki ioh ia ka jingpang coronavirus kan sa duna bha , la ong u Bolsonaro .
La ai ha nga ia ka kam kum u nongialam na ka bynta kane ka jingtreikam .
Ka Boggulkunta ka dei ka jaka khaii pateng kaba don ha Hyderabad kaba dei ka nongbah jong ka Telangana ha India .
Ka bench ba la khlieh da u Justice A K Sikri ka la ong ba ki la pynkylla katto katne ha kane ka skhim .
Ki la rah ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh kiba bun .
Ka sorkar Maharashtra ka la mudui ruh ia ka jingpynbna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba khmih lynti ia ka jingpyrshah ia ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki pyni biang ia ka jingdonkam jong ka bynta , hynrei ki ai tang khyndiat eh ka jingpynpaw ia ki kam bad ki jingkitkhlieh kiba don bynta .
Ia ka jaka la aiti da ka will .
Hynrei wat iaid shakhmat tang mynta .
Kiwei pat kiei kiei ’ la batai u Hukum Chand da kaba peit shawei pat .
La bthah ia ki briew kiba sah ha rud wah Alaknanda ba kin leit sha ki jaka ba shngain kloi katba lah .
44 ngut ki la iap bad ka kad liengsuin ha Kochi la khang katba dang bteng u slap ha Kerala
Ki kha ia ngi .
Wat ka khun jong nga ruh ka sngew ba kam shngain ha Delhi : Dikshit .
U la don ki kali um ryngkat bad u .
Tanhaji : Ka phlim u nongialehkai bym pat pawnam kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 10 tarik u Jymmang .
U don ka jingshlur ban kren ia ka jingshisha .
Katto katne ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
U la shim ia ki sienjam kiba thymmai ban pynbha ia ka lawei jong u .
Ai por hadien ba la poi ban pynbeit ia ka met shwa ban leh ia ki kam kiba eh .
Ia kane la pynpaw da ka jingtip ba la shim lyngba ka RTI .
Kine ki kyntien ki pyni ba U Blei U la pynrung ha ngi ia ka jingmut ban im junom .
U la ban jur ba ka dei ka kamram ba kongsan jong ki nonghikai jong ka spah snem kaba 21 ban thaw dur ïa ki nongshong shnong ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei hynrei kiba don ïa ki tynrai kiba jylliew ha ka ri India .
Kumba ka long mynta ki nongshong shnong jong ngi khamtam kito kiba dei na ka bynta kiba duk bad kiba khlem jingmyntoi ki iaid lyngba ki rukom treikam kiba eh jong ki tnad ba bun jait bad ki eksamin jong ka jingpynrung kam Sorkar .
Ki dieng , ka um bad ki jinglong jong ka jaka ki long kiba donkam kyrpang , kumjuh ruh ki aiom bad ka suinbneng .
Ia ka skul la ai sngewbha ar tylli ki kompiwtor .
Ha ka taiew ba la dep ka phlim ' Kadhalil Vizhunde' ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih pisa ha Chennai .
Ka Texmaco kaba mynta kan don bynta ha ki kam die jaka bad ki kam bei tyngka .
Ia kane ka drone la pyndonkam na ka bynta ban tap ia ka jingiakop mareh ba la pynlong ha katei ka pung .
U Santos u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2016 na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Kham bunsien ka Japan ka rai ha ki 8 tylli ki jaka .
Hynrei kum u nongthoh ngam tharai ba ka rta ka dei ban long ka kyndon jong ka jinglong samla .
Ka Sorkar jong ngi ka ju buh jingmut bha ia ka tnat pule puthi da kaba shim ia ka kum kawei na ki buit ba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress jong ka jylla kaba la pyniaid da u president jong ka u Girish Chodankar .
Ki kynthei Gardiner ki la pynmih mynta phra tylli ki EP .
Hynrei ka script ka dei ban long kaba bha ha ka jaka kaba nyngkong .
La pynjulor ia ka kali jong u Babul Supriyo ha Asansol ha ka por ba don ka jingiakynad .
Ka Sony kan pyni paidbah ia ka Olympic 2020
U Akwila uba shna ïingjaiñ ha Rom ryngkat bad ka Priskila ka tnga jong u ruh u dei u Jiw . Hynrei bun ki para bangeit sha kiba u Paul u la phah khublei ki long kumba ki Jentil .
Ka ri India shatei lam mihngi ruh ka la ioh slap haduh 3 percent palat ia ka average jong ka .
U Trump u la phah ia ki shipai sha khappud ka Mexico . ki briew kin ym don tiar ialeh , ong ka Mexico .
Ka phlim Hindi trailer jong ka phlim Hotel Mumbai kaba ak u Anupam Kher bad u Dev Patel ka la mih .
Ki briew kiba donkti ha katei ka jingialehkai ki dei na kajuh ka seng sain pyrthei bad ki la ialeh pyrshah da ka ktien ha ka por ba ki ialap elekshon .
Ki samla pule barim ki iawan lang na ka bynta ka jingrakhe kaba sngewtynnad
U Sushant bad u Mahesh Shetty ki long ki paralok kiba iajan bha .
Kum ka nuksa , ka ktien ba pyndonkam ha ri India ka dei ka Hindi .
Kwah ka BJP ha Goa ban thep vote zilla panchayat shwa ka elekshon municipal
U President ka YSR Congress u Y S Jagan Mohan Reddy u la kyrpad ia ki briew ba kin pynlong ia kane ka jingiaid paidbah kaba jop .
Ka Gunjan Chawla ka dei ka nongpyniaid ia ka prokram jong ka teknoloji bad ka jingiada ia ka ri ha ka jaka pule jong ka jingsynshar ha ka liang ka jingiakren , ka skulbah ain jong ka ri ha Delhi .
Hynrei u la bitar lep hadien ba katei ka khynnah ka la pynlong ia ka jingiadei bad uwei pat u khynnah shynrang .
" " " Ki don shibun ki kam khaii jong ki nong India ha ki website jong ngi . Ngi don palat 4 lak ngut ki nongthied nongpet nong China kiba thied ia ki soklet , ki jingbam ba bang bad ki sha jong ki nong India ."
Ka MHA ka la ai jingmut ia ki nongleit jingleit na India ba kin kiar na kaba leit sha Pakistan namar ka jingsniew ka jinglong jingman jong ka jingshngain hangtei .
" Bad ka Iyer ne u slap kim shym la pynphriang ia ka " " lyer " " . "
" " " U Muslim , u bym jied ia u SP bad kren pyrshah um dei u Muslim " .
Ka Sorkar Karnataka ka rakhe ia ka ha ka rukom kaba kham heh .
Kumta kumno uno uno uba don ha ka nongbah rieh kaba pyrshah un ailad ia ka jingshun ia u para ban san ha ka dohnud jong u ?
U Sheikh Sadi uba dei u khynnah klas 9 ha Dhamrai High School u la ong ba kim lah ban pule bha lyngba ki online class .
Ngam tharai ba kan long kaba dei ban khot ia ka kaba jemnud .
Ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Chambal kaba pawnam .
Hangne ​​ki don saw tylli ki jinghikai ba kongsan :
Ka jingkren na ka Ri India ha ka Press meet jong ki Myntri BASIC
Haba u la iohi ia ka tempi u la sngewbha shibun eh ia u .
Kham mynshwa , ka England ka la buh ia ka kol kaba heh bha da kaba kamai 191 na ka bynta ar tylli ki 25 ober .
Ha kane ka sngi kin don 2 500 ngut ki nongmihkhmat nabar ri bad 8 000 ngut ki nongmihkhmat jong ki kompeni India .
Ka jingpan laisen ban ai ne pynthymmai ia ki dawai homeopathic
U la ioh ia ka jingeh kaba sniew .
Hadien kata yn sa iohi ia u Rishab ha ka phlim web kaba shyrkhei kaba la ai kyrteng " "Ki phlim ba pynkhih ia ka jingkhang dam". "
Ym tang ba ngi don ki dkhot yishuv kiba shah khot , hynrei bun ki don ki khun shynrang ha ka kynhun shipai ba man ka por .
Ki saw ngut kiba ha khlieh duh kin rung sha ka Champion League ha ki samoi ban wan .
Ki la shah pynkhuid bad sait bha .
Ha kata ka por ka jaka ka don 736 tylli ki Shnong bad 617 tylli ki shnong majara .
Ha kani ka yalang da emlang ka MLA ka Neena Vikram Verma ka Kalu Singh wa ki paidbah ka thaiñ .
U PM Modi u la shim da ka Metro khlem nongñiah ha ka Magenta Line 2020.
Nangta ki la kyrpad ia ki nongleit nongwan ban hiar na ki bus .
Ha u snem 2008 la pynpra lut ia ka mosque bad ha kata ka jaka la tei ia ka mosque thymmai kaba bun mala hangta .
Phi tip ia ka jingthew jong u ?
Hynrei nga dang kren shaphang kaei kaba nga sngew haba nga wan shane .
Ka Jaipur Pink Panthers ka la wan shakhmat ha ka kyrdan . . .
Ka jinglong kaba eh kaba phylla .
Kin dang bteng ruh ban kyrpad ia ka sorkar ban pynthikna ia ki hok synshar paidbah ba kongsan jong ka jingleit jingwan , ki jingialang paidbah , bad ban ailad ban pynmih ia ki jingkren .
Ka la iehnoh ia ka jingsma .
Ka jingialang ka la kut noh khlem kano kano ka jingkiew kaba shisha .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por shisnem ia ki iingbishar ba kham poh ban pyndep ia ka jingbishar ha ki mukotduma ba iadei bad ki MP bad ki MLA kiba dang shong .
Haduh katne ka jingpynbor ia ka sorkar kan nang hiar .
Ka Nongleh Owl na ki khanatang ?
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba don ha Bihar ban ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain u la pynthikna ia katei ka jingshah kem jong ki .
Kane ka jingleh jong ki skul ka long ha ka por ba ka sorkar UK ka dang pynkhreh ban pynshai ia ka hok jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ki jingkylla ha ka ain ithuh shynrang ne kynthei jong ka ri .
Sngewbha ai ia nga ia ka dawai .
Ki samla Kashmir ki pynlong ia ka jingpynrung kam shipai
ka pynlong ia ngi ki paralok nongtrei .
Kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 145 Nm bad ka bor kaba heh tam kaba 119 PS .
Kawei pat ka jingujor jong ki katto katne ki nonghikai ka long ba bun ki kmie ki kpa kim shim ia la ka jong ka jingkitkhlieh ban pynnang pynstad ia ki khun ha iing .
U Rajni ji u la thoh ia nga na Assam .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case .
Ngi la tieng , hynrei watla katta ruh , ka skul ka dei ka jaka kaba ngi kwah ban don .
" " " Teng teng ka pynlong ia phi ban jop ."
Ka ben park kaba thylli kaba la buh hapdeng ki dieng bad ka um .
Ka Bhagavadgita , ka Gospel jong ka niam Hindu Ka bhagavadgita ka long ka gospel jong ka niam Hindu .
Ka Malaika Arora ka la pynskhem ia ka kyrteng jongka ha Bollywood .
Mynta baroh ki lympung ïalehkai phutbol ha Europe ki dang sahkut namar ka jingpang khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jingiathuh u trai dukan u Pawan Kumar u la ong ba u la leit phai noh sha la iing ha ka por 9 baje eiei hadien ba u la khang ia ka dukan ha ka miet sngi Nyngkong .
Ia u koidi la pynskhem ha ka gurney kaba don ki jingteh ba la buh lain ha ka kjat bad ka kti .
Nga ngeit ba ki nongbud jong U Blei kin leh kumta .
Ki nongïakhih kiba pyrshah hapoh ka skulbah Hong Kong ki la ïakhun pyrshah ïa ka suloi um jong ki pulit bad ki kali pynïaid ha ki jingïaleh kiba jur bha kiba la neh shisngi bad haduh ka miet .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher ban peit ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
Ka thma jong ka bul ka la kut .
U working president ka TRS u K Taraka Rama Rao ha ryngkat ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Etela Rajendar , ka myntri ka tnad trei bylla u Ch Malla Reddy , u myntri ka tnad khaii pateng u V Srinivas Goud ki la leit jngoh ia ka KIMS Hospital bad ai burom ia ki .
Ka India bad ka Netherlands ka la iasoi ia ka Protocol ban pynkylla ia ka DTAC
Bad ki la leh sniew haduh katta katta haduh ba bun ki briew ki pyrkhat ba kam lah ban kiar .
Da ka jingsngewtynnad jong ka Chishti ka la ai ia u ia ka jingtyrwa ban iasoh bad u kum u nongiarap .
U Noor Muhammed u la ong, ngam donkam ia ka pisa khun jong nga.
