Ka jingdonkam jong ka lockdown ka long kaba lah ban sngewthuh .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Elaka Koderma baroh kawei bad ki bynta jong ka Elaka Hazaribagh bad Giridih .
Suki suki la ai ia nga ia ki kyrdan nongialam .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur thymmai bad u khun u Abhishek , u khot ia u kum u paralok ba ieid tam jong u .
Ka Congress ' Nana Patole ka la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum ka Lamphang ka iing dorbar jong ka Maharashtra hadien ba ka BJP ka la weng noh ia u kyrtong .
Ka SBI ka pyllait ia ka bai lutksan halor ka jingpynkylla pisa na ka IMPS haduh Rs1,000 .
Ka India ka iaid sha ka jingsuk ha ka liang ka pisa tyngka
Ia kane ka skulbah la pynroi ha ka jaka kaba heh 40 akar ha ka jinglut kaba 300 cr .
Ka jinglong ha kaba kawei ka tduh jong u bniat ka san sha ka tduh jong u bniat kaba pynmih ia ka jingpang
U la shah set ha iing ha Kashmir .
Ia kane la pynbna da ka synjuk jingkieng jong ka ri India .
1902 tylli ki jinghikai ki don mynta ha ka SWAYAM , kiba la ai sha 1 . 56 klur tyngka.
Ka donkam ia ka jingpyniasoh um ?
Ha Teresopolis , nga la ioh ia ka kabu kaba phylla ban iarap ia palat 60 ngut ki briew ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
Ki rel Eurostar mynta ki pyniasoh ia ka London bad ka Paris bad ka Brussels lyngba ka thliew thliew jong ka Channel Tunnel .
ka jinglong jong ka ka long ki jingangnud jong ki paidbah .
La pynkylla kyrteng ia ka station Elphinstone Road ha Mumbai sha ka Prabhadevi station .
Ka jingpynher stet palat ha ki surok paidbah ka lah ban long kaba ma shibun bad ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ha kane ka kam , phi lah ban duh ia ka jinglong ba shisha namar ba ngi iatreilang bha .
Ha kawei ka sngi ka la sniew ia ka katba ka dang leit ha ka bus . Ka la hiar na ka bus bad ka la hap .
U Waqar Younis ha ka sngi Nyngkong u la iehnoh ïa ka kam kum u coach jong ka Pakistan hadien ba ki kynhun ki la mih noh kloi na ka lympung ïalehkai jong ka World Twenty20 ha India .
Kiei ki jingjia harum ki ban pynlong ia phi ban sangeh noh ban kren bein ? Pynsngewbha ia u Nongthaw ia ka jingkren .
Ha ka sngi kaba bud la siat sa lai tylli ki balloon pyrshah ia ka kynhun shipai kaba saw .
Hadien kata ka AAPs legal cell jong ngi ka la kyrpad ia ka ban register FIR halor kane , la ong u Vishwas da kaba kynnoh ba ka BJP ka pynlong ia ka jingialap pyrshah ia u .
Katno u la hap uba donbor baroh .
La shim nongmuna ia ka um na Dhanmondi , Kalabagan , Lalmatia , Malibagh , Bangshal , Nazira Bazar , Sutrapur .
Kawei pa kawei ka projek ka wanrah la ki jong ki jingeh bad ki rukom treikam .
U la bthah ia u director general jong ki pulit u HC Awasthi ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka sngewsih ia ki blei kiba sniew bad ia kino kino kiba pynthut ia ka kam jong ka .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka Jaya Bachchan ha ka sngi rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ki.
Ki jingpule ba iadei bad ka jingthaw bad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka um ha ka Jylla .
Ki kamram jong ka Central Pollution Board , ka Board jong ka Jylla lane .
Ka Mira ka lap bakla ia ka jingdeng ryndang hapoh uwei u dieng ha ka jaka bam bad ka deng ia ka .
Ah ko Pa ! Ale ! Ka hi ka , um . . .
" " " U Harsh Vardhan u la ialam bakla ia ki paidbah ka nongbah Delhi kumba u la ong ba ka sorkar pdeng kam don bynta ei ei ban pom dieng ."
Ayushman Bharat : Ka jingpyndonkam Aadhaar kaba donkam ia kito kiba wad jingsumar ha ka sien kaba ar .
Baroh ki unit kiba don hajan . baroh ki unit ki lah ban jubab :
Na ka bynta ki startup bad ki kam rit , ka lah ban long kaba eh ban leh kumta .
Sngewsih ba kam treikam ha ka jingkhang bah , hynrei u long uba stad shaphang kane .
Ka jaka na ka bynta ka jaka pynlang jaboh
Ha kum kine ki khep kumno phin iadon ryngkat bad ki ?
Ka jingmih jong ka na ki jingshakri IT ka la kiew da 2 . 97 na ka shispah sha ka 15, 100 tyngka. 60 klur tyngka .
U Tapan Dada jong kata ka iing u sngewtynnad ban ri paro .
Hynrei , ka jingpyrkhat katkum ka Baibl ka kynthup ïa ka jingpyrkhat kaba don jingthmu halor ki phang kiba bha , kum ki jinglong , ki jingthew bad ki jingthaw jong U Blei .
Kine ki lai ngut ki MLA jong ka seng Congress ki long u Tejashreeben Patel , u Balwantsinh Rajput bad u Prahlad Patel ki la iehnoh kam bad pynïasoh noh sha ka BJP .
Ka duriaw Hormuz ba la kynthup lang ha ka mishon .
U la pynlut 18 snem ban hikai ia kine ki jingstad bapher bapher jong ka niam Islam ha Madina .
Lada phi kylla jingmut .
Ngan iatreilang bad phi ha kane ka jingpyrshang .
Pyndonkam ha ka sniehdoh jong phi bad ieh haduh 20 minit .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ka node kam shym la buh por .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan pynlong ia ka dor jong ka CNG ban kiew da T.4 . 25 shi kg bad ka gas shet ba la pyndonkam da ki pipe da Rs 2 . 6 .
Hato ka dei kaba u Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi u thmu ban projek ?
Ka jingkylli kaba bha , hynrei ym don jubab .
Hapoh ki balang Protestant ba la pynkylla dur , ka jingiakren ka la long kaba jngai ban kut .
Kane ka app ka kyrshan ïa ki hynriew tylli ki ktien India , kynthup ïa ka ktien Hindi , Tamil , Bengali , Gujarati , Telugu , Kannada , Marathi , bad ka kyrshan ïa ka ktien phareng ruh kumjuh .
Ki briew kiba jied ban siew khajna hapoh ka rukom khajna kaba thymmai kaba kham duna kin hap ban iehnoh la jan baroh ki jingpynlait khajna kiba ki la dawa ha ka rukom siew khajna kaba mynta .
Ka dor jong kane ka scooter ka shong dor Rs 52 , 822 ha Bangalore .
Da ki spah tylli ki jaitbynriew Hindu la pynngat hapoh ka ain jong ki jaitbynriew ba leh kam sniew .
U Myntri Rangbahduh un plie ia ka rynsan na ka bynta ka jingsiew khajna kaba shai kaba burom ia kiba hok lyngba ka jingialang video ha ka 13 tarik u Naiwieng 2020 .
U la ong ba ka sorkar ba la ialam da ka Shiv Sena kan ioh ia ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Kumta katba ka Lidiya ka dang shim ia ka bynta kaba kham khraw ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun , da kaba pyndap teng teng kum ka kmie bad u kpa , nga la shakri kum ka nongpeitkai ba leit jingleit .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki shah ha ka jingkylla kaba rit katba ngi long .
Shuwa ban niah kali , jied ia ka cassette ne CD kaba biang .
Mynta ka jingiap na u corona ha ka ri jong ngi ka duna bha ban ia ki ri kiba heh .
Ka IPL 2021 Auction : KANE ka dei ka daw kaba la pynlong ia u Mark Wood ka England ban weng noh ia ka kyrteng jong u .
Ka Wing Commander jong ki shipai suin jong ka India ka S Dhami ka la thaw ia ka histori namar ba ka la long ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ha ka ri ban long ka flight commander jong kawei ka kynhun .
Ki dawai , ha ka jingïalang , ki khring ïa ka khajna pdeng kaba hynriew percent bad ka VAT kaba san percent .
Ha ri America , ka jingpynkylla niam ka la paw shai .
Ka GaadiWaadi ka iathuh ba ka kompeni kan pyni paidbah ia ka Xtreme 200S ha India ha ka 18tarik December 2017 , ha ryngkat ka scooter thymmai kaba 125cc bad ka Passion XPro kaba 110cc .
Hadien u la shakri ha ka kynhun shipai liengsuiñ ryngkat bad u Hugh Bartlett .
Ka jingtrei shitom ka don ha ki kti jong ngi bad ngi peit ban leh ia kata ha ki jinghikai .
Pynkup burom ia ka Bharat Gaurav Award ha London ha ka Neerja Bhanot.
Hato phi dei ka tnga Khristan ? Nangta phi dei ruh ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbeit ia ka iing ka sem .
Hapoh ka ri , ka Maharashtra ka dang bteng ban don bun eh ki nongpang ha kaba ki don 6817 ngut , katkum ka jingtip ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
U Lady finger u dei u jingthung uba don ki pod kiba bun ki symbai .
U myntri ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng u la shim ia ka shnong Alawalpur kaba hap hapoh ka Fatuha Block jong ka elaka Patna ban pynroi ia ka kum ka shnong nuksa .
Katba yn pynlong ia ka jingialang ha Mumbai , ha kaba yn iashim bynta da ki heh na ki tnad ba dei peit , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ia ka jingkhein ia kiba iap la pynkylla sha ka 19 ngut , na kine 16 ngut ki dei ki pulit , bad 62 ngut ki mynsaw .
Ka Kodiyalam ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Denkanikottai jong ka Krishnagiri district ha Tamil Nadu ha India .
" " " Ki dei ka kynhun kaba eh , kaba ma shibun ."
U la long u nongrwai Korea ba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki nongrwai ba dang mih ha ka ri America ryngkat bad ka thup jingrwai .
uwei u dkhot u dei ban long u riewstad ne u riewstad uba don ka jingtip kaba kyrpang shaphang kiei kiei , kum ki khajna ba beit , ki jingkhein jingdiah jong ki kam bad ki rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Kiar na ki jingbam kiba khriat bad kiba sniew .
Ka tnad ka la iathuh ba haduh mynta ki don 96 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
Haba kylli balei ba um shym la shimkhia pyrshah ia u Jaish ha ka por ba u don ha ka bor , u Musharraf u la ong ba kita ki por ki dei ki por kiba pher .
Ka West Bengal ka lah ban peit ia lade .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , la suba ba ki pulit ki donkti ha kane ka jingjia .
Katto katne ki riew shemphang ki phiah ia ki briew kiba don ia ka jingpang Downs ha ki lai kynhun .
Ban jop ia ka jingialehkai Test donkam ban shim 20 tylli ki wiket , ngi la shim 20 tylli ki wiket .
Lada ka por trei ka palat ia ka 15 sngi , ka don ka jingpynkiew kaba la ai jingbit kaba long T.1250 , T.1000 bad T.750 ha ka shi taiew ba la pyndap na ka bynta ki lai tylli ki kyrdan .
U Wickremesinghe la khmih lynti ba un leit ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u President u Pranab Mukhrjee .
Ki MLA jong ngi kim lah ban thied .
U la kyrpad ia baroh ban shong ha iing bad ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka lah ban long kaba suk ban pyrkhat ba ngi lah ban shu khein ia ka bor ba mih na ka solar cell da kaba shu pynbun lang ia ka bor ding bad ka bor ding kaba ngi thew .
" " " U dei u khlur ba pawnam ha India hynrei ha nga u long tang u nongialehkai boxing ."
Nga la mareh sha katei ka jaka bad mar mar nga la pynkit ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka long ka jingiakren : uwei u kren , nangta uwei pat .
Ka Samsung mynta ka shim ia ki battery na ki katto katne ki kompeni .
Katto katne ki nong Islam ki kyrshan ia ka hok jong ki kynthei ha ka imlang sahlang hynrei kim tuklar ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka imlang sahlang shimet , ha ka imlang sahlang shimet .
' Hadien ba u la pyndep ia la ka kam ha Pretoria , u Gandhi u la leit phai noh sha Durban bad u la pynkhreh ban leit sha la iing .
Ia kane ka jingujor la ujor pyrshah ia ka Mamata Banerjee bad ka Subrata Bakshi bad ia u Derek O Brien .
Ka jingiasiat kuli hapdeng ki arliang mamla ka dang iaid ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Hynrei don kiba hap ban shim khia don kiba shim ia ka jingkitkhlieh don kiba hap ban shim ia ka kam khlem da khuslai ia ka jingjop ne jingrem .
Kumno ban pyndep ia ka ?
Ka BJP kan pynkut noh ia ka jingai bor ding : Kejriwal
U Shiv Brat Lal u im ka jingim kaba khuid bad kaba suk .
Nga tharai phi lah ban leh ia ka khlem niam .
Balei ka jingpang thymmai ka dang jur bha ?
Ka Jaisalmer District , ka dei ka Elaka jong ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka jingdon jingem ka kynthup ruh ia ki kali kit nongpang , trai bad pyniaid da ka hospital wat lada ka kali kit nongpang kam don ha madan hospital .
Ki shaniah ha ka Army .
Tang shuwa ba ma nga bad phi ngin mih lang na Paris .
Ka kompeni kaba bat ia ka bor ding jong ka jylla Chhattisgarh
Ka la sngewlyngngoh ia kaei kaba ka la iohi .
Baroh ki nongleit jingleit ki dei ki nongleit jingleit na Madhya Pradesh .
Kiba bun ki jingialehkai ki long ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei , bad katto katne ki jingialehkai ki long ha ki janmiet jong ka sngi trei .
Ngam don wireless network haba nga pynkynjah ia ka kompiwtor jong nga .
Ka US bad ka China ki don ha ka thma khaii pateng naduh ba u President Donald Trump u la pynjari ia ki kyndon kiba heh . . .
Nyngkong , ki nong Europe bad hadien kata , ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot kynthup ia ka China bad ka India , ki la mynjur ia ki jingphet kiba kongsan na ki nongrim bad ki kyndon jong ka UNFCCC .
Ki don jingsngewsynei ia ki nongshong shnong .
Ka Bundeswehr ka la don lypa ha Syria hynrei kam ju don bynta ha ki kam ialeh thma .
Bad kata ka long kaba shisha bha .
Nga la iohsngew ba ki lad pathai khubor ki la iehnoh ia ka jingmut bad ki la ioh ia la ka jong ka jingmut na ka .
Norway Hadien arspah snem , ka kyrdan jong ki kynthei rong saw ha Europe ka la kylla shibun .
Kaei ka dor jong ka OnePlus 9 Series kan long ?
Ka tnad tohkit ka la iathuh ha ka iingbishar ba u Shivakumar u la phet krad bad ai ia ki jubab ki bym iadei ha ka por ba tohkit ia u , bad bun na ki jingdon jingem jong u ki dei ki ‘ benami ’ .
Ngan iehnoh ia phi ha ka , nga donkam ia ka painkhana .
" Ia kane u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la jubab bad ong : " " Khublei bad kitbok kitrwiang ia ka Sngi Paralok kaba suk ia ki nongshong shnong ba phylla jong ki Israel bad ia u paralok babha jong nga u Benjamin Netanyahu ."
U la jah ruh na ka jingialang jong u Amit Shah ha Mumbai .
Ka jingsiew kaba duna eh ka long 2 lak tyngka .
Ka tduh ka lah ban long ka rnong , hynrei kham bunsien ka dei ka plastic kaba lah ban pynkhih .
Kan kynthup ruh ïa u heh ophisar jong ka MyGov jong ka sorkar bad ki nongmihkhmat na ka Press Council jong ka ri India , ka seng ki nongpynbna khubor bad ka seng jong ki nongpynbna khubor jong ka ri India .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka NCP ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingieng jong u halor ka CAA bad ka NPR .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u briew bad la phah ia ka khynnah ban eksamin .
Hynrei u Silverwood u la ong ba u jied ban peit ia ka liang kaba bha jong ka jinglong jingman .
Ka Maharashtra ka la rai ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka Bombay High Court ha ka taiew ba la dep ban pynsangeh noh ia ka bhah kaba 16 percent ia ki Maratha ha ki kam bad ka jingpule .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka FATF ban buh ia ka Pakistan ha ka grey list
Ngam tip namar ngam shym la don hangta .
Ka daw ba kongsan jong ka jingbun briew kaba pher ka long ka jaka karkhana .
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ngi la nang kham bniah shaphang ka jingkha khun , ka jingkha khun bad ka jingsumar khun , hynrei ym don kawei ruh kaba pynkhreh shisha ia phi na ka bynta ka jinglong kmie .
U Simeen Hossain u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka bor pynïaid dawai ka la ai jingmynjur ha u bnai Risaw ban pyndonkam ïa une u dawai .
U Stokes u la pynim ia ka mynsiem haduh kaba kut bad u la thep 103 ron na ki 63 tylli ki bol .
Ym shah ban rah tiar bad ki tiar siat
Hynrei hadien kumba shisnem eiei ka jingpynmih kot ka la sangeh namar ka jingbym don pisa .
Kumba la bthah da ka sorkar , ka TIDCO ka dang don ha ka jingjied ia u nongai jingmut ban pynkhreh ia ka kaiphod jong ka projek na ka bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin Greenfield hajan Chennai .
Nga kwah ban iai bteng ban wad bniah .
Ki saw tylli ki seat kiba la leit sha ka jingthep vote ki long ka Giridih , ka Dhanbad , ka Jamshedpur bad ka Singhbhum .
Ki don shibun ki jingmyntoi ban don ia ka card ai ram .
Utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba u paralok jong u uba dei u nongkhaii u la ai ia ka pisa ban buh bad u la rah ia ka pisa sha iing jong u ha Rajouri Garden .
Hooid ka Canada ka iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita kum ka jaitbynriew , ka kyrdan , ka shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei , hynrei phim ju iohsngew shaphang ka Canada , kumta ka dei ban long kaba phylla hangta .
Ka lynti jong ka India sha ka phainal jong ka ICC Womens World Cup 2017
Ha ka elekshon Council jong ka snem 1926 ka kynhun jong u ka la mih kum ka kynhun jied kaba khlain tam .
Ha kani ka sngi da em u Director ka IIT ka Jammu Prof . U Manoj Gaur u la ong ba u snem 2020 u dei u snem jong ka jingkylla .
" " Ka jingpynslem ia ki jingshakri hapdeng ka Mandi House bad ka Dwarka Sector 21 na ka daw jong uwei u nongleit nongwan ha ka lynti iaid kali ha Mandi House " " la ong ka DMRC ha ka tweet jong ka .
Ki sngewtynnad ia u paidbah .
Baroh arngut ki sngewtynnad ia kajuh ka khynnah kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.7, 500 na ka kti jong u .
Ka sorkar Trump ka la buh ia ka Huawei ha ka thup jong ka tnad khaii pateng jong ka US .
Ka jingkhluit jong ka dewbilat ka pynkhyllem ia u Kit bad ka Maddy ka pyrshang ban tan ia u shabar .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka Quiz kaba pynshong nongrim ha ki jingialehkai .
Ka la ong ba ka Congress ka don ka jingsngewthuh bakla ba kan thaw sorkar ha Rajasthan .
" " " Ngi dang long ki paralok bad ngin dang iai don na ka bynta iwei ia iwei pat da ka jingieit bad jingburom ."
Ka long kumjuh bad kaba nyngkong , lait noh tang shiteng ka jingheh bad kaba lieh .
Balei phim lah ban sngew sarong ban long u nong India ?
Ngi la buddien bha ia ki rukom leit jingleit naduh ba ngi la sdang biang ia ki bus .
Katba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la hukum ban tohkit ia ka jingjia mynta ka sngi .
Ka jingshitom ha ka tyrpeng kaba u la mad ha ka por ba u dang ïalehkai ka la pynlong ïa u ban ym lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai jong ka Bangladesh sha ka Zimbabwe ha u bnai August 2009 .
Katba u President Trump u la leit jngoh ia ka ha katei ka hospital ha ka sngi kaba lai lynter .
Hynrei baroh arliang mamla ki sngap jar haba iadei bad ka jingeh kaba shyrkhei jong ka jingsiew kaba heh palat ha ki hospital shimet .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban peit :
U Nikhil Sharma bad u Surjit Sing
La iathuh ba ki don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha France .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka AAR ha ka jaka iaid jong ka Embraer .
Ym don mano mano ba ieid ia ka jingpynbeit da ka jingsuk kaba kham bha ban ia u President Trump , kaba nga lah ban iathuh ia phi .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba heh tam ha ka sngi thohdieng kaba long 63 . 1 mm haduh 5 . 30 baje mynmiet bad ki jingpule ki la iaid ha kijuh ki kyrdan na ka bynta ki slap kiba la hap miet .
Ki la don ki jingpyrshang ban pyniajan .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingiakhih hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna da ka Sorkar Jylla ban pyniaid ia ka Urban Health Centre ha katei ka iing kaba rim .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ki myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Gajendra Singh Shekhawat bad kiwei ki sakhi ia ka jingiaid paidbah ha Rajpath .
Khyndiat eh ki briew kiba shong ha kane ka jaka ha kata ka por .
" " " Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha ."
Nga la shna na ki jingshem kiba nga la mad .
Namarkata ngi pyrkhat ba ka long kaba donkam ban bishar bniah ia kawei pa kawei na kine ki kyntien kumba la kdew haneng .
Hato kane kam dei ka India jong ki ruh ?
Ka jaka kha : Copenhagen Denmark .
Ka nuksa kaba thymmai jong kum kane ka rukom ka wan ruh na Bangladesh .
Ka bai sumar na ka bynta ka jingwanrah ia ki tiar sumar ka la kiew kumjuh .
Ki dkhot kiba la palat ia ka 65 snem bad kiba hapoh 10 snem kim shah ban rung sha ki iingmane .
Ym lah ban don ka sorkar niam khlem ka Congress : Amar Singh
Ka rupa ruh ka dang tlot bad ka la hiar da T.50 shi kg sha ka T.39, 250 shi kg namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U President jong ka komiti ai jingiarap ain ha ka thain Hisar un long u ophisar ain jong ka komiti .
Bad kam long kaba phylla , namar ba u long uwei na ki kynhun jingthung uba lah ban pyniadei dur bha ha ka pyrthei , u san ha ki jaka ba don ha ki jaka ba don ha ki ri khlaw , ha ki khlaw slap ba shit , bad ha ki lum ba rben da ka Iyer .
Ka Council ka la bat ia kane ka polisi haduh ki snem 1990 .
Katba nga dang iaid shakhmat nga iohi ia kawei ka briew kaba shong harud surok .
Ka rai kaba khatduh halor ka jingtyrwa kam pat long kaba jan .
Ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei bom ha Punjab ka la pyniap 16ngut
Ka aktress Katrina Kaif kan sa paw kum ka nongieid jong u Akshay ha kane ka phlim kaba la ak ruh da ka Neena Gupta kaba ak kum ka kmie jong u Akshay .
" " " Ngi sngewtynnat shibun eh ban pynneh pynsah ia la ka pateng " " " " u la ong " " ".
Ki hail bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Baroh ar Eish ! bad 123 Blog Nga hi nga la leit sha kane ka jingïalang .
Mano ba kitkhlieh ia kine ?
Ka jingthiah miet kan long kaba bha na ka bynta jong nga mynta ka miet .
Em . U la leh ia ka kamram jong u . Pynduh ia ki ha ka wah .
U kloi ban ailad ia ki ban thung ia ki nongsam bad ki agent .
Kumta ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan shim khia ban pynkut noh ia ka jingialap lyngba ka jingdonkti jong ki heh kiba shisha . '
Da ka prokram pule Baibl ba khlem jingsiew jong ngi , ngi ailad ïa phi ban ïanujor ïa kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit shaphang ka Hima U Blei bad kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ka GST ka don saw tylli ki khajna 5 , 12 , 18 bad 28 per cent .
Ka Shruti Haasan ka la sdang ia la ka jong ka jingim ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Luck .
Patna : Ha ka jingjia kaba shyrkhei kaba la iathuh na Siwan district jong ka Bihar uwei u briew u la pyniap ia saw ngut ki khun jong u kynthup ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
La ong ba ka jingtuid jong ka gas ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka ding .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban kyntait ban ialeh pyrshah ia katei ka mat .
Ki la thaw ia ka sorkar kaba don ka jait synshar paidbah kaba laitluid .
Ka daw ka long ka jingleh pyrshah jong ki Islam .
Ki la leit phai noh sha Kolkata .
" " " Lehse ym shym la thoh ha ka kot . " " "
ha ka snem 1817 la pynrung ia u Charles ha ka skul kaba long trai da ki lyngdoh unirettin .
Katba u Lovedeep u la bat ia ka kyrdan ba nyngkong , ka Lovish Singla bad ka Deepika ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Katto katne ngut ki briew jong katei ka kynhun ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia , la ong u ophisar .
U Messi un bteng ban ïalehkai na ka bynta ka klob jong u ka FC Barcelona .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Pule ia ka jingthoh baroh kawei jong ka shithi hangne ​​:
La pynpaw ruh ba katei ka karkhana ka la mad ia ka jingpluh kaba kum kane ar snem mynshwa , hynrei ha katei ka kynti ym shym la don kano kano ka jingiap .
Kumta , ki thmu ban pynmih ia ka ‘ Uthama Puthran ’ jong u ha ka 1 tarik u Lber , ha ka sngi kha ba 79 snem jong u Sivaji .
Hadien ba ki la sngap ia baroh , ki shim ia ka rai kaba dei .
Ka jingdon jong ki nongpynbna jong ka ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka la jan poi sha ka 400 hajar ngut bad ha u snem ba la dep palat 1 hajar ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
" " " Ym don uwei ruh na ki uba la jah " " "
Kaba nyngkong ka dei ka jingma ia ka koit ka khiah .
U don ia ki jinglong baroh , u dei u president ka ri jong ka seng kaba rim tam jong ka ri India bad u la don ha ka Parliament la 15 snem mynta .
Da kane , ka jingdon jong kiba iap COVID ha ka jylla ka la poi sha ka 396 ngut .
U President ka US u Barack Obama u la pynrem ia ka jingshah pyniap beain jong u nongshong shnong jong ka ri Bilat ha ka kynhun lehnoh Islamic State .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki la ialam ia u Ramesh Kumar sha ka jaka sumar .
Ia ka ri kaba thied ia ki mar la tip kum ka ri kaba wanrah mar bad ia ka ri kaba die ia ki mar la tip kum ka ri kaba shalan mar .
Kaei ka jingthmu ba la pyndonkam ia kane ka pisa ?
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingsiew rel ba la pyndap , ka pisa ka long Rs . 100 ban siew sha ki Rel .
Ka Manchester City kaba la ioh jingtip ba kan pynngop ia u Messi sha England haduh mynta ka dang phohsniew ia ka jingwan jong u .
" " " Ka Congress ruh ka la leh ia kata mynshuwa " " u la ong ."
“Kata ka long kaba kongsan bha,” u la ong.”
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Trinidad ka long kaba sngewtynnat bad kaba iadei paralok .
Ka dor jong ki tyndong LPG ka la kiew biang sa shisien .
La jied ia u Eknath Shinde kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Shiv Sena .
La tyrwa ar tylli ki skhim thymmai ha ka kot polisi Skhim jingshalan mar na India bad ka skhim shalan jingshakri na India .
Pyndonkam ia ka umphniang jhur kaba khuid ha baroh kawei ka met jong phi .
Ka kynthei ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka la pynpaw ba ka don ka jingiadei bad u nongshah kynnoh .
Ka Vidhie ka dei ka khun jong u Indrani bad u Sanjeev Khanna .
U apostol Paul u la buh ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Ka jingialang ka la rai ban pynkhlain ia ki seng naduh ki kyrdan ba shapoh .
La kha ia u Michelangelo ha ka 6 tarik u Risaw 1475 B . C . ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng Caprese hajan Florence ha Italy .
Kumjuh ruh ka jingialehkai Indian Super League hapdeng ka North East United pyrshah ia ka Chennaiyan FC la pynsangeh noh .
Ka komiti kan long ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad ain jong ka sorkar pdeng bad u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar .
Ka teaser jong u Farhan Akhtar ka la mih mynta : Pynkhreh ban shah rong noh ha ka eriong .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Sathyan , u Prem Nazeer bad ka Sheela .
Ym don ba donkam ban leh ei ei na ka bynta jong phi .
Ka Sonia , ka Priyanka Gandhi ka ai burom ia ka Sheila Dikshit .
Ha kane , u batai ia ka Alcubierre drive , ka lad theory ban iaid stet ban ia ka jingshai kaba khlem pynkhein ia ka nongrim ba kynja met ba ym don kaei kaei kaba lah ban iaid stet ban ia ka jingshai ha ka jaka .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynlong ia ki briew ban ap lain ha ki bank bad ki jaka thep pisa da ka jingkyrmen ban sei pisa .
Ka arc Banda ka pawnam na ka bynta ka jingkynriah jong ka kaba 180 bad ha Timor , la mynjur kyllum ba ka dei ka jingmih na ka jingshah tynrah hapdeng ka arc lum bad ka rud dewbah Australia .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ka jingpynmih ia ka jinglong jong ka jingiatylli bad ka jingsngewbha khnang ban lait na kano kano ka jingiapher jaitbynriew .
Ia ki jingialang la pynlong ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ruh ïa ka thma kaba radbah pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u Trump ban pyrshah ïa ki .
Ka Janhvi Kapoor ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka kam phlim Bollywood .
Baroh arngut ki nongïalam ki la ïakynduh kyrpang ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka Singapore u Lee Hsien Loong .
Nga kynmaw ia phi . Nga kynmaw bha ia ka kmie jong phi .
Kane ka jingshemphang ka la wan hadien ar taiew ba ka liengsuiñ na Surabaya sha Singapore ka la hiar bad 162 ngut ki briew ki don ha ka liengsuiñ .
Ka jingmih kaba shisnem ka long tang hapoh 500 gram .
Bengaluru , Nailur 4 : Ka jingialehkai La Liga ka taiew kaba 11 kan sdang ha ka sngi saitjain 5 tarik u Nailur ha kaba ka Malaga kan iakhun pyrshah ia ka Sporting Gijon kaba la shah byrngem ban hiar kyrdan .
Ka sorkar ka tip ia ka jinglong jingman .
Hynrei ki bor synshar jong ka Pakistan ki la kyntait ban leh eiei halor kine ki jingkren .
" " " Ka quarter ka la leh bha shibun " .
Ka Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri Bilat ka Theresa May
Ym don kawei pat ka jaka ha ka pyrthei kaba don ia ka bor kaba ka India ka don .
Ka Turkey ka la pynjari ia ki nongphetwir na Syria
La pynkylla kyrteng noh ia ka na ka Centurion Park hadien ba ka kompeni telebishon ka Supersport ka la thied ia ki bhah ha kane ka madan ialehkai .
Don kiba la leit sha ka kam rep .
U bat ia katei ka kam ha ka por haduh ban da shongthait ha ka 31 tarik u Naiwieng 2021 , la ong ka khubor .
" " " U kpa jong nga u don ka jingpyrkhat sain hima sima kaba jngai bad u Rahul u la nang na u ."
U la pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura jong ka sorkar jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
U Mohanlal u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka phlim Malayalam .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingshim kaba thymmai .
Ia u Dr Sarabhai la tip kum u kpa jong ka prokram leit sha suin jong ka ri India .
Ka la sah khlem shah rem ha ki jingialehkai jong ka ri .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongtrei .
Kawei pa kawei ka sngi ka sdang ha ka por 5 : 00 a . m . ryngkat bad ka jingkhot kyrteng , kaba la shim por kumba ar kynta namar ki ophisar ki shim por ban pynthymmai ia ka thup jong ki koidi .
Katkum ki khubor ba dang shu mih ha ki lad pathai khubor la ong ba kane ka kali Royal Enfield Himalayan 2021 kan sa sdang ban die lano lano ha kaba kut jong une u bnai .
" Ha ka por ba synshar phareng ia ka jaka jong ka Chandrapur la khot " " Chanda " " .
Namar ba ka jingmynsaw jong ka na ka jingshah thang ka long kaba jur bha la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Kottayam .
U la ong : Te da ka bor jong Me ngan shukor shisha ia ki uwei pa uwei , .
Ia kane ka jingiakop la pynlong naduh ka 1 haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka India kan kiew sha jrong lada ka Pakistan kan dem khrup da kaba rah ia ka mat Kashmir ha ka UNGA : Akbaruddin
' Iakynduh ia ngi ha Safdurjung hadien 15 minit . '
Ka FedEx ka dei ruh kawei na ki nongtrei ba hakhmat eh jong ka sorkar US .
U la phone ia ka phone jong ka .
Hato u lah ban bam kum kata ka doh ? Mano ban rai ?
U la iaroh ruh ia ka jaka ai jinghikai ba la plie hapoh ka cell jong ki kynthei jong ka phatok .
Ia kane la leh katkum ki kyndon pyniaid kam jong ka sorkar India , 1961 .
Tang 24 percent na ki kynthei India kiba don ha Facebook , haba ia nujor bad 54 percent ha America .
667 Sngi ban duna ia ka 3 Snem .
Hynrei un ym long shuh shi bynta jong ka series .
Phi pyrshang ban wad katto katne ka jingmut jong ka jingim .
bad ha kajuh ka por sah jem bha .
" " " Ki la long ruh kiba pang ."
Ngam tip ia ki jingtip ba bniah .
Ka BJP ka la jop lai tylli ki seat katba ka Congress ka la jop thylli ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
Palat 180 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
Ka jingkloi jong u Imran Khan kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ka ‘ jingkhyllem ’ ha ka jingïadei bad ka India : Ka liang pyrshah ka Pakistan .
Um, em. Kata kam dei ka kyntien kaba nga pyndonkam .
Lada la khot ia phi tang na ka bynta ka jingialang , kata kam dei ka jingialeh .
U nongpyniaid : B S Pradeep Varma .
Mynta haba wan biang sha ka skuter elektrik , ka Mark 2 , ha ka jingpeit nyngkong , kane ka skuter ka paw ba ka don ia ka ktien shna kaba thymmai bha .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u MC Zonal Commissioner u Jasdev Singh Sekhon bad u Councillor u Jaspal Singh .
Nalor kata , kumba ka jingim jong U Jisu Khrist kaba pynrit mynsiem ka la wanrah jingmyntoi ia u bad ia kiwei pat , ka jingpyni jong ngi ia ka jinglong rit mynsiem kan long kaba myntoi ha ki liang bapher bapher .
Nga lah ban shah siat ha ka por mynstep hi .
Ka phlim Dabangg 3 la thmu ban pynmih ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
Pynkhuid khajna , ioh iing biz nod .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan long kumjuh .
Ka jingtyrwa jong u ka la ioh haduh 30 tylli ki vote .
Kata ka long kaba nga la wan shane na ka bynta .
Baroh ki nongdro ki long kiba tbit kyrpang .
Nga don saw ngut ki khun arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Hadien kane la hukum ban tohkit da ka tnad halor kane ka jingjia .
Ka Policy Pule Puthi ba thymmai ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor ha ka jingnang jingstad ha ka pyrthei , ong u V Prez .
Khyndaiphew na ka shispah na baroh ki nongpang ki ioh ia ka jingpang kaba nyngkong eh shwa ba kin dap 18 snem ka rta .
U sim u la sdang ban pynkhih ia ki bniat jong u kum uba kwah ban iehnoh ia nga .
Ki kam hikai jong u kiba hadien ki kynthup ia ka por ha ka skulbah Wolverhampton naduh ka snem 1974 haduh ka snem 1980 .
Ia ka jingthmu ia ki jaka la leh da kaba ai jingmut na ki nongshna ïing ba la pynrung kyrteng da ka Haryana Housing Board , u la bynrap .
Kam long kaba suk ban ioh ia ka jingpyniadei hapdeng kine ki ar tylli ki jinglong kiba palat .
Haba ai jingkren ia ka sngi sdang jong u Vice President u la kyrpad ba ngin hap ban iehnoh shwa ia kane ka jingleh riewkhlaw ban khein ia ki jaitbynriew shadien .
Hadien kane ka jingjia baroh arngut la pynkit noh mar mar sha hospital .
Katto katne ki kali ki ieng hajan kawei ka miej kaba bat ia ka kompiwtor .
Ngim shym la poi sha ka mark bad ka bol .
Ka jingkyrpad jong u kam shym la shah .
Nga donkam ia kano kano kaba phi la ioh .
Kine ki ar tylli ki surok ki la ktah thikna ia ka jingroi jong ka nongbah ha kine ki ar tylli ki liang .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba tbit bad ngi iohi ia ki baroh kum ki jingma .
Ka US Open 2016 : Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Sania Mirza , u Rohan Bopanna , u Leander Paes ha ka wat kaba nyngkong .
Kaei kaba phi leh shaphang kine ki jingsngew ?
Ngi la sdang bha shisha hynrei da kaba shah buh ha ka jingeh ha ka por kaba jrong lyngba ka series , suki suki ngi la sdang ban ïalehkai kham sniew .
Hadien la phah ia u sha phatok .
ka burom jong u ka la poi biang sha bneng bad ha ka shibnai .
Ngam tharai ba u sngewthuh .
Kaei kaba phin leh lada ka AAP ka dang bteng ban pyndonkam ia ka logo jong phi ?
Ki pulit ka Delhi ki pan por 2 sngi ban rai ia ka jaka pynlong ia ka jingkhawai niam jong ka Anna .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki briew kiba la don bynta ha kane ka jingleit kaba phylla .
Ka la long kaba phylla ban trei bad ka .
Hynrei lada ym don nongpynkylla ktien , to un sngap jar ha ka balang bad un kren ha lade bad ha U Blei .
Hooid , baroh ngi don ha kajuh ka jingeh . Ngi shem ia lade , khlem kano kano ka jingbakla jong ngi hi , ha ka jinglong kaba jylliew jong ka histori jong u briew .
Namar ba ka jingdih kyiad palat ka pynmih ia kum kine ki jingktah kiba sniew , ki Khristan ki dei ban kiar na ka . 1 Timothi 3:2,3,8. 1 Korinth 6:9,10. Ki Proberb 23:20,21.
sha ki jingtei bad ki pud ba la pynheh .
Ngi lah ban ong ba ka sobjek jong ka jingpynpaw kyrteng ïa ki nongsakhi bad ki prokram ïada ïa ki nongsakhi ka ïadei beit bad ki bynta jong ka rukom treikam jong ka rukom treikam kaba dei ha ka rukom bishar hok ïa ki nongleh kam sniew .
Hynrei kam dei tang ka Italy .
" " " Ki kwah ba ka Sri Lanka kan mih kloi na ka bynta ka jingkhein kaba duna bha ."
Peit ia ka page jong ngi na ka bynta ki jingtip ba bniah .
U Khan bad arngut kiwei pat ki samla ki la kynnoh ba ki la thoh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ki blei ha ka sngi Ram Navami kaba la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ka Brazil ka don ka rud duriaw kaba jrong , kumta ngi la sangeh ha kawei pat ka kad lieng kaba kyrteng ka Belem .
Kum ka jingpynkylla ia ka jingsngewsih , kawei ka kompeni shna dieng hadien ka la ai sngewbha ia ki dieng na ka bynta ki skul thymmai , hynrei la jan ym don khynnah shuh ban leit skul .
Ka Sorkar ka la pynbeit 18, 169 klur sha ka CGST bad 13, 613 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynbeit ba man ka por .
Ki buh ia ki kyndon iing kiba rit .
U doktor uba lai u Dr . Ishii la ai ia u ia ka snam .
Naduh kata ka por u la jngai na ka sain pyrthei kaba treikam .
Ka jingïashim bynta kaba kham bun bad ka jingïatreilang jong ki karkhana ha Hyogo kan ai jingmyntoi ïa ka tnad MSME jong ka Japan bad India na ka bynta kaba ka lah ban pynshisha ïa ka jingkylla , ong u Modi .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta kiba kongsan .
U DGP u Lokanath Behera u la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Dang shen ki briew kiba la shah pynkynriah na Iraq ki long 6977 ngut bad na Libya ki don 3284 ngut .
13 ngut ki nonghikai govt , draibar khlad ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka la aiti ia ka bai nongdro jong ka na ka bynta ka nongrim .
U Jamieson uba jrong bha u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket kynthup ïa u kapten ka India u Virat Kohli .
Ka India ka la long ka thong jong ki kynhun lehnoh la bun phew snem .
U nongshna phlim u Boney Kapoor u la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Comali kaba la ak da u Jayam Ravi .
Lada phim don ka jingpynkhuid kti , phi lah ban pyndonkam da ka sabon bad ka um kaba suk ban sait kti , hynrei phi hap ban iai leh ia kane man ka por .
Nga la pynbiang ia ka iing ka sem da kaba rwai Mass ha ka Balang Katholik .
Lait na kane , ka jingmih na ka bhah na ka stock ruh ka long kaba biang bha .
U Inspector jong ki pulit u Madhukar Sawant u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad dang pynshisha ia ka jingujor .
Kane ka dei ka jingeh wat ha Hollywood ruh .
Te , ngim dei ban pynduna ia ka jingbunsien ba la kdew ia ka jinghikai shuwa ban pynkoit .
Lashai ka sngi yn plie ia ka ophis thymmai jong u CM .
Katno ka pisa phi lah ban sei ?
Namar ba kim dei ka bynta jong ka pyrthei , ki long kiba pdeng ha ki kam sain hima sima jong ka pyrthei . Ioannis 18: 36.
U Arvind Kejriwal jong ka Aam Aaadmi Party u la jop ia ka konstitwensi jong ka New Delhi , bad u la khreh ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingthmu ka long ban thied nyngkong kumba 10,000 tylli ki LMG .
Ka jingthmu ban pynduna ia ka khajna GST kan ktah tang khyndiat ia ka khajna jong ka sorkar .
Ki don ki shipai kiba duna dkhot met katto katne na ki ki don ha shnong .
U aktor Nithiin un sa iathoh ha ka jingkhawai shongkurim ha Dubai , katba ia ka jingkhawai shongkurim jong u Nikhil pat la thmu ban pynlong ha Hyderabad hi .
Ngan peit mano ban nud ban khang ia phi !
Ka nongrim ‘ dyarchy ’ ka la neh haduh ban da bujli noh da ka ain sorkar India , 1935 kaba la pyntreikam ha ka snem 1937 .
Kumta shibun kiei kiei ki la kylla bad hynrei kim shym la kylla .
Pathanamthitta : La ujor thymmai pyrshah ia u Fr Abraham Varghese uba dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha ka kam shongkha shongman jong ka balang Orthodox .
Ka Psychology Today ka ong : Kiei kiei ki nang kiew , bad kumjuh ruh ki jingeh kiba ki pynmih .
Kane ka phlim kan long katkum ka kot ba la thoh da ka Nancy Springer .
Ha kawei pat ka liang ki nongwad bniah ki lap ba haba ki rangbah ki kren jem , ki khynnah ki kham sngewtynnad ban kohnguh khlem da artatien than .
Lada peit ia ka cathedral na jrong ki lah ban iohi ba ka iingmane ka long kum ka Diengphna .
" Yn nym shah ban iakren shaphang u Lat " " ong u Lamphang ".
Ka BSP ka iakhun marwei bad ka Congress kan sa mad ia ka jingduhnong , la ong u Bhagwan Singh .
Baroh arngut ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng ha ka sngi Balang .
Gujarat : 712 ngut ki nongpang ha ki 24 kynta , ki jylla ki la poi sha ka 35, 398 ngut .
Ka projek surok rud duriaw jong ka Mumbais ka la ioh ia ka jingbit ban pynneh pynsah ia ka mariang
Nangta ka leit sha ka , nangta ka leit sha ka jingpynlong homogen .
Ngim dei ban khleh lang ia ka politik bad ka kam .
Ka jingkhang kali ha sor
Kata ka long ka jingleh jadu jong ka histori .
Ka lyngkha wad bniah jong u Professor Qanungo ka kynthup ia ka histori jong ka ri India ha ka juk pdeng , ki bynta bapher bapher jong ki nongsynshar Muslim , ki Rajput bad ki Maratha .
Ngi ia lum kum ka G20 ban tei ia ka lawei kaba roi na ka bynta ka pyrthei .
" " " Ngam sngewkhia ia ka jingkren ba la kren da u khun jong nga " .
Haba kren ha kane ka sngi , u Chairman jong ka Hindustan Power projects u Ratul Puri , u la ong ba ka tnat bor ding kaba khuid ka la don shibun ki jingma kiba nyngkong ha ka tnad bor ding jong ka sngi ha India .
U la hap hadien ba u la ong ia kane .
Shisien ba la pyllait paidbah ha kane ka ri , kane ka sedan kan dang ïai bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Volkswagen Vento , Hyundai Verna , Honda City bad ka Maruti Suzuki Ciaz .
Ka phlim Kannada KGF ka la pyllait ha ka ktien telugu , tamil bad hindi ha ka rukom kaba khraw .
U la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka India ka la jied ban leit ryngkat bad ki nongtied bol kiba stet ha ka dur jong u Mohammad Shami , Umesh Yadav bad u Khaleel Ahmed bad ar ngut ki nongtied bol u Ravindra Jadeja bad u Yazuvendra Chahal .
ka jaka ban shim hadien ka jingiap .
Ka kot khubor jong ka Sngi U Trai El Frente ka la iathuh kumne :
Kane ka system hapoh ki jinglong ba thikna ka phah ia baroh ka bor kaba don sha ki tyrpeng ba shakhmat katba ka dang peit ia ka jingstet jong ki axle ba shakhmat bad ba shadien .
Ia ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ia ka kamasutra la thoh da u Richard Francis ha ka snem 1883 .
Arngut ki khnai , kiba shong halor ka tnat , ha kawei ka khlaw .
Ha kane kajuh ka sngi ka sorkar France ka la mynjur ban tei shuh shuh ia ki skul bad ka thanat pulit kaba thymmai ha Cayenne .
Mano ba la beh noh ia ki Pandit Kashmiri na ka Kshaid ?
Ka phlim ka dang ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jaka kamai bad ka dang pynmih ia ki jingsawa kiba dei ha ka Tollywood .
Ka jingpule ia ka jingkhih jong ki met ka long kaba la rim bha , kaba pynlong ia ka klassik mechanics kawei na ki sobjek kaba rim bad kaba heh tam ha ka saian , ka jingstad bad ka jingstad saian .
Ha kaba iohsngew ia U Jehobah u kylli : Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ?
Ka jingpynroi nongkyndong bad ka jingsiew bynrap jong ka Panchayati Raj .
Ka BSNL ka la pynbna ban pynjlan ia ka por treikam jong ki nongthied ba la siew lypa haduh ka 20 tarik u Risaw khlem jingsiew .
La nang shibun kiei kiei na u .
" " " Lada ngim kyrshan ia la ki jong ki karkhana , bad ngim thied ia la ki jong ki mar bad ki jingshakri ngin sa ioh ia ka jingeh kaba khraw " " u la ong . "
Hapoh ka iingmane ka don ka jingtep kaba la khang shi bynta .
Ha ki jaka ba ka TB ka long kaba jur bha , kam long kaba phylla ban iakynduh ia u nongpang uba don ka jingshit , hynrei ha uba ym lap ia ka tynrai jong ka jingpang .
La ngeit ba la pynheh ia kane ka jingtei katba nang kylla kti ka jinglong syiem jong ka thain .
Ka Ariel ka dei ka khun khadduh na ki hynriew ngut ki khun kynthei jong u Syiem Triton bad ka Mahadei Athena .
Ki la phah briew uwei hadien uwei .
Bad ki ong lano kane ka jingkular kan long lada phi long kiba shisha ?
Ka dei ka 10 tarik u Risaw 1990 . Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi ki lah ban ïathuh ïa phi ïa ka jaka bad ka por kaba thikna ba yn rakhe ïa kane ka jingïalang ha ka shnong jong phi .
Ka Srivaru Motors ka kam ba ka lah ban pynmih kali ha ka shisnem haduh 30 000 unit .
Ym shym la pynbiang ia ki jingdro na ka bynta ka bynta jong ka frame
Ki pulit ki la shim ruh ia ki jingkren jong ki aktor kiba dei ka nongpyniaid ia ka kam PR ka Radhika Nihalani bad ka nongpyniaid kam barim ka Shruti Modi .
Ia kane ka rai ban pynkylla ia ka shuki la shim da ki nongialam jong ka jylla Congress ha ka por ba ka seng kam don president hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ka long kaba kongsan bha ia ka sorkar .
Ka sorkar ka la kem ia u editor jong ka Sainik namar ba u la pynmih ia ki jingkren jong u Vinoba Bhaves bad la khang noh ia ka kot khubor jong ki .
Hynrei ki doktor ki lap ba ka jingpyndonkam ia ka dawai penisilin ka lah ban pynkoit ia u S . ki jingpang aureus .
Ka dur na ka Facebook jong u Yasin Al Haj Saleh .
Ha ka 7tarik Naiwieng 2016 ka tnga jongu ka Razia Hassan ka la buh ia ka diary ba la jah namar ba u la jah la 40 sngi kynthih .
Kiba sngew sarong kin ym ieng ha khmat jong phi . U shun ia ki nongtrei bymman baroh .
Ngi tip ba ka lynti sha ka Jingthmu 2021 ' kam da dap da ki rong rong .
Da kaba bud shaphang shathie , ka la sdang ban duh noh ia ki jinglong ba shit .
Ym dei ban khein ia ka kum ka jingiarap pisa na ka bynta ka jinghikai .
Ngi kum ka sorkar ngim pat ioh jingtip na kino kino ki kynhun ne ki briew kiba donkti ha ka jingshah rahbor jong ki samla pule , u la bynrap .
Ka data ka long kaba la bishar bniah .
Ki Admit card kin nym long tang na ka bynta ki samla kiba la apply na ka bynta ki jingpule Medical ne Architecture .
La khmih lynti ia ka jingot kaba bha namar ka jingwan ka monsoon kaba bha .
Pynmih paidbah ia ka Surface Pro X , Surface Pro 7 , Surface Laptop 3 ha India .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Mr . U Wattal u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka GIS bad ka Remote Sensing teknoloji ban weng ia ki jingeh jong ka jingkylla sor .
Hynrei ki pulit kim shym la batai bniah la kine ki arngut ki dei kiba la tip ia katei ka kynthei ne ki la waylaid ia ka .
CHANDIGARH : Ar tylli ki jingjia leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki la don ha kane ka nongbah .
U myntri rangbah ka Bihar , u Nitish Kumar u la pynjari da ka jingkhang kaba pura ia ka jingdih kyiad .
Ka tnad ka koit ka khiah ka tyrwa ban plie sa 27 tylli ki tnad NCDC ha ka ri ha ka plan san snem kaba 12 nalor ban pynkhlain ia ki 8 tylli ki tnad NCDC kiba la don lypa .
Ka jingtyrwa jong u Virat Kohlis ban pynjahthait ia ki nongtied bol kiba stet na ka bynta ka IPL ka la iakynduh ia ka jingpyrshah na ki franchise
Nokia 6 . 1 dor ha India : Rs 16 , 999 .
Ka tnad khajna ka la pynmih ia ka jingshakri ' online chat ' na ka bynta ki nongsiew khajna khnang ba kin lah ban wad jubab ia ki jingkylli bad jingartatien ba kongsan jong ki kiba iadei bad ki mat khajna ba beit .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka phlim kaba nyngkong .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u la leit jngoh ia ka Gurdwara Bangla Sahib mynta ka sngi .
Khublei shibun ia ka Team India halor ka jingjop ba itynnad .
Haba phi rung ha kad liengsuiñ , yn pyndonkam da ka DigiYatra id ban pynshisha ïa ka jinglong jong phi da kaba pyndonkam ïa ka DigiYatra id bad ka PNR jong ka tiket .
Ia kane kajuh ka video la pyni da u Anupam Kher ruh .
ki la leh kumta naduh dang rit .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka dang pyrkhat ban pyniadei ia ka rukom aplai Haj bad u nombar Aadhaar jong u nongaplai ban pynthikna ia ka jingshai kaba kham bha ha kaba jied ia ki nongleit jingleit .
Ki lum ki don ha ka liang sepngi jong ka Perris Block bad shaphang mihngi jong ka Elsinore Fault Zone .
Ka Hunar Haat kaba bud kan long ha Mumbai naduh ka 20 haduh ka 31 tarik u December , 2019 .
Ka dor jong kane ka smartphone ka lah ban long hapoh T.25,000 ynda la pynmih hangne ​​hadien shibnai .
Ha u snem 1998 ka Mohun Bagan ka la jop ia ka trible da kaba jop ia ka IFA Shield , ka Federation Cup bad ka National Football League ha ka sien kaba nyngkong ha kawei ka aiom ialehkai phutbol .
Peit ia kaei kaba u Eklesiastis 9 : 5 u ong : Kiba im ki tip ba kin iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em .
Kane ka serial ka la pynlong ia u u khlur ba shi miet .
U kwah ba ki briew kin im ha ka pyrthei paradais kaba itynnad , kin suk bad kin koit kin khiah junom . Um kwah ba kin mad ia ka jingeh jong ka jinglong tymmen bad ka jingiap kaba kut .
Kane ka pynskhem ba ka kyntien ki bneng bad ka pyrthei kiba don mynta kam thew ia ka pyrthei ba kynja met , hynrei ia ki briew bad ki jingsynshar jong ki .
U Sushil Modi, myntri rangbah ka Bihar, uba sahkut ha ka iing sah jong u ha Patna, u la ioh ban pyllait im ruh da ki briew jong ka NDRF .
" Ka Eisha Chopra ka la shah thung kum ka nongthoh jingiakren na ka bynta ka " Bewafa Si Wafaa " ", hynrei ka la ioh ia ka bynta ha ka web series hadien ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiakren."
Ha ka jubab ba thikna jong ka halor ka jingkylli na ka ThePrint , ka tnad pynban ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingïakren kaba pura bad u Padukone .
Kumno U Jisu U la pynpaw ia ka jingieit jong u ia ki paralok jong u ? U Jisu u la peit lait ia ki jingbakla jong ki paralok ba iaineh jong u bad u la leh na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ka ain shongkurim Malabar jong ka snem 1896 ka la ithuh ia ki jingiateh kular kum ki jingshongkurim kiba long katkum ka ain katba ia ka rukom shongkha shongman la pynduh noh da ka ain shongkurim jong ka snem 1933 .
Kumta , ka um ka kylla long kaba ym lah ban pyndonkam kaba long tang mar katjuh bad ka jingjaboh ka um ne ka jingjaboh , ka jingjaboh kaba mih na phi tip ïing hi .
Lah ruh ban pynthymmai ia ki opshon katkum ki kam ba thymmai .
Kum ka khynnah ka la ju thrang ban leit kylleng ka pyrthei .
Dawa u Nadda ' Ka BJP kan tam 200 seat ha Bengal '.
Ha ka phlim Kaappaan , yn iohi ia u Mohanlal ba un ak ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip jong ki dkhot jong ka , ka CPR ka pynleit jingmut ha kine ki bynta wadbniah harum .
Ka TRS ka kyrmen ban jop 15 tylli na ki 17 tylli ki shuki Lok Sabha ha Telangana .
U heh sorkar u la ong ba ka dei ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ka jingïakhih jong ka Congress ban ïakhun pyrshah ïa ki jingkhihwin jong u Anna bad u Ramdev .
La buh jingthoh ia 13 tylli ki jaka shna maw bad phra tylli ki shnong .
U la ong ba u PM u khot ialade kum u Chowkidar .
Ka jingdie ia ki dawai pyniap khniang ka dei ka jingdie kaba don jingma .
Kane ka jaka ri sim ka khring ruh ia ki sim bapher bapher kiba leit sha kiwei pat ki sim .
Haba jubab ia ka jingkylli , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ia ka mat Kashmir ym shym la pynpaw bad iakren ha ka jingialang kaba khlem riti .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba la thoh ruh ia ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia u lead .
U la ong da kaba pynthikna ia baroh ba ngin ialeh ban pynduh ia ka jingduk , jingeh ryngkat bad ka jingkyrduh bad jingpang .
" " " Ka jingmih ka long ka jingmih na ka jingtreikam jong ngi , " " u la ong . "
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong : Nga ai khublei ia u myntri pla tyngka bad ka kynhun jong u ba ki la wanrah ia ka Mang Tyngka ka ban iarap ban pynkhlain ia ka jingthmu jong ka New India .
U Jasprit Bumrah u dei u rangïalehkai ba tbit tam jong ka India bad u Rohit Sharma u dei u rangïalehkai ba itynnad tam jong ka.
U long u briew uba sngewrit shibun .
Wat ka sorkar ruh kam shym la pynbna ia kano kano ka jingpyllait .
Ha ki katto katne ki khep la pynhap bilor beer ia ki .
U mihkhmat ia ka Tundla konstitwensi jong ka Uttar Pradesh bad u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka Bahujan Samaj Party .
Ka dang bteng ruh ban ioh lad ban ioh ia u lum bauxite baroh uba heh 73 million ton .
Bad ban ong hok , ngam kwah ban ialehkai bad ki .
Bad ngan ong ruh ba ka mynsiem shakri ha ka ri jong ngi kam dei kaei kaei kaba thymmai . ka la rung ha ka kolshor jong ngi .
U Vice President u la ong ba ka art ka lah ban iarap ia ngi ban pynkylla ia kiba bun ki jingsngew ba thymmai lane kumba ki nongthoh drama Greek ki khot ia ka , ban iaid lyngba ka jingpynkhuid ha kaba ki jingpyrkhat jong ngi ki shah pynkhuid .
Ha ka jingïakhun nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai ba 13th edition ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da 5 wiket .
Kine ki mat ki pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Haba nga la iathuh ia u ba nga wan phai na kawei ka mosque , u la slap ia nga .
Ka BJP ka pyrshang ban leh ia kata .
Ka Bajaj Auto ka la pyllait paidbah ia ka Dominar 400 ha iew India ha u bnai December 2016 .
Ym palat ia ka 20 kyntien na phi , nangne ​​sha Istanbul , ok ?
Pyllait ia ka map sain pyrthei ba thymmai ka India
Im sngewkmen shibun ia ka rukom ba ka la iaid mynta ka sngi .
La buh ia ka miej pdiang sngewbha ha kad liengsuin Melbourne na ka bynta ki samla pule na India
Shekhar Suman bad ka Aishwarya Rai Bachchan
U Yogendra Garg, u nongpyniaid ba kham heh jong ka ri, ka jaka pule jong ki khajna bad ki dawai pynbuaid, ka jaka pule jong ka tnat treikam, ha New Delhi.
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka thma khaii hapdeng ka China bad ka US ka buh jingeh ia baroh ki pisa Asia hynrei ka pisa rupee ka dei kaba la shah ktah jur haduh mynta .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw tam jong ki bor pahara tang ha ka shisien hiar thma ha Kashmir Valley ha kine ki 27 snem jong ka jingialeh kieng atiar .
Ka aktor TV ka Mona Singh bad ka kmie jong ka .
Ka aktress ka la pule ia ka kyrdan pule jong ka ha ka kam shna jain bad shna jain na JD Institute ha Delhi .
Ia kine ki kyndon thymmai la mynjur ha ka 23 tarik u Naitung da ka ophis jong ka jingpyniaid bad ka mang tyngka wat hapdeng ka jingshah kynthoh na ki riew shemphang ha ka pule puthi bad ki kynhun pule puthi ha ka por ba ai jingmut paidbah .
Ia kane ka mat yn sa shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
U aktor Bollywood u Uday Chopra u khun jong u Yash Chopra .
Kham duna eh ka la kylla ha kane ka model .
" " " Bun ki briew kin don ha la iing bad kin iap ha la iing bad kim don lad ban wan sha kawei na ki jaka sumar jong ngi . " " " " " " "
Ha ka sngi Thohdieng , napdeng ki stock jong ka sensex , ka ITC , ka HDFC bad ka Infosys ki dei kiba sahdien bha .
Kane kam shym la khanglad ia u ban sngewtynnat shibun ia ka khubor babha .
Na ki shnong kiba la ot noh na kiwei pat ki shnong 28 tylli ki don ha Sangli bad 18 tylli ha Kolhapur .
Ki khmat ki paw na ka tduh jong ka khlieh .
Ka Congress bad ka sorkar jong ka ka kwah ban pynduh ia ka sur jong kito kiba kren pyrshah ia ka bamsap .
Ka Kashmir ka dei shisha ka jingeh kaba khraw jong ka India .
phin burom ia ka riti dustur bad ka dustur .
Ha Africa ia ka mar jong u briew uba la iap la ju shim da ki bahaiing hasem , kumta nga la duwai beit ha U Jehobah shaphang kane .
Ka jingsawa kaba jem ka la bthei hadien ba ki nongsngap ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam ha kajuh ka por : Va ! , Da ! , bad u Po !
Kumno phin pynlong ia u paralok jong phi ban sngew kyrpang ?
Uwei u lah ban leh bakla .
Ha kane ka jingialang la rai ba yn pynlong ia ki kam thombor ha Mumbai .
Ka Shiv Sena ka la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
U kpa blei jong phi u dei ka jingieit jong nga .
Ka jingpynkylla dur ka la iehnoh tang ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit na ka bynta ki riew shimet .
" " " To ai ba kin khot ia nga uba bieit " " . "
Ha ka por ot , haba ka dor iew ka hiar , ki seng treilang ki ai ram sha ki nongrep ban iada na ka jingdie jingdie ha ka jingeh ban pyndap ia ki jingdonkam pisa jong ki kyrkieh .
" Kum kine ki jingkren ki pynpaw ia ka jingbym don akor ha ka BJP bad ki nongtrei jong ka . " " "
Ngi hap ban kynmaw ba ki kompeni kum ka Indian Oil Corporation , ka Hindustan , bad ka Bharat baroh ki dei ki kompeni ba la pyniaid da ka sorkar .
Virat Kohli , Indian Cricket Team , Mushfiqur Rahim , India vs Bangladesh ,
Kiba bun ki jinglah jong u Red Panzer ki dei ki bynta jong ka jainkup jong u .
Ka ilaka Chamoli ka don katto katne ki wah kiba kongsan bad ki wahduid jong ki .
Kine ki dei ki mat kiba kongsan ha kaba yn hap ban shim ia ki rai .
U Rahul Gandhi u la weng ia u ' President ka Congress ' kum ka kyrteng jong u na ka Twitter jong u .
Ngam shym la leh ia ka ha ka liang hangne ​​.
Um lah ban jubab ia kata ka jingkylli da kaba thikna .
Ha ka sngi laitluid u PM Narendra Modi u la leit tang sha Rajghat ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
U Dr Paul Brand u la kdew ba ka lah ban shong ha ka thuk thuk jong ka bad ban leh ia ka jingsumar ha ki kti jong ki briew kiba don ia ka jingpang Hansen .
Ki bai lutksan ki la poi haduh Rs 2 . 25 lak tyngka .
Ki briew ki dei ban leh ia kaei kaba ki dei ban leh hi .
Ka Karisma Kapoor bad U Abhishek Bachchan
Hynrei kata kam pynsngewsih ia ki .
Kiei ki lad kiba la plie ia ki briew jong ki Blei da ka jingpynpra ia ki nar ?
La pynbeit ia ki kyndon jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ia u caruncle la kham iohi ha ki jingthung bad ki mrad ban ia ki briew .
Dei na ka bynta jong ki ba nga pdiang ia kane ka burom .
U Volta u la leh shibun ki jingpyrshang da kaba pyndonkam da ki nar bapher bapher bad bujli ia ka met jong u bsein da kiwei pat ki jait jingbam .
Ka surok Glasgow Subway ka dei ka surok kaba iaid stet hapoh khyndew ha Glasgow , Scotland .
Ki don ki jingbam miet ba laitluid hangne ​​.
Ha kani ka yalang da pynman da ka Shweta Bachchan , u Abhishek Bachchan wa ka Aishwarya Rai .
Ka koit ka khiah kan long kaba koit ba khiah .
Hynrei namar ba uwei u jingthung u don ia ki dawai bapher bapher , ka jingktah jong ka jingpyndonkam ia u jingthung baroh kawei kum ka dawai kam long kaba thikna .
U Ravi Kumar sir u dei u nongpyniaid bad u AR Rahman u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Da ka jingkiew jong ka bor Maratha , u Shivaji Maharaj u la shim ia ka Ramnagar kum ka jaka kaba kongsan .
Na ka bynta ka jingpynmih jong ka US , ia ka sur kren la pyni da u B . D . Wong bad ia ka sur rwai la leh da u Donny Osmond .
Ia ki eksamin Agriculture bad Pharmacy yn pynlong ha ki kot kum ka Botany , Zoology , Physics , Chemistry .
Ka Rupani ka dei ban pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha kad liengsuin ha Rajkot bad ka dei ban leit synran ia u sha Junagadh na ka bynta ka Shivratri Mela .
Hynrei ka seng kam shym la pynshai ia ka nongrim jong ka halor kane ka mat .
U ASM Abdur Rab u la ong ba ha ki 60 snem jong ka kam sain pyrthei um pat ju mad ia kum kane ka jingeh .
Hynrei ngi donkam ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Naduh kata ka por u la jngai noh na ka sain pyrthei .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa ai da ka party shen .
Ym don jingbam ne um .
Mano ba kwah ban long u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat ?
Ha ka sain pyrthei , u Huq u la kylla long u briew uba marwei wat la ka jingshah jied jong u shimet ka dang sahkut bha .
U Rahul u la dep kren ha ka jingialang ha Dharamsala ha ka 20 tarik u Risaw .
Mar ia tip ia katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka kolej bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor katei ka kam .
Ha ka por u Dabid , ki Israel ki hap ban ainguh ha ka duwan U Jehobah .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ha kine ki 20 snem ba la dep ka ri India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia ka dud ha ka pyrthei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien , u Gadkari u la ong ba nga sngewkmen bha ha Delhi .
Ka kynhun ki blang ki ieng lang hajan ka jingker .
Ka kynhun jong ka ULFA ka lah ruh ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka por ba ki leit sha ka nongbah jong ka ri .
U Shahin Shar blog u ong to ngin pynkut noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew pyrshah ia ki nong Afghan mynta ka sngi ha Iran .
Ki la pyniap ia u Akhlaq bad ki la pynmynsaw ia u khun jong u .
La u Swami Vivekananda ne u Chaitnya Mahaprabhu ne u Raman Maharshi ki riewkhuid kiba khraw ki la pyrkhat ia kane ha man la ki dong jong ka ri India .
Haduh 14 spah snem , ki lai tylli ki niam ba kongsan jong ka Kerala , ka niam Hindu , ka niam Khristan bad ka niam Islam ki la im ha ka jingsuk bad jingiatylli , ki da burom ia ka jingngeit iwei ia iwei pat bad ki iatreilang ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
U aktor Yash u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka KGF Lynnong 2 ha ka Twitter .
Ka dei kawei na ki kynthei ba nyngkong eh ban kren pyrshah ia u Weinstein uba iakynduh ia ki jingshah kynnoh ba u la shah lehbein bad shah leh beijot na palat shispah ngut ki nongmudui .
19 ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka bos Volvo jong ka KSRTC kaba ki dang iaid na Bangalore sha Ernakulam ka la tynrah ia kawei ka trok kit konten ha Avinashi hajan Coimbatore .
Ka jinglong ka suinbneng jong kane ka ïew , ki lum bad ki rud duriaw ki pynlong ïa ka ban pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Ka dei ka jingpynphriang ia ka jingrwai jong ka ri India shathie sha ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
Lada buh lang ia kine ki jingkhein baroh , kumba 14 lak tylli ki kam lah ban pynduh noh ha ki bnai ban wan lada ka jinghiar ka dang iai bteng .
Hap ban ïakhun tyngeh ïa u khniang jingpang coronavirus haduh ban da wan ka dawai ïada : U PM Narendra Modi
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka 15 tarik u Lber man la u snem ban pynsngewthuh bad pynpaw ia ka jingdonkam ban sait kti kum ka lad kaba biang ban iada na ki jingpang .
Ha la iing yn rakhe ia ka kum ka sngi kaba kyrpang .
KATNO kynta shuh phi lah ban pyndonkam ha ka shisngi ?
U Jimmy u ong : Nga sngewnguh ia ka kmie jong nga .
Dei ban pynbha ia ka aquarium man ka por khnang ba ki dohkha kin long kiba koit ba khiah .
Balei ym shym la set ia u MLA ka BJP uba shah kynnoh leh beijot .
Tang ban pyrkhat , lada ki bor synshar ki lah ban khang ia ka sur da kaba pynbor ia ki platform ban leh kumta ki lah ban sdang ban ngeit ba ki lah ban synshar ia ki nongthoh blog .
Hynrei kane ka thong ka la dep ban urlong .
Ka Chennai Express ha ka stem kaba pura ha khmat
KA pyrthei sawdong jong ngi ka kylla man ka por .
Ka kamram ba kongsan jong u Kepler kum u nongkhein jingkhein jong u syiem ka long ban ai jingmut shaphang ki khlur ia u syiem .
Pyntip sha u nongiasaid ain lane pan jingmut na ka kynhun kum ka Timeshare Council , ka seng khaii pateng ha ka ri Bilat .
Ynda ki la iakhlad noh , ka Gyani ka la ong , Katba nga tip , phi sngewtynnad shibun ia ka jingrwai ha Gurudwara bad phi don ruh katto katne ka sap ha kaba thoh dkhot .
Na kine 10 ngut kiba la biang la khot ban iakynduh .
Ngin sa rai ia ka rukom treikam hadien ka rai jong ki iingbishar .
" " " Watla ka tnad bishar jong ka ri India ka don shibun ki jingkhlain hynrei ka dang hap ban pyndep pura ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi na ka bynta ka jingbishar hok kaba kloi bad kaba rem dor , " " " " u la ong ha ka jingrakhe dap shispah snem . " " "
Ia ki Skhim yn bteng da ka jingpynlut kaba Rs . 33, 269. 976 klur na ka bynta lai snem mang tyngka , i . e
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la mang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbam jong ki khynnah ha Attappady ha ka rukom pyrshang .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka mobile phone hajan katei ka metiap bad ki la sdang ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kine ki kam ki pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ka longiing jong katei ka kynthei ka la pyrshah ia ka jingiadei jong ka bad u Ankit namar ba ki arngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Katkum ki jingpule , bunsien ka jingjaboh NOx ha ki sor ka wan na ka lyer ba mih na ki kali .
U nongmudui jong ka Turkey u la ong dang shen ba u Khashoggi u la shah pyniap tang mar ia rung ha ka jaka treikam bad u la pynthikna ruh ba la pynpra ia ka met jong u .
Ka jingngeit ka long ka jaka rieh jong kiba bieit , ki bym nang bad kiba la shah pynbiej , ym jong ki briew kiba pyrkhat , kiba don jingmut .
Ka nuksa jong u ka la hikai ia nga ba haba u briew u pynrit ia lade ha khmat U Blei da kaba pdiang ia ka jingpynshitom , ki jingkyrkhu ki shu tuid noh !
Nga kyntait pura ia kine ki jingkynnoh .
La tei ia ki jingtei thymmai .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingialehkai kaba bha ha ka jingiada .
Mar kumta hi hadien ba u la wan phai u la sdang ban leit kylleng ka ri bad ban trei biang kum u nongthoh khubor .
" " " Katkum ka jingpynrung jingkren phone kaba u la buh ha ka blog jong u, " " " .
Nalor ka jinglehkai , une u aktor u dei ruh u nonglehkai .
Nga tip ba ki jingma kiba mih na ki jingjied ba sniew jong nga kim dei ka jingbakla jong u bad kam dei ka jingbakla jong U Jehobah .
Ia kane ka jaka la thmu ban pyntreikam noh ha u bnai Iaiong 2021 .
Ngi don ka akor kaba kham halor , ka akor kaba riewblei . Ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong , kaei kaei kaba ngi dei ban buh kor .
Ki shiphew tylli ki nongshalan kophi kiba pawnam na India ki kynthup ïa ka NKG Jayanti Coffee Pvt Ltd , Allanasons Limited , Amalgamated Bean Coffee , Tata Coffee Ltd bad ITC Limited nalor kiwei pat .
Ki Purana ki kdew ruh ia ka kum ka para jong ka blei wah Ganga bad u blei nongpynneh pynsah u Vishnu .
U nongtrei jong ka RSS u la pynrem ia ki khubor .
Ngi la pyni ia phi katto katne ki nuksa bapher bapher jong kum kine ki jingbuh .
Ka sorkar India ka pyrshang tyngeh ban pynthikna ba ka Pakistan kan shah thup ha ka thup kyrteng rong saw .
Nalor ba ka long ka jaka kyntang , kane ka pung ka pawnam ruh na ka bynta ka jingleit lieng bad ka jingai bam ia ki turtle da ki nongwan jngohkai mynta .
Hato ka mynsiem kam mut kham bun ban ia ka jingbam bad ka met ban ia ka jainkup ?
Katto katne ki iing ki la iakhlad noh shi syndon , kiwei pat ki la shah ktah shi bynta .
Haba U Blei u la seng ia ka jingshongkha bad ka jingpynbeit ia ka iing ka sem , u la don ha ka jingmut kaba kham bun ban ia kaba shu wanrah ia ka jingkmen ia ki khun briew jong u .
Ka jingbun ki dkhot na kawei ka jylla ka shong ha ka jingbun briew jong ka .
50,000 ka jamin bad Rs .
La buh ia ka jaka shong kaba heh sawdong ka pung um .
Nga la iohi ruh ia ka phlim Marvel Agents of Shield bad nga kyrmen ban iohi ia ka phlim Men in Black .
Kaei kaba kham kor ban ia ka spah ?
U lah ban long u president jong ka seng shwa ka elekshon 2019 .
U president ka jylla u Devender Singh Rana u la don napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Nga la nang ia ka jingslap na ki .
12 ngut na kita ki la shah kem .
Hato phi don ki seat belt jong phi ?
Ia kane ka jingkhynra la thmu da ka tnad syntiat jong ka Pakistan ka ISI .
Tang ha ka taiew ba khatduh , 3 . 83 lak ngut ki briew la eksamin na ka bynta ka jingpang sniehdoh , 3 . 14 lak na ka bynta ka jingpang shini , 1 . 15 lak na ka bynta ka jingpang shyntur , 45 hajar 000 na ka bynta ka cancer sniehdoh bad 36 hajar 000 na ka bynta ka shyntur .
U President ka US Barack Obama , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Pranab Mukherjee , ki la mih lyngba ki jingtap ba la tap da u slap ha ka por ba ki pynlong ïa ka jingïaid kjat jong ka Republic Day ha New Delhi .
Napdeng ki nongialam ba pawnam kiba dang don hapoh ka jingshah set phatok ki long u Farooq bad u Omar Abdullah jong ka National Conference bad ka Mehbooba Mufti ka heh ka PDP .
Um pat ju ak kum u khlur ne u aktor mynno mynno ruh .
" Ka jingkha ia ka " " ka la pyndonburom ia ka harem jong u Shahenshah ... bad u kynrad jong ka pyrthei u la ai ha ka ia kata ka kyrteng kaba khraw."
Hadien la phah ia baroh arngut sha ka kolej sumar jong ka Guwahati .
Kumta baroh ki kwah ia ka kam ophis .
Ki seng nongtrei bad ki seng sain pyrthei ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka jingdon jingem jong ka bank ka la kiew sha ka 9 . 83 na ka 9 . 97 ha ka quarter ba la dep , katba ka NPA ba pura ka la kiew sha ka 5 . 43 percent na ka 5 . 97 na ka shispah .
Baroh hangne ​​ki dang lum dieng .
Ka Punjab Youth Congress kan sdang ia ka Padyatra na Khatkar Kalan haduh ka kad liengsuin Mohali lashai ka sngi ban pynbor ia ka jingdawa jong ki ban ai kyrteng ia katei ka kad liengsuin ha ka kyrteng jong u Shaheed Bhagat Singh .
Ha ka shithi sha ka CPC , u Banerjee u la ong ba la pynsangeh noh ia katei ka jingleit namar ba ym lah ban pynbeit ia ki jingialang ha ka kyrdan kaba biang .
Katto katne na ki ki pyniaid ia ki dhaba bad ki dukan sha .
Halor kane , ka Iran ka la pynmih ia ka video kaba pyni ba katei ka drone ka la rung ha ka suinbneng jong ka Iran .
Uwei u la bat bad 30 gm u drok .
Katno ka long kaba pher ia ka rukom leh jong U Jisu !
Kan sa wan ka por ba phi dei ban leit sha ka jingsngewsih ha ka jingiadei .
Mynta ka sngi nga lah ban ong ba U Jehobah u tip kumno ban pynim ia ki jingshongkha kiba don ha ka jingeh namar ki jinghikai jong u ki iarap ia ki lok ban nang kumno ban sngew burom iwei ia iwei pat .
Nga aiti ia kane ka jingjop sha ki martyr jong ki shipai India ha ka por ba shah thombor ha Jammu bad Pathankot , la ong u Vijender hadien ka jingiakhun .
Kumno ngi tip ia kata ? Ki Jingthoh Bakhuid ki hikai bunsien ba kiba iap kim tip ei ei .
Ia kane ka kad liengsuin la dang shna ha ka por ba ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka kad liengsuin ha ka 27 tarik u Risaw 1977 .
Nga la lah ban kiew halor jong kita baroh .
Ha ka jingshisha ka jingkiew dor ha u bnai Naiwieng 2018 ka la hiar sha ka 2 . 19 tang .
Kum kine ki jingjia ki long kiba bun palat ban shah kyntait kum ki jingjia kiba shu jia ryngkhat .
Ban ym tip ia kane ka long ban ym tip ei ei .
Ha u bnai Ramzan ka jingkordor jong ka Juma namaz ka nang kiew .
Na kitei ki 9 hajar ngut , 1, 306 ngut ki dei ki bar jylla bad kiwei pat ki dei ki nong India , ong ka Joint Secretary ka MHA ka Punya Salila Srivastava kumba la sot da ka tnad pathai khubor ANI .
U la sdang ban lehbein ia u pulit .
Kane ka kynthup ia ki LP bad ki LP rit .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon u Dileep Shinde u la ong ba ki la ioh pdiang ia kane ka jingujor .
" " " Kane ka jingpynkhyllem da u President ka long beain bad ka iaid pyrshah ia ka riti synshar " " la ong ka UNP ha ka Twitter . "
U Mr . Prime Myntri Rangbah lada nga pule ia ki ktien pynjah burom ba la pyndonkam ha kane ka WhatsApp group shaphang jong nga bad khyndiat ngut kiwei pat ki nongthoh khubor bun ki briew kin khang shkor .
U dei u khun ba ar jong u Baldeo Das Birla bad u kpa jong u Madhav Prasad Birla bad u Gajanan Birla .
Katba arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha district Udham Singh Nagar , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Kumta , ka long kaba donkam ban plan lypa .
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha katei ka jingiakop .
Hynrei pyrkhat ia kaei kaba la jia haba u apostol Paul u la jan leit sha ka jingleit mishoneri kaba ar jong u .
Ka dang koit ha hospital .
Ka iingbishar jong ka Telangana ruh ka la ai ia ka dak kaba jyrngam .
Ka kalsium, ka phosphorus, ka potassium, ka sodium, ka klorin, ka magnesium, ka nar, ka mangan, ka nar, ka iodin, ka zink, ka aluminium, ka nikel bad kiwei kiwei. ki mineral ki don ka bynta kaba kongsan ha ka met jong ngi .
IPL 2017 : U Rishabh Pant uba phylla u 97 u la ïarap ïa ka Delhi ban pynliem ïa ka Gujarat da 7 wiket
U CM um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular elekshon kiba u la ai sha ki nongkyrshan jong u .
Ka jinglong jingman ha Tripoli ka nang sniew stet .
Nion hangne ​​ban pule ia ki khubor ha ka ktien Hindi .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam ka long ha ka 4 tarik u Jylliew .
" Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki seng nongtrei , ha kawei pat ka liang , ka la kam ba ki nongpyniaid jong ka HAL ki la ' kyntait ' ban pyrkhat ia ki " " jingdawa kiba hok bad kiba don jingmut " " jong ki . "
Ngi sngewhun ia ka rai jong ki iingbishar .
Hynrei kan hap ruh ban kham pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki jingtei bad ki jaka jngohkai pyrthei ban pyndap ia ka jingbun ki nongwan jngohkai pyrthei , u la ong .
Ka jingialehkai ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingpynbha ia ka jinglong . Ka India ka long kaba la kyrkhu da ka sap kaba khraw ha ka jingialehkai .
Yn pynkylla ia ki jingdonkam ha ka outline .
Ka India ka la donkam 15 ron na ka over ba khatduh ha ka jingïakhun jong ka ban kamai 202 bad u Captain u la lah ban kamai .
" Ia ka Supai la khot kum " " ka shnong kaba jngai tam " " ha ka ri America kaba marjan da ka tnad rep jong ka U . S . "
Shisien u la dih dud na ka dud masi .
Namarkata , ha u snem 2050 kin don 2 tylli . 8 klur ngut ki musulman haba ïanujor bad 2 . 9 klur ngut ki Khristan .
U kwah ban pyllait ia ki briew na ka jingsynshar bym hok bad ban ialam biang ia ki sha ka lynti bashisha jong ka niam Islam .
Tahilramani kum u nongbishar rangbah jong ka iingbishar ba ha Madras .
Kin sa mih kum ki model ba thymmai jong ka jingshlur , ka jingkylla bad ka jingmih .
U Baba Banda Sing Bahadur u la kynmaw .
Ka jingshit kaba duna tam ha ki jylla ka long na Mahabaleshwar ha ka por 14 . 3C , kaba long 4 . 3 degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Hynrei ym don uwei ruh uba lah ban her ryngkat .
Hato u lah ban kiar na ki ?
Ka phatok jong ka distrik ka don ha pdeng jong ka nongbah Guwahati .
Ki don napdeng kine ki dkhot jong ka DCC u Kaimanam Prabhakaran bad u dkhot jong ka DCC u Rajendrababu .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 . 40 baje janmiet .
Dei ban sumar bha haba jied ia ki dur na ka bynta ka kamra pule jong phi .
Kumno U Blei U peit ia u briew uba don ka jinglong kaba shyrkhei ?
Kaei ka jubab jong phi ia kane ?
Ngi donkam ban sumar ia ka daw , ym ia ki dak jingpang , ban pynkoit .
U Mullappally Ramachandran u la ong ba ka High Command ka la bthah ban nym ai ia kano kano ka shuki .
Ka kynhun shipai kam shym la ai kano kano ka jingbatai .
Ki pulit ki la plie ia katei ka iing hadien ba ki para marjan ki la iathuh ba ka don ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing .
lane pyndonkam ia ka lane pyndonkam ia ka jingpynbeit jong phi ?
Haba pynkynmaw ia ka jingialang shaphang ka jingiadei kaba jrong bad kaba pynriewspah iwei ia iwei pat bad ki nong France , u Vice President u la ong ba la tip ba ka jingktah jong u Rabindranath Tagore ka la ktah ia ki katto katne ngut ki riewpyrkhat jong ka ri France .
Ka India ka la jop 8 na ki 25 tylli ki jingialehkai test hapoh ka jinglong kapten jong u .
Hynrei ban ithuh ia kane ka jingshisha ka buh ia ka jingkitkhlieh halor jong ngi .
Ha kane ka show la pyni ia ka Anya Singh kum ka nongmihkhmat kynthei .
Pyni Ka Hina Khan Kumno Ban Deng Mask Da kaba Beit . Iathuh ia ki mat ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus
Ka Russia kam dei ka ri kaba thymmai ha ka kam lehnoh .
Ki nongjop : Ka Fiji Sri Lanka ka la tied nyngkong ha baroh ar tylli ki jingialehkai , bad ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai .
U Rama u sngewkmen ba u Ravana u la wan hi sha ka Front bad u la ailad ia u ban iakynduh ia u.
" U Tobiah u la iasoh lang ha ka jingrkhie bein , u da ong : " " Lada u blang un kiew pyrshah ia ka , thikna ba un pynpra ia ka kynroh maw jong ki ." " "
U la don 39 snem ka rta .
Bad haba nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka akor bad khamtam eh ka riam ka beit jong ki samla hapdeng jong ki ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
Ki la don 16 tylli ki jingshlei um ha Bangladesh ha kine ki 10 snem ba la dep bad kiba la ktah haduh 22 ngut eiei . 66 million ngut .
Kumta ki longiing ki shah pynpra .
Nalor ki elekshon ri baroh kawei la don ruh ki elekshon sha ki 637 tylli ki seat ha ki dorbar jylla .
Ki nongpeitkai ba rangbah na ka kynhun shipai India bad ki kynhun shipai ki rah biang ïa ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jinglong ba sngewtynnad ba la pynmih bad ka seng ba pawnam jong ki riew shemphang ba la seng hapdeng ki nongïashim bynta .
Ki nongwan jingiaseng kiba sngap jar ki la sngewkmen ban long shibynta jong uta u paidbah . Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad
La iaroh ia u da kiba bun bad kumjuh ruh la kynthoh da ki katto katne .
Katkum ka jingong ki pulit , kawei ka kali ka la shah tynrah hadien ba ka la shah tynrah ha ka thliew bad ka la duh bor .
Kaei kaba jia ha ka ri ?
Kaei kaba ngi thmu ban pyrkhat mynta ka long ba don kiba la ai ia ngi ia ka matrix .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kyrpad ia ki paidbah ka Kashmir ba kin long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ngi dang list ia ka hadien ar taiew , la ong ka bench .
Hadien ka jingialang u Raut u la ong , Ngi la iakren halor ka Rafale , ka mat jong ka jingkyrduh ha Maharashtra .
Hooid Ngi ! dei Ngi kiba la pynpaw Ha me ia ka Qur ’ an , ka jingpynpaw kaba suki suki .
U Hardik Pandya u ai ka jingjop ia ka kynhun jong ka Kohlis kaba u Kapil Devs India um shym la don.
Ka kot ka kynthup ia ki shiphew tylli ki lynnong .
Ka jingthung ia kiwei pat ki briew lait na ki nongbishar distrik ha ka kam bishar jong kano kano ka Jylla yn leh da u Lat kat kum ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka .
Hangne ​​ka list jong ki .
" To ngin ia leit shuwa ba kan khang ." " "
Ali , AKM Yaqub Professor Emiritus , Ka History bad ka Kolshor jong ki Islam , ka skulbah Rajshahi .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long ha Dubai .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki jingwad bniah ba thymmai ki la lap .
Phi phi pyrkhat ym tang ialade hynrei ia kiwei pat ki briew , kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw jong ngi kum ki nongshong shnong .
Ki lai tylli ki jingpynmih ba la dep jong ka NAVARMS ba la pynlong ha u snem 2007 , 2010 bad 2013 ki la pynmih shibun ka jingsngewtynnad bad ka jingiashim bynta kaba radbah na ka liang ka tnad karkhana , ka tnad iada ri , ka DRDO bad ki nongpyndonkam .
Ki marpoh khyndew kum u mawshun la pyndonkam na ka bynta ki mawshun , ki mawshun , ki mawshun , ki dewbilat bad kiwei kiwei . , kum ki tiar shna ia ki iing , ki surok bad kiwei kiwei .
La khang pyrshah ruh ia ka jingdih kyiad bad duma .
U February u la ai ia ngi ia ka jingkmen bad u la phah ia ka jingkyndit kaba khatduh .
La rah ia katei ka khynnah sha ka hospital ha kaba la pynpaw ba ka la pun khun .
Ngi thmu ban pynkylla ia ka sha ka jaka ri masi jong ka camp .
Ha ka 26 tarik u Naitung u la thoh ia ka shithi kaba bniah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
Kane ka liengsuin ka dang iaid haduh mynta .
Bad kaei kaba jia bad kane ka jinglehkai baroh ?
Lada ka Empathy ka la kylli shaphang ka jingwanrah ia ki account na kiwei pat ki prokram .
Lada u maw u heh palat ia u lah ban pynlong ia ka jingkhang jong ka , kaba pynlong ia ka jingpang kaba jur ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng ne ha ka kpoh .
U dei u jong ka hima jong ngi .
Lada ka America ka lah ban leh ha Afghanistan balei pat ka lah ? t India leh kumjuh ?
Ka jingpynbna dang shen ia ka dor ba siew bai lutksan kaba la pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ka NCF ka long ka sienjam kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka rep ka riang : Dr . Swaminathan
Lada don ka pop , kane ka dei tang ka pop . ban ong ba phi long uba tlot , ne kiwei pat ki tlot .
U la kren sha ki samla pule ain ha ka jingialang kaba hynriew jong ka skulbah ain jong ka ri hangne ​​.
Ha Bihar , 43 tylli ki kam ba la thmu na ka bynta ki ophisar IPS ki sah thylli pyrshah ïa ka jingbun briew ba la ai jingbit kaba long 231 tylli .
Kin ym pyrkhat ba ngi la pynbeit ia ka lynti jong ki ha ka jingim .
" " " Ka la long kaba eh shisha hadien ka Adelaide Test hynrei ka la long tang ban pyni ia ka jinglong bad ka mynsiem ialeh ."
Haba kynthoh ia kitei ki jingkynnoh , u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi , nga pynrem ia ka jingshah thombor jong u Arvind Kejriwal .
Khynnah : Hadien kane ka por baroh hangne ​​, ka jingrwai ka dei ka jingim .
Nga la bud ia kine ki jingkhih naduh ba ki la sdang ha Philippines . . . bad mynta ki don ha la ka jong ka phyllaw .
Ka bor synshar paidbah bad pulit ki la shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka bai pynsangeh kan long 50 na ka bai kali .
Ngi la kem ia u nongniah bad ngi dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u President u la ong ba u la jied ban kren halor katei ka phang namar ar tylli ki daw .
Nangta ngi pyntreikam ia kane ka algorithm bad peit lada ka treikam kumba ka theory ka iathuh lypa , .
Ka la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Nga donkam tang ka jingkoit jingkhiah ban jop ia ki nam lahduh .
U la rwai : To ai ba ki ktien jong ka shyntur jong nga bad ka jingpyrkhat jong ka dohnud jong nga kin long kiba sngewtynnad ha khmat jong me , Ah Trai .
Ka don ka jinglong kaba kum kata .
U Myntri Rangbahduh u la ïasam bad u President Obama ïa ki jingeh jong ka kam IT jong ka ri India bad ki riew shemphang halor ka jingthmu ban thaw aiñ ha U . S . Ka Congress kaba iadei bad ki visa H1B bad L1 .
Na ka bynta kane , yn sa pynmih shen ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ym don jingsiew ban iadon bynta .
Kumta , katto katne ki step kin hap ban iaid stet kum ka nuksa , ngi la leh ia ka jingpynlong kynhun ia ki kyrdan .
Ka jingpynkhuid um ia kane ka sboh ka ju donkam ia ka jaka kaba heh kaba ju don ha ki jaka sor .
Ka long kaba khlaw kum kata ka mrad jong ka .
Ki la leit sha ka Yan ' an kaba pawnam tang hadien ba u la leit noh .
Nga la iohi ia ki katto katne ki nongialehkai jong ka Mohun Bagan .
Ha ka snem kaba bud nga la tip ba ka jingthung lang ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad u sohjew kan ai jingmih kaba kham bha , la ong u Amarender .
Katto katne ki jingjia jong ka jingpynbthei ding la iathuh ha kylleng ka ri India .
Salehuddin Ahmed : Ka Bangladesh Bank ka hap ban iada ia la ka jong ka jinglaitluid .
U kpa jong ka u dei u nongdro dur .
Hadien kata , lait noh tang katto katne ki jingjia ba kyrpang jong ki briew kiba iap da ki dak kiba kum ka Ebola , ka jingpang ka la jah noh da ki snem .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba lieh hapoh bad ka sla jong u ka long kaba lieh rong saw .
Click Hangne ​​na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Ka tnad pynbiang um dih ka peit ia ka jingpynbiang um dih bad kumjuh ruh ka jingpynheh ia ki jaka pyntuid um jakhlia , ki jaka pyntuid um bad ki jaka pynkhuid um sha ki nongkyndong kiba duk .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingduk kaba shyrkhei .
U la kyntu ia ki nongshna jingbam ban thied mardor ia u khaw .
Ooh, ngi kham bha ban dem khrup, ruh.
Ki dei hok ban long kiba husiar .
Ka jingbym iahap hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka don .
Ki jubab jong phi kin iarap ia phi ban rai la phi la pynkhreh ne em ban shah pynbaptis .
Ki kaiphod ba nyngkong ki pyni ba ka jingeh ha ka bording ka lah ban dei ka daw .
Ki Muslim na India kin im kin iap na ka bynta ka India : Narendra Modi
Ka jingeh ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali
Mynta , to ngin pynkhreh ialade na ka bynta ka jingpyrkhat ba la ialam .
La lap ba u don ia ka jingpang cancer , u Yuvraj u la shah sumar ha USA .
Uwei pa uwei u Musulman India u dei u Hindu .
Ka jingujor ba thymmai ka la ujor pyrshah ia u Kedarnath ha kawei ka jylla Uttar Pradesh .
Balei ngi lah ban don ka jingngeit kaba skhem ha ka jingwan ka sngi bishar U Jehobah ?
U la ong ba ka donkam bha ban ioh ia ka jingai dawai na ka bynta baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka bhah jong ka Gas mariang ha ka bor ding jong ka ri India ka long 6 . 2 kum pyrshah ia ka 23 . 4 ha ka pyrthei baroh kawei .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Vasco .
Ka nongbah jong ka shnong ka long ka Colusa .
Ha ka jingiadei bad ki kot khubor kiba kum kita kum ka Le Voleur jong ka Paris , u Punch u la sngewthuh ia ki dur kiba bha kiba la die bad kumjuh ruh ia ki jingthoh kiba bha .
Ngi kwah ban ialehkai ha India .
Kane ka dei ka knock kaba bha tam kaba nga la leh ha ka jingim jong nga .
Ka met kaba saw kaba mih ha ka sniehdoh hadien ba la pyllait ia ka cell jong ka sniehdoh .
Kane ka MPV kaba pawnam kan don ha ki 4 tylli ki jait kali kum ka standard , Max , LS bad LT .
Ka jingkyrpad jamin jong u Asaram ka la shah kyntait ha ka sien kaba 6
Hynrei um shym la pynduh ia ka jingstad jong u .
Hynrei kata kam paw ba ka long kumta hangne ​​.
Ki pop kiba jur ki long ki dak jong ka jingpang bashisha ba kynja mynsiem . ka jingbuhrieh ia ki ka long kum ka jingbuhrieh ia ki dak kiba shyrkhei na u doktor uba tbit .
Ha baroh , ka India ka la ioh ban khur sa 8 tylli ki takma ha katei ka sngi .
Ngi don shibun ki jinglong .
Mynta , ngi la pyrshang shibun ki lad ki lynti ban iaid shakhmat naduh .
Hadien ba nga la sngap bad iohsngew shibun ngam tharai ba ka donkam ia nga ban pynngeit ia phi shuh shuh na ka bynta ka Make in India .
Ka khaii pateng ha ki ri pyrthei bad ka thma pisa ka la pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
Nga khanglad ia ka jingwanrah ia ka laisen na ka bynta u marpoh khyndew jong phi .
Ki khynnah kiba la iap ki don hapoh 10 snem .
Nga la bitar lep ia phi .
Ia kane ka kam yn shim da ka tnad pyntuid um kaba rit .
Ka um hapoh khyndew ruh ka la hiar stet .
Kumta , shano ka ksiar baroh ka la leit ?
U Virat Kohli ruh u la kamai bun eh ki run na ka bynta u nongtied ka India pyrshah ia ka West Indies .
Kumba la kdew haneng , ka rong pink ba la pyniasoh bad ka rong saw ne violet ka ju iadei bad ka jingsngewtynnat bad jingpynshoi .
Hiar thma ki shipai India ia ki post jong ki shipai Pak , ki jaka pynher lehnoh ha kylleng ka PoK , pyniap 5 ngut ki shipai Pak .
" U Sardar Patel u la dei ban pyniaid ia ka Kashmir , ha ka jaka jong u Nehru ", u la kynthoh ha Mumbai .
Kumta bun , kynthup ia ki dkhot jong ki lyngdoh niam , ki la kloi ban pynjah burom ia ka Baibl .
Ki nuksa ki long ka Iyer , ka um , ka khyndew bad kiwei kiwei .
Ka mosque ka pawnam ruh na ka bynta ka jingpynwandur jong ka kaba long kum ka niam Islam .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ha kaba pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
U Michael Jackson u la kwah ban iatrei lang bad u A R Rahman .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka projek lynti rel ba la tyrwa kan iarap ban pynkhlain ia ka leit ka wan ha ka ri bad ha sor ha Bangladesh , ong ka kyrwoh .
Balei phi leit kylleng kylleng ban pan jingeh ?
Ka jingpynlut ha ka jingai jingiarap sboh ha kine ki san snem ba la dep ka long kumne harum : 1 .
Ha kajuh ka por ki don sa 91 ngut kiba ioh pang thymmai na kylleng ka jylla ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 3, 644 ngut .
Hadien kata ki arngut ki la shah siat iap ha uwei u khynnah samla .
ka jingiaseng kaba shyrkhei ia ka jingsuk paidbah
Ki rangïalehkai ba dang khynnah tam jong ka India ban thep ïa ka Test fifty ha New Zealand :
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pynpaw ba kiba bun ki kynthei MP ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule hadien haba ianujor bad ki paralok shynrang bad ki kham don ka lad ban jop elekshon .
Ka don ka jingring kaba kyrpang ia ka .
U lok jong ka Kavyas u dei u Christopher uba dei u trai shnong jong ka Ernakulam.
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh katto katne ki jingpynkylla ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingbym iahap hapdeng ka rukom treikam jong ka jingbym lah siew pisa hapoh ka ri bad ka rukom treikam jong ka jingbym lah siew pisa kaba la tyrwa shabar pud .
Na ki kyrteng jong ki kot ba la kdew ha kine ki tyllong , ka paw shai ba mynta la jah noh shibun ki jingthoh ba la pyndap .
Shuh shuh ym shym la sdang ia kano kano ka jingleh na ki bor synshar .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang long kumjuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ym bun ki briew kiba tip ia ka jingma kaba mih na ka jingbym iohthiah .
Kane ka jingktah ka lah ruh ban don ka bynta ha ka ioh ka kot , la ong u Wolf .
Bad ha ka sngi ba Un pynmih pat ia ki baroh , bad nangta Un ong ha ki angel Hato ki la mane ia phi ?
Ka jingsuba markylliang bad ki jingialehkai barit ki la iai bteng ban pynshitom ia ngi .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ka jingbun briew kaba duna tam na ka bynta ka Grama Sabha katkum ka jingbun briew ha ki Shnong Panchayat la buh da ka Sorkar kumne harum :
Nga leit sha ka jinghikai shad ha India .
Ka Glen Rovers ka dei ka nongjop kaba la jop .
Ka kmie jong ka ka la khlad noh shisngi hadien ka jingkhlad noh ki kpa tymmen jong ka .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 6 klur ngut ki briew .
Ia kane ka kordor la lah ban plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka liang ka India bad da u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan ha shiliang u pud u sam .
Mary Martha Nga kwah ban ong ba phi long kiba la kyrkhu baroh arngut .
" " " 38. Ngi pdiang ia ki jingmyntoi bym lah ban len bad ki lad ki lynti kiba thymmai kiba la wanrah da ki jingkiew ha ki ICT , khamtam ha ka jinglong jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba 4 . " " "
Kumta , lada ym duna ia ka n kaba iaryngkat bad 4 tylli ki jingkylla ki don hangta , te ka jingpynphalang na ka jaka ba plie bad na kane ka jaka bad kaba wan hiar shane kan long kaba rit bha .
U Pranab Mukherjee : Ka Quixotic heroism kam lah ban ialam ia ka ri .
Ha kiwei pat ki ri , ki sorkar ki rung kham jur ha kaba buh dor .
U nongthoh khubor jong ka TV jong ka thain u la ong ba u la iohsngew saw tylli ki jingsawa suloi .
Hooid ngi im ha ka por kaba kyrpang jong ka lad .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan sangeh noh ban pyndik ia ki paidbah .
Ka kam dei shuh ka jingphohsniew .
Ka mut ba ka jingshit jingkhriat ka nang hiar katba ka sub ka nang leit shapoh um .
Ka jingai jingmut halor ka jingbam , ka jingpynbeit ia ka iing ka sem bad ka jingiada na ki jingpang . 6 .
U Hafiz u la ong ba u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la phah ia u sha ka tnad elekshon jong ka Bangladesh .
Ka Mumbai Indians ka la ïoh ban khur ïa ka jingjop kaba nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai da kaba pynliem ïa ka Kolkata ha madan Wankhede ha u bnai ba la dep .
Ka Maruti Suzuki ka la pynthymmai ia ka ' Tour S ' taxi variant jong ka Dzire compact sedan jong ki ha ka iew jong ka Ri India .
" " " Ngam pat shym la ailad haduh mynta ."
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingpluh .
Katba ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai 44 RR , SOG bad CRPF ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka shnong hynrei ym shym la don kano kano ka lehnoh kaba don lang hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingkhynra .
Nangta u Rory Burns bad u Joe Denly ki la ïalehkai da kaba husiar bad ki la pynïasoh ïa ka jingïatreilang kaba lyngkot kaba 35 ron shwa ba ka jingïalehkai jong ka sngi kan kut noh .
Ym kum ki battery lithium ion ne kino kino kiwei pat ki jingstad kiba phi ju iohsngew shaphang jong ki man ka por .
" " " Nga ainguh ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingtbit kren kaba khraw jong u kumba ju long . "
To kynmaw ia kaei kaba la jia ia u syiem ba khlain tam jong ka Babilon , u Nebukhadnessar .
Kane ka Media School kaba nyngkong eh ban hikai ia ki samla Dalit bad Tribal ha ki kam thoh khubor la kyrshan da ka Indian Institute for Mass Communication .
Ka jingpluh ding ha kawei ka karkhana ha Delhi , Udyog Nagar ha ka sngi thohdieng .
U la thoh ruh ia ki kot ha ka poitri Hindi bad phareng .
U la donkam ia ka jingiarap ain ha kane ka kam .
Ha ki snem naduh u snem 197475 haduh u snem 201112 ka Abahani Limited ka la jop haduh 17 sien ia kane ka nam lahduh .
" Hynrei phim lah ban kem ia une u paralok ? " " "
Bun ki khynnah ki kylla long ki bym don jingim namar ka jingtieng ban shah shoh .
U Sukhdev Singh u la sam ïa ki takma sha ki nongjop .
Ki khubor ba kane ka jingkhang dam ka la pynthut ia ki kam khaii pateng bad ka jingiaid ki kali la ioh na ki distrik kum ka Munger , Bhagalpur , Begusarai , Jehanabad bad Nawada ruh kumjuh .
Hynrei , ka jingtih jong ki snem 1990 ka pyni ba kine ki dei ki maw lieh kiba la kylla lieh .
La shim ia ki sienjam bapher bapher ha ka kyrdan jong ka panchayat kiba lah ban bud da kiwei pat kum ki nuksa jong ki rukom treikam kiba bha tam .
La dep pynlong ia ka jingiakren ba nyngkong halor kane ka mat .
Kum kata ka jingdonkam jong ka jingthaw spah na ka bynta ka ri jong ngi kaba ngi donkam ban pynsuk shuh shuh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la bthah ia ka kynhun ban ianujor ia ka jinglong jong ki samla kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 24 snem ha ki 11 tylli ki ri .
U la leit ban shim ia ka jingai jong nga ha ka van .
U Kim u la mynjur ban shim ïa ki sienjam ba kham bniah na ka bynta ban pynduh noh ïa ki tiar nuclear , kum ka dak kaba paw ban sdang biang ïa ka jingïakren kaba la sahkut bad ka US , la ïathuh ka tnad pathai khubor ka Yonhap .
Pynbna u PM ia ka Ram Mandir Trust ba la seng
" " " Nga sngewkmen ia ka rukom ba ka jingrwai ka la mih ."
U nongpyniaid jong ka NKS u Askhya Kumar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia kane ka khusnam na ka bynta u nongniah liengsuin iapom la pynbna ha nongbah New Delhi da ka chairman jong kane ka seng ka Manidra Jain .
Haba kylli hato ka lah ne em ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la ong ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh .
Kumta la rai ban pynduna 3 mgd ka um man ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju leit jingiaseng , hynrei ki ju phah ia nga bad ia ki arngut ki para kynthei jong nga .
" " " Ngi don ka jingmut ba dei ban weng noh ia baroh ki mukotduma kiba bakla ."
Ka sla phlang kaba san shaneng ka bud ha ka jingshisha ia kiwei pat ki ain lait na kito kiba synshar ia ka thliew maw ha ka thliew kaba la tyrkhong .
Ka ben jong u Nongbishar B . S . U Chauhan bad u nongbishar A . K
Bad tang ki bahaiing bad ki paralok jong ki ?
U Rahul u la don ha ka dur kaba bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la long u briew uba duna bha ka ktien .
Ki Nongbishar Nariman , Sapre bad Lalit ki la wan sha ka Supreme Court saw snem mynshwa .
Tang katto katne sngi ka la sah ba ka phlim kan plie ha ki jaka peit phlim .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Malpe .
Balei ki shakri jong ki Blei mynta ki shaniah ha U Jehobah ?
Hynrei kata kam mut ba ym don jingkyrmen .
Hynrei lai ngut na ki hadien ki la phet noh sha ka TDP .
Ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat kan sa jah noh .
Uta uba leh ia ka Karma um sngewtynnad ia ka jingkmen, um don jingsngew ha ka jingsngewsih, u synshar ia ki jingsngew jong u, u pynshisha, u pynleit jingmut ha ka mynsiem ka long kaba donburom.
Kham mynshwa ha ka sngi haba la pdiang sngewbha ia u Kanhaiya da u nongialam ka Rashtrawadi Youth Congress u Salil Deshmukh bad u MlC ka NCP u Prakash Gajbhiye katto katne ngut ki nongialeh pyrshah ka Bajrang Dal ki la kawang maw ia ka kali jong u hajan ka kali jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor jur ia ka Congress ha ka jingkren jong u halor ka motion ban ai khublei ia ka jingkren jong u President ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ka nongniah trok kaba saw kaba la shah pyniap ha ki lehnoh hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U la ong ba shen un sa pynbna ia ka konstitwensi na kaba un iakhun .
Arngut ki briew ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw .
Hynrei namar ki jingduna jong ngi kata ka rukom treikam ka la shah pynthut .
Sha U Allah ka long ka jingwanphai jong phi , bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ka kmie jong u Arpinders ka Harpreet Kaur ka la ong ba nga ngeit skhem ba un lah ban jop ïa ka takma na ka bynta ka India ha ki Olympic .
1 . 1 Khusnam Skoch jong ka jingsynshar ba stad 2013
Katba dang khein ia ka dor jong ka jingiateh , ki khajna hapoh ka GST kata ka GST jong ka Jylla , ka CGST bad ka IGST , bad ka Cess yn sa shah kyntait .
U nongpynmih jong ka phlim u la long kumba um shym la sngewsih .
U la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynbna ha ka gazette ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad pla tyngka hynnin ka sngi .
Ngi la long ka kynhun ba ialehkai haduh ba ngin da ioh ar tylli ki card saw ha ka jingialehkai .
Ngam shim ba ka rel ka long tang ka lad kit mar , hynrei ka rel ka dei ka engine jong ka jingkylla na ka bynta ka ri India .
Ka bor synshar ka la kren shai ba yn shim ia ka jingpynjari ain kaba tyngeh halor ki jingtei khlem jingbit ha ki rud wah Krishna katkum ka ain APCRDA .
Ka thup jong ki nongthoh ka kynthup ia 145 ngut ki shynrang bad 18 ngut ki kynthei .
Ia ka kaiphod jong ka post mortem dang ap bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah la ong ki pulit .
Kane ka long kaba myntoi bha ia ki samla pule na Europe .
Kane ka jingkren ka la khot ia ki jingkynmaw barim .
U Ranjan Gogoi, u nongbishar barim ka Supreme Court, ula bam smai mynta ka sngi, kum u dkhot ba la shah jied jong ka Rajya Sabha .
U Hawkes u la pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka jingpang dohnud kam dei kaba mih tang na ka jingbam .
Nga la kyrmen ba ka Pakistan kan tei halor ka elekshon jong ka ha u snem 2013 kaba la ïohi ïa ka jingkylla kaba nyngkong eh jong ka ri na kawei ka sorkar paidbah sha kawei pat , u la ong .
" Nga la ong, " " Hadien u Fluffy, u bsein un ym don jingeh ei ei."
Nalor kata , kam shym la ialeh pyrshah bad ki sngi shuti niam kum ka Easter ne ka Paskha , bad ka la long kaba lait por bha ha ka por tlang ban ioh ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang .
Pyrshang ia ka stunt kaba kham bha ha ka por ban wan , ha kaba ka jingknia jong ki shipai kam don bynta .
Hadien ka la pdiang ia ka niam Islam hadien ka thma Hunayn .
Nga la ong ia ka ba ngan pynkynriah ia ka sha kawei pat ka kolej , u la ong .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingiap bad jingjulor jong ki briew bad ki mar ki mata namar ka jingshlei um .
Ka jingiadei bad ka China ruh ka la nangbha shibun .
Kaei ka jingkynthoh jong ka facebook bad ka whatsapps ?
Ki shipai India ki la iathuh ruh ba ka jingmynsaw ka la jia na baroh arliang mamla .
Kiba bun ki jingpang dohnud ba la kha kim ju jia ryngkat bad kiwei pat ki jingpang .
Ngi pyrta ia ka jingmut . Bad ngeit ia nga , ngi ia pyrta .
Ban kyntiew ia ka jinghikai online bad ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka eksamin online ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Prof . U Nageshwar Rao , u VC jong ka IGNOU u la shah thung .
Ka kaiphod ka la khot ia ka Article 370 kum u mawjam jong ka jingpynrung ia ki nong Kashmir ha ka ri India .
Hynrei , u long , khamtam eh , u nongmuna na ka bynta ki shynrang .
U Pardeep , u Karan Kalia bad u Ajay Bharti ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
Ka Dharamshala Mahanta ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha ka jingjngai kaba 62 km na Una ha ka jylla Himachal Pradesh .
Ha kine ki 5 snem ba la leit noh ie .
Lah ban shim ia ka jingpynshitom ia ki nongtrei Govt kiba bamsap ryngkat bad ki mukotduma ha iingbishar : CVC .
Ki ieit bha iwei ia iwei pat .
" Ngi kular naduh hangne ​​ba da ka jingiatylli ngin iatrei lang ban weng noh ia ka BJP " " u la ong .
Ia kane ka Swach Bharat Kosh yn pyndonkam na ka bynta ki Swach Bharat Abhiyan kiba kham heh nalor ban shna ia ki painkhana jong ki skul .
Nalor kata , ka jingpyniap bad ka jingpyniap mrad ia ki mrad ka la nang kiew .
U Shri Amitabh Kant CEO ka Niti Aayog ha ka jingkren jong u u la ong ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki long kiba don sap bha bad ki sap ba kyrpang .
87 ngut ki nongleit jingleit na India kiba sahkut ha Indonesia naduh u February 2020.
Ha ka snem 1623 , u Kepler ha kaba khatduh u la pyndep ia ki miej Rudolphine kiba ha kata ka por la shim ba ki long ki kam ba kongsan jong u .
Ka Sudan ka don ka histori kaba riewspah jong ka jingleh pyrshah bad ka jingkylla .
U don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha ki jylla West Bengal , Nagaland , Manipur , bad Meghalaya .
Ka RBI ka kyrpad ia ki jaka ai ram ban pyntreikam ia ka jingpynlait ia ka sut halor ka skhim sut
Ka jingrep bad jingrep ia ka khyndew shwa ban bet ka pynduna ia ka jingkit jong ki khniang bad ka don ka rukom mynta ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang katba lah .
Ka jingshna jong ka ka la long kaba la pynshong nongrim na ka dak ' Khanda ' kaba pyni ia ki jinglong ba kordor jong ka jinglong kawei bad ka jinglong briew .
Ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynlong ia ka jingialehkai suin kaba khlem jop ha ka . . .
Ka Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la plie ia une u mot .
kum ki mrad ha kata ka krem
Ngi don ha kane ka jingialeh ryngkat ka Centre bad ki jylla , u la ong .
Ngi ruh ngi la pynhiar dor ia lade ha ka lyngkha .
Ia ka shuti jong u la rakhe hangta man la u snem ha ka 26 tarik u Nailur .
La pynkhreh haduh 1, 18, 045 tylli ki Face Mask kiba lah ban pyndonkam biang , 1596 tylli ki Face Shield bad 12, 520 litre ki Hand Sanitiser haduh ka 31 tarik Nailar 2020 bad la sam sha ki nongtrei rel kiba don ha khmat eh .
Na ka 5 . 30am haduh 8 baje . 30am ha ka sngi Balang , ka la ioh 4 . 7mm u slap , kaba la kot sha ka 42 . 4mm .
Philippines : Ka jingleh blog ban pynim ia ki duriaw jong ka Philippines .
" Ha u snem 2015 ka phang ka long . " " "
U la ong ba khlem ka jingkiew jong ki kynthei ym don ka imlang sahlang kaba lah ban kiew .
La biang bha ka jingkren shaphang ki Railway ha kine ki sngi baroh .
Ka sniehdoh ka long kaba pynhiar ia ka jingshit , kaba pynkhlain ia ka dohnud , kaba pynkhluit bad kaba pynjem ia ka jingshit . ka don ka jingktah kaba pynkhlain ia ka jingpang sniehdoh .
U Shambhulal u im khlem jingpynshitom ha ka Ram rajya ba la thaw da ka synshar paidbah kaba bun paid .
" Lait na kiba la jied napdeng ki jingthaw jong Me . " " "
Katkum ka jaka , kane ka dei ka jaitbynriew kaba hynriew ha Europe bad ka ri kaba 63 ha ka Pyrthei .
Ym don mano mano ruh ban ong ba kum kata ka jingleh kam long kaba dei . Haba kumta kumno pat shaphang ka longiing longsem jong u briew ?
Ka India ka la long ka ïing kaba ar jong nga .
Ha ka jingshisha , ka shift jong ka Iingbishar janmiet ka lah ban iarap ia ki liang ban wan sha ka Iingbishar hadien ka por trei bad ban siew ia ka kuna jong ki .
Ka club ka ju lum pisa ban kyrshan ia kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor bad kiwei kiwei ki briew kiba donkam ia ka .
Ki mawkordor kiba shongdor haduh 1, 271 karat kiba shong dor kumba 5 klur tyngka ruh la ïoh kurup .
U SC u la kyrpad ia ki nongiasaid ain na baroh ki liang ha ki mukotduma jong ka Sabarimala , ki kynthei Muslim , ki Parsi bad ki Dawoodi Bohra ba kin shong lang bad rai ia ki mat kiba lah ban buh lypa .
Wat ai ba uno uno un pynduh mynsiem ia phi ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan kum kine harum : Balei ngi don hangne ​​?
Ngam dei u nongthoh jingrwai ba tbit .
Ka mine tang khyndiat eh ka iaid lyngba ia ka snam .
Ka jingwad bniah ka long da kaba shim ia ki dur ba rit jong ki shniuh bad ban ianujor ia ki bad ki shniuh na ki mrad ba la tip kum ki blang bad ki blang .
Namar kane ka kompeni ka ai jingmut ia ki nongpyndonkam jong ka ban shna ia ki backup da ka kti shwa ba ka jingkyrshan kan kut noh .
Ka Telestra Tradeplace ka don haduh 10 percent ka bhah ha kane ka kompeni liengsuiñ .
Kum u dkhot jong ka seng phlim u la ioh lad ban peit shibun ki phlim pyrthei .
Ki hynriew ngut kiwei pat kynthup ia u pulit u Arun Kumar Singh ki la shah rai pynrem haduh ban da iap .
U la pyndonkam ia kata ka kyntien haba u iathuh ba U Jisu u la wan sha kane ka jaka bad u la lap ia saw ngut ki briew kiba la kylla long ki apostol .
Ka lah ruh ban ktah jur ia ka jingroi jong ki jingthung , kaba pynduna ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Da kaba thmu ban ioh biang ia ka Strasbourg , ki la hiar thma ia ka kynhun shipai kaba 6 ha ki jaka kiba bun .
" " " Da kaba thikna kin don ki por jong ki jingkiew bad jinghiar ."
Mynta ba u la leh ia kane , kiwei pat ki nongialehkai kin sa bud , kumba kiwei pat ki nongialehkai ki la bud hadien ba u Sir Roger Bannister u la mareh hapoh saw minit ha ka mile .
Ki briew kiba pawnam na ka liang ka Arts , Science , Culture , Medicine , Technology kiba la pyni ia ki jingjop ba kyrpang ha ka rukom tip tynrai jong ka ri India ruh la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ka imlang sahlang jong ka Samoa ka long , ha ki kyntien jong ka BBC , " " kaba jylliew bha bad kaba riewblei Khristan " " . "
U la dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ki jingshah pyniap .
Kum ka jaitbynriew ngi ieng ha ka por kaba kongsan bha .
Hynrei ka phlim ka long kaba ai jingkyrmen .
Ka jingkmen kaba khraw kan long ka jong ngi ruh lada ngi bat ia ka jingngeit ha khmat ki jingeh . Ka jingngeit ka leh aiu ia ngi bad kaei ka dei ban long ka jingkut jingmut jong ngi ?
To iai bat skhem ia kaei kaba phi don
Ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki ïew smat ha ri India .
Hynrei ki briew ki sngewthuh ia ki jingktah .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thmu ban shna ïa ka kad liengsuiñ kaba jyrngam hajan Visakhapatnam ha Bhogapuram ha ka distrik Vizianagaram .
Haba pynpaw ban pynkhlain ia ki jingiadei ha ka khaii pateng , ka Merkel ka la ong , Ngi tip ba ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi ka la nang kiew hynrei lah ban pynkhlain shuh shuh .
1300 klur ha kane ka skhim .
Ka Tughlakabad konstitwensi ka don 5 ngut ki kyrtong kiba la pynbna ba ki don ki kam runar pyrshah ialade .
La hap ban pynduh jait ia ka na ki tynrai jong ka .
JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ia ka jingong jong ki .
Ka Ajax ka wan ha ka jingtreikam da ka jingiarap jong kine ki buit harum .
Naduh katei ka por ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kitei ki arngut ki nongphetwir .
Hynrei katno ka long kaba eh ban im ka jingim shongkha shongman kaba jop bad ki !
Kum kane ka jingiarap markylliang ka pyni ia ka jingieit Khristan kaba shisha . 10, 11.
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Swarajya , u la ong ba haba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka la kham sniew shibun ban ia kaba la khmih lynti .
Nga sngewtynnad ban don bad ki , tang ban iakren bad ki .
La pynlong ia ka jingkhynra ia katei ka bus da ki pulit .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka graphic card ki long kiba bakla .
Ka don ka jingkhein kaba 9 . 583 ka .
Ka Air Costa ka pynïaid 32 tylli ki liengsuiñ man ka sngi sha ki hynñiew tylli ki jaka na ki nongbah ba kongsan jong ka Chennai bad Vijayawada haduh u snem 2015 .
Ngim lah ban teh lakam ia ka jingsynshar .
Nangta saw ngut ki briew ki la pynkit ia u Sinha ha ka trok .
La kem arngut ki suba donkti halor katei ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka mobile phone da uwei na ki nongshong shnong bad hadien ka la saphriang ha ki social media .
La kynnoh ba ka liengsuiñ jong ka liengsuiñ kaba kit ïa ka lama ri jong ka Biman Bangladesh Airlines ka la shah rahbor ha ka janmiet Sngi U Blei ha ka kad liengsuiñ Shah Amanat ha Chattogram .
Kum u Chairman jong ka tnat treikam jong ka ri , u la long uba skhem ha ka kam ba la bthah ia u ban kyntiew bad iada ia ka hok longbriew manbriew na ka bynta baroh ha ka por kaba eh .
Ka la kyntu ruh ia ki samla pule ban iashim bynta ha kum kine ki jingialang .
La lap ia ka samla pule kolej ba jah ha Barisal
Hooid nga don , hynrei nga la pynduh noh ia ka .
" " " Ka rai kaba laitluid na ka sain pyrthei jong ka seng " " "
“ “ “Ka dei ka jingbakla jong nga,” la ong u Valdespino.”
Ka jingmih jong ka na ka bynta ka por ka long haduh 24 percent .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia nga ban kren ha kane ka jingialang kaba khraw .
Ka SAFE ka dei ka seng jong ka ri .
Lada ym lah ban iasngewthuh jingmut hadien lai sien , ka jingpyniakhlad kan treikam .
U Kadri Gopalnath uba phylla u la pynpaw ia ka jingtbit .
Ka la long ka jingiakop pyrshah ia ka por .
Ka dkhot 16 jong ka Salm 72 ka ong : Un don ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha jrong ki lum kan don ka jingtuid um .
Baroh 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh ki la ioh ia ka sakhi kaba pura ba ki don ia ka mynsiem jong U Blei .
Ka la long kumjuh ha baroh ki jaka thep vote jong ki thain ba marjan .
Ka jingjrong jong ka dam ka long 28 . 65 meter bad ka jingjrong ka long 926 . 54 meter
Ka jingkha khun kloi bad ka malaria la pyniadei ha u snem 2010 kum ka daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh 5 snem .
Ka Huawei kan pynmih ia ka smartphone kaba lah ban khum ha u snem ban wan : Ka khubor
Ka kalendar ka batai ha kano ka por ba ka jingdonkam ka treikam .
Ka ice jong ka Greenland ka nang rkhiang , bad kham stet ban ia kaba ki stad saian ki la pyrkhat .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki SDM u Anmol Singh Dhaliwal, u DTO u Latif Ahmed, u SP u Des Raj, u DDPO u Arun Jindal bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
16 Wat la katta ruh , U Jehobah u la thmu ba yn ai biang ia ka jingphla paidbah ha ka khyndew Israel .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr C Rangarajan Chancellor ka IFHE .
Ka Centre ka la bthah ia ki Sorkar Jylla ban thaw ia ka kynhun treikam ha ka kyrdan distrik na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la pynsniew ia ka jingtrei shitom jong ngi baroh shisnem .
Ka Mahek Kumari ka dei ka khynnah kynthei Hindu kaba dang rit ka rta ka la shah pynkylla niam jubor bad ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
Ka Saroj Khan ka la jop shibun ki khusnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka rukom shad ha Bollywood .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot shisien ka la pynlong ia u ban leh pyrshah ia ka jingsngew jong u ruh bad ban leit sha kawei ka kam kaba im da ka jingthok bad jingleh thok .
Saw tylli na ki 14 tylli ki kaiphod ba la thoh da ki dkhot jong ka ne ki nongai jingmut jong ki nabar ki la pynskhem shai ba ki jingthoh ba la lap ha katei ka jaka ki dei ki jingthoh thok .
Hynrei u khun jong nga u la ialeh pyrshah ia ki !
Sangeh noh ban share ia ki dur naduh kata ka step ban ialam bakla ia ka jaitbynriew khlem jinglehrain .
U myntri kam bar ri jong ka ri India u Inder Kumar Gujral .
Bun ki kmie ki kpa ha US ki la bitar bad don ki dukan kiba la tan noh wat ia ka doll kaba ' pynjah burom ' na ki jingbuh jingsat .
La pynmih ia ka ha India ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Kane ka aiñ kaba thymmai ka la treikam ha ka 1 tarik u Naitung ha kylleng ka ri .
U Navjot Singh Sidhu u la pynmih ruh ia ka dur ha kaba u la iohi lang bad u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi Vadra bad u nongialam ba rangbah u Ahmed Patel .
Ha ka por tlang , ka sahkut namar ka jinghap slap kaba jur , ha kaba ka pynduh noh ia ka thain Ladakh na Kashmir .
Phi lah ban sei ia ka EPF na ka bynta ban sumar khlem da don ka kot doctor .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus bad ia u nongiarap jong u bad hadien la kem ia ki katkum ka jingkynnoh na ki 22 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Em . U donkam ban . Un hap tang ban pynphai ia ka jingmut jong u sha ka pyrthei khnang ba ka mon jong u kan urlong .
Bun ki zap , ne pynsngap jar , ia ka ad da kaba nion ia u button mute .
" Ym don ka phlim ne ka art kaba lah ban pyntip bakla ia ka histori ." " "
Ka shim ia ka bor na ka Snapdragon 855 kaba ai 12GB ka RAM bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kane ka la long hadien ka jingpynhap noh jong u ia ka hima Roman kaba jop .
Napdeng ki jaka treikam paidbah , ki nongshong shnong ki la ong ba ka tnad bishar bad ki bor pahara ki ai ïa ki jingshakri kiba kham duna ka jingsngewhun , bud sa ki ophis sorkar , ki hospital , ki bank bad ka sorkar pdeng .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki kam tabligh ka long ban pynrung ia kine ki hynriew tylli ki nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam jong ki .
6 Ka jingmaham 3 . Pynneh ia ka jinglong ba sngewnguh 7 Ka jingmaham 4 .
U nongpynbthei u don ar tylli ki fan radial jong ka aluminum kiba iaid pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ha ka jaka thep vote
U la ong ba ia kaba sah yn pyndep ha u snem 2019 .
Ka sorkar kan peit bniah bha ia ka jinglong jingman jong ka jingsiew .
u myntri ka pule puthi , u myntri ka bor ding , u myntri ka koit ka khiah .
Ki sorkar ki la pynlong ia ka jingpeitngor digital ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang
Dang shen ki kompeni ba phah khubor ba rem dor ki la ngat ha ka jingshah kynthoh na ki kynhun nongthied namar ka jingbun ki nongthied ki la lum ia ki bill phone kiba heh bha .
" Nga ngeit ba ki pateng ban wan kin kylli ia lade kumno ka jaitbynriew kaba la nang la stad ha ka liang ka teknoloji kum ka jong ngi ka lah ban ngeit ia kiba bun kiei kiei kiba ki niam jong ngi kiba mynta ki hikai ia ngi . " " "
Ka la ioh kurup ruh ia 22 tylli ki kali na ki kti jong ki .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mika Singh bad ka Prakriti Kakar .
To ngin buh ia u A ban iaryngkat bad u A comma 100 , 101 , 102 kumne bad kaei kaba kane kan leh ka long ban pynshong nongrim ia uwei pat u column vector sha ka liang kadiang .
Hynrei ka ktien shaphang U Khrist ka la pynkylla ia ki bad ki la ioh ia ka jingmap na ka bynta ki pop jong ki .
Ha ka jingshisha thats ka rukom kaba dei ban long !
Ka jinglong ba iaineh ha U Blei kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna ka la pynlong ia u Saul ban long uba shahshkor , uba ieit bad uba ai mynsiem , kaba iapher na ka jinglong ba pynjot bad ba sngewsih jong u mynshuwa .
Ngan sa kham bha . Ngi ai ka burom kaba pura ia U Jehobah namar ba u la kyrshan ia ngi ha kine kiei kiei baroh .
Ki ju buh ruh ïa ki dur bad ki video kiba itynnad bad ki khunlung jong ki ha ki lad pathai khubor.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka party jong u ki kwah
Ka dur ka la paw bha bad ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Hadien hynriew bnai u Mathaios um long shuh u briew uba rit paid , uba im ha la ka jong ka pyrthei kaba rit , hynrei u long u samla uba thikna , uba kmen bad uba sngewtynnad ban mih shabar .
Ka jinglong bad jingpyrkhat jong ki ia ka ka long kaba shyrkhei .
Ki kali ba la pyndonkam ha kaba pyniap briew la kurup da ki pulit .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba jan tam ha Miraj .
Hato phi la ia khleh lang bad ka jingjah jong u Bhuvan ?
Ka jingpeit kaba iadei dur ka long kaba donkam .
Ki la lap ia ki tiar kiba rit kum kine .
Ka Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Nalor kata , lah ban pyndonkam da ki buit hikai jong ki mashin ban lap ia ki khniang thymmai , da kaba bishar bniah ia ka jinglong jong ka kompiwtor ba la suba .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka hap ban pynbiang .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba ar B . C . E . , baroh ki kot jong ki Jingthoh Hebru lah ban pule ha ka ktien Grik .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli , Hato nga kut jingmut ban pynthikna ba ka jinghikai ba nga ioh na ka jingim u Solomon kan iarap ia nga ban long uba jop ?
Ki bos jong ka tnad pynkit surok jong ka jylla Maharashtra bad ki auto rickshaw ruh ki la sahkut ha surok .
Ki jaka khaii jong ka nongbah kynthup ïa ki iew die jaiñ ba heh kum ka Katra Ahluwalia , ka iew Shastri , ka iew Tahli Wala , ka iew Pratap bad ki surok ba marjan , ki la shah khang khyrdep .
Ia ka jingshondur man ka por jong kane ka phlim bad kiwei kiwei ki jingtip yn sa pynbna shen .
Kumta tang arngut ki nongleit kayak ki la shah pynduh ha ki heats .
Kum kine ki jingïakhih yn sa pynlong ha ki por ban wan ruh kumjuh , u la bynrap .
Kumno ki khynnah shynrang kin ialam ia ka ri lada kim lah ban pdiang ia ka status Facebook ?
Ki dak bad ki briew kiba saw na ka bynta ban leit bad sangeh
U la paw ha ki mar bapher bapher kiba iadei bad ka Marvel , kynthup ia ki phlim ba la pyni ha ki dur , ki tiar ialehkai bad ki kot khaii .
Hato Phi Sngewbha Shisha Ia Ki Jingkyrkhu U Jehobah ?
Ki nongtuh ki la lute ia u nongdie mawkordor bad ka pisa na iing .
Ban pynshlur ia ki khynnah ban plie ia ka jingsngew , ki kmie ki kpa kiba stad ki pyrshang ban long ki nongsngap babha .
Ki nongbeh mrad ki long kiba tbit bha .
Hato ki nongthaw polisi jong ka ri India ki hap ban khuslai ?
Kumno ka jingieit kaba ngi pynpaw sha kiwei ka lah ban ïarap ïa ki ban jan sha U Jehobah ?
Ha kane ka sngi la ak da ka Hema Malini , ka Parveen Babi bad ka Dharmendra ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ngi la thaw nyngkong ia ka jingeh bad , mynta , ngi dang pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kumta nga la shim ia ka jingleit .
Ka Result jong ka Postal Ballot 18 Iaiong 2014 .
Kajuh ka la long bad u Modi .
Ki seng nongtrei bad ki seng sain pyrthei ki kyrshan ia ka jingdawa jong ki nongtrei .
U Dr Harmohinder Singh Bedi u la khot ia ki jingthoh jong u Bhai Veer Singh kum ka bynta ba kongsan jong ka pateng jong ki ri Asia .
Na kine haneng , 9 tylli ki kam kiba la dep bad kiba dang sah yn sa shimti .
Ki don ki rangbah Saudi kiba donburom .
" Nga mut ban iathuh ia ka jingshisha hynrei ngam don jingshlur." " "
Ki sorkar jylla ki la jubab bha ia kane ka jingpynlong , la ong u heh sorkar .
U myntri ka tnad HRD u MM Pallam Raju u la dep ban pynbeit ia ka jingtyrwa ia ka UGC ban pyntreikam .
Wat la kiwei ki lah ban iarap , bad ka jingkyrshan jong ki ka lah ban ai mynsiem shibun hynrei uwei pa uwei un kit la ka jong ka jingkit .
Hynrei teng teng ki khniang jingpang kiba thiah ki lah ban treikam lada ka bor met ka tlot bha namar ka jingpang HIV , ka jingpang shini , ki jingsumar ia ka jingpang cancer da ki dawai , ne kiwei kiwei ki daw .
Hynrei ha ka por jong u Syiem Musulman u Alauddin Khalji u la pynkylla sha u mawkyrteng Musulman .
Don kiba lah ban khot wat ia ka ka jingngeit .
Wat la u la pynpaw ia ka jingpeitngor baroh shilynter , ha kito ki por kiba shyrkhei U Jisu khamtam eh u la kwah ban long uba peitngor bad ban iajan katba lah bad U Kpa jong u uba ha bneng .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la iathuh ki pulit .
U la long ruh u coaching director jong ka Dhanmondi Cricket Academy naduh ba la sdang ia ka .
Ha ka por lyiur jong ka snem 617 , ki shipai jong u Li ki la pynpra ia ki jingker jong u Chang an .
Hynrei ki pulit ki la beh bad pynrem ia u .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong uwei u nongkhaii jaka puta uba la rngad da ka snam ha ka jaka sah jong ka Basundhara ha ka nongbah .
Kumno phi lah ban jah rngai ha ki lum ?
Ka Jingbit Ban Long U Nongsakhi U Jehobah .
Nga sngewsih shibun ko para stad saian jong nga , hynrei nga shu lah ban leh kumta .
Ka England ka kyrmen ban kiew biang
Ka sngi thep vote ha Karimpur jong ka West Bengal ka la shah pynthut ha ka jingkulmar ha ka sngi Nyngkong , hadien ba ka BJP ka la kynnoh ba u kyrtong jong ka u Jay Prakash Majumdar u la shah thombor ha ki nongtrei ka Trinamool Congress .
Ym slem , u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u MP ka Congress Amritsar ruh u Amarinder Singh la khmih lynti ba un leit jngoh ia ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka UK , US bad Canada .
Hynrei , ki jaitbynriew ki bym shim jinghikai na ki jingbakla jong ki ha ka histori kim don ka lawei kaba phyrnai .
" " " Paralok , Ka koit ka khiah ka iadei beit bad ka jingbam . " " "
Ia kine ki apps la shim lang palat 130 klur sien .
Ia ki jhur la rai katkum ka khyndew , ka jinglong ka suinbneng bad ka aiom .
Kaei kaba pynlong ia ki ban jngai jngai ?
Nalor kata , ki briew kiba la palat 65 snem bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem yn nym shah ban rung sha ki iew ki hat kum ka lad jingiada .
Ha kane ka park la pynkhreh da ki jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah , ki jinglehkai bapher bapher bad ka jaka bam .
Naduh ki snem 1850 haduh ka jingiap jong u u Kekule u la long uwei na ki chemist ba pawnam ha Europe khamtam ha ka theory chemistry .
Ka towel kaba don dur u bsein kaba lieh kaba la pyndait ha ka kamra shet jingshet .
Ka skulbah Alagappa kaba don ia ka NAAC kaba 3 . 64 la jied hapoh kane ka bynta na ka bynta Rs . 100 klur na kaba Rs . 40 klur la pyllait .
Ki projek shimet kiba don ka jinglut jingsep kaba duna tam ha ka projek kaba long USD 250 million kin ioh tang ia kum kine ki ram ba kyrpang .
Ka jinglong kyrpang kam lah ban long ka hok kaba pura .
Ka Ahmadiyya ka dei ka seng rit jong ki niam Islam ha Syria .
Lah ban ithuh ia ka kum ka jingbymlah jong ki jingktah ha ka ioh ka kot na ka jingpeit kaba pdeng .
Ka jingthep vote ha RK Nagar kaba la buh mynshwa ha ka 12 tarik u Risaw 2017 la pynsangeh noh da ka EC hadien ka jingkynnoh ba la ai pisa tuh ia ki nongthep vote .
Ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein , ka ain 6 jong ka snem 1946 .
Hynrei ka jinglong Khristan kaba bha kan pynroi tang ia ka jingshaniah jong ka khubor jong phi .
" " " Ka jingma ka dang long kaba shisha ."
Ka jinglong science bad ka jinglong ba jylliew jong ka jingbishar bniah ki hap ban rep , bad ban pynshlur ia ka jingbun ha ka rukom pule bad ka jinglong laitluid jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkhein platelet kaba biang jong u briew uba koit ba khiah ka long 1,50,000 haduh 4,50,000 ha kawei ka snam .
Lym kumta to ngin ong ha T4 ruh kaei kaba ngi don kata hangne ​​.
Ki nongdie kim shah pynshitom .
U Anand Sharma uba dei u nongïalam ba shadien jong ka Congress ha Rajya Sabha u la wanrah ïa ka resolution kaba tyrwa ïa ka select committee ryngkat bad ki kyrteng jong ki dkhot ka liang pyrshah .
Ka jingïanujor jong ki kor shna web
Ka la dei ban iakynduh ia la ka para hangta .
U KL Rahul un dang bteng ban ialam ia ka kynhun .
U khlem leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khot ha ka sngi palei kaba la ai jingmut ban pynduh noh ia ka 16th Lok Sabha .
Haba ki nongtrei phatok ki la pynkynriah ia nga sha Ashland , nga lap ba katto katne ngut ki parabangeit kiba la san la rangbah ki la don lypa hangta . Ka jingïasyllok jong ki ka la ïarap ïa nga bad ïa kiwei pat ban ïai long kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka dei kawei na kum kine ki pic .
U Marriott u la panmap bad u la pynkylla ia ki kyntien .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba sah ha Balia ha Uttar Pradesh .
Ha kane ka khep kumba ka kyrteng ka pynpaw ka jingtuid ka long kaba radial hapoh ka lynti iaid jong ka vane jong u nongpynher .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Shiv Kumar Sharma , u N K Dogra , u Harbans Choudhary , u Pawan Kumar Gupta , u Hari Singh , u Ram Kumar Sharma bad u Anil Vaid .
Lada u iaid lait ne khang ne khot ia ka iingbishar te mano ban pyrshah ia u ?
Hynrei dei ban kynmaw ba palat 90 snem mynshuwa dei ka Luxemburg kaba la khot ia ka SPD kaba u Lafontaine u pyni kum ka met iap kaba sniew .
Ki mukotduma ba thymmai jong ka penshon ki dang iaid lyngba ka online jong ka Bhavishya .
U Prasad na ka bynta ka The Economic Times u la ai jingmut ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la leh ia ka kot kaba kongsan jong u ha shwa ka elekshon sha ka Lok Sabbha .
Halor ka jingduna ki Doktor ha ki Hospital Sorkar , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba shen yn sa buh 588 ngut ki Doktor ha baroh ki Hospital .
U la hukum ruh ia ki bor pyniaid ban pyndep ia ka kam ha ka por kaba biang .
U la don lai ngut ki hynmen kiba kham rit kum u Shakti Singh u Vikram Singh bad u Jagmal Singh .
Ka jingbun briew jong ka ka long 3 ngut. 29 million kaba long kaba nyngkong eh kaba la kyrkhu ha kylleng ka sor ha ka ri .
Kane ka jingshakri ka long biang kaba ym lah ban long khlem ka jingtrei shitom , lym kumta la batai ha ka Gita kum ka Yajna .
Ngi hap ban iada ia ka , u la bynrap .
U lambardar u la jubab da ka jingbitar ‘ Ym don ba iap ha kane ka shnong .
U Ishant u la shah dain kuna 15 percent na ka bai ialehkai jong u .
Nga kyrmen ba kin wanrah biang ia ka Cup sha la iing , la ong u Rohit Sharma katkum ka PTI .
Kynthoh u Lat ka West Bengal ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee . U ong ba ka Jylla ka long ' ha ka ding '.
Krystyna kaei ka kyrteng jong u ?
Ki pulit kin pahara bha
Ka Kyrteng jong ka Skul bad u No. Telefon .
Ryngkat ia kine ki phlim la khot ka Dollars Trilogy .
Ka sorkar Gujarat kan nym ai permit ia ki kor pynmih ding thymmai
' Ngi la tieng ban leit shabar .
Ki Baibl ki ai jingmut da kaba stad
Thmu Ka Hyundai Ban Pynmih Ki Range Ki Enjin Diesel
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vipin Kumar bad u Anish Kumar .
La pynkhuid ia ki ha ka iingbishar jong ki paidbah .
Kane kan ktah ia ka jingkiew jong ka GDP , u la ong .
Ka jingim jong u Pi ka palat ia ka pyrthei
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka sorkar thymmai ka ai dak ia ka jingpynkylla ia ka ain kaba la dawa slem bha da ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
" Ka jingpynwandur jain kaba bha tam : " " U Khnai uba lieh " " "
Pynrung ia ka phone number lane ka email ID jong phi ban login bad download ia ka admit card .
Kine ki dei ki arngut ki briew kiba baroh ki iadei bad ki ha ka phutbol India .
U la ong , Hooid , nga kynmaw ba ka la jia shisien ne arsien .
Ka la long shisha kaba bha ban iohi ia u ba u ialehkai bowling da ka jingstet bad ha ki jaka kiba bha .
Ka NDTV ka dei ka jingmut jong u chairman jong ka u Prannoy Roy bad ka tnga jong u bad ka managing director ka Radhika Roy .
Ka rai ka la wan hadien ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la pynkylla ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong bad kaba la pynngat ia ka kuna tang ha ka .
Nalor kata lah ruh ban pan jingiarap pisa na ki ri pyrthei .
Ka jaka ba pura na ka bynta ka ktien Sanskrit OCR
Kumta , ka dei tang ka cesium bad ka lithium .
U Deorukhkar u la shah kem ha ka 11 tarik u February na Pune .
Nga la pyrkhat lada nga lah ban kylli ia phi katto katne ki jingkylli .
Nalor ki kam lehnoh , ngi la mynjur ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara ha ka cyber , ki dawai pynbuaid , ki kam runar ha ka ioh ka kot ha ki ri bad ka jingkhaii briew .
U la ong ba dei ban ai ia ka hok trai ia ki trai dukan jong ka New Market .
Ka jingiashim bynta jong ki nongpeitkai ka ju shem ha ki jingpyni kiba pynpra ia ka jingkhang kaba saw .
Plie U Sh Thaawarchand Gehlot ïa ka Workshop jong ka PAN India halor ka jingïada na ka jingpynkhuid kaba shyrkhei ïa ki nala jakhlia bad ki nala um jakhlia
Click ban peit ia ki dur .
Ka Energie du Mali ka dei ka kompeni pynmih bording kaba ai bording ia ki nongshong shnong jong ka Mali .
