" Halor u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar u Devendra Fadnavis uba kynthoh ia ka sorkar halor ka skhim pyllait ram jong ka , u Patil u la ong " " Nga sngewsynei ia u Fadnavis ."
Ha kaba kut la pyniap ia u haduh ban da iap .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la mynjur ban thung ia u myntri sorkar u Tripat Rajinder Singh Bajwa kum u nongpeitkai jong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon MC ha Ludhiana .
Ki kmie kiba kha khun ki dei ban long hapdeng 20 bad 40 snem bad ki kpa kiba kha khun hapdeng 25 bad 55 snem .
U Gayle u la khur ruh 2 tylli ki wiket .
La pynlong ia ka jingpule Baibl bad ka arsien ha ka shi taiew . Da ka jingpyntngen kaba U Blei U Ai .
Hajan jong phi bad kham jan , .
Ngam pat ju sngew kumta la slem bah .
Utei u heh ka Congress u la kynthoh ruh ia baroh arngut u PM Modi bad ka Mamata Banerjee ba ki pyniaid ia ki sorkar jong ki khlem da kynjoh ktien iano iano ruh , katba ki iehnoh ia ka sur jong ki paidbah .
Bun na ngi ngi la sngew lyngngoh .
Ha kaba kut la kem ia uwei na ki bad la aiti ia u sha ki pulit .
“ “ “Nga la ong ia phi Vittoria ba ki jingtei ki la jah noh.”
" La kylli ia ka tarik kaba thikna jong ka jingpynbna , u la ong , nga lah ban ong tang katne ba ka dei ka taiew ban wan ." " "
Ki MP ki ioh T.5 klur tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ki konstitwensi .
Ka Congress ka la jop ha Manipur hynrei ka BJP ka la bat ia ka bor synshar ha Goa bad ryngkat bad ka kynhun iatreilang jong ka ka Akali Dal ka BJP ka la jop ha Punjab .
Ka Mata Gujri College ka jop ia ka jingialehkai shakhmat
Ka BJP kan pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol ha ka 22 tarik Iaiong
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav khlem da pynslem u dei ban hiar shuki noh .
Don ki shynrang kiba jop namar ba la buh ia ki ban , hynrei kiba bun ki shynrang ki jop namar ba ki la kut jingmut ban .
Kham mynshwa , u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ruh u la kynthoh ia kane ka jingleh jong ki lyngdoh .
" Yn leh da kaba tyngeh ia kito ki nongleh bymman ." " "
Lait noh , ki boot ki kham jrong bad ki kti ki kham jrong .
Ka daw jong ka jingpynrung kyrteng jong u ka long ban pyndap shuh shuh ia ka jingma ia ka jingim kaba palat jong u .
Ki pulit ki la register ejahar halor kane ka kam bad ki la sdang ban wad ia utei u ma .
Ka la dei ka por ba ki nongshun jong u kin pyrshang ban nang ban shah ia u .
Ka elekshon Lok Sabha kam shym la ialeh halor ki mat , la ialeh halor kaei kaei kaba pher .
Ka dieng drift ka don ha ka jingbun .
Bad dei ban pynpaw ba ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Arun Jaitley pyrshah ïa u Arvind Kejriwal bad ki paralok jong u ka dang ïaid ha ka rukom kaba kham pher .
Ka ISRO ka shakri ia ka jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingiakren , ka jingpyniaid liengsuin , ka science ha suinbneng bad kiwei kiwei bad uwei pa uwei u briew jong ka ri India u don kumno kumno ka jingiadei bad ki jingshakri jong ka , u la ong .
Ka don ki brake disc ha khmat, ki drum shadien, ka jingpynhiar ha khmat bad ka jingpynhiar sla ha dien.
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingkhein ka dei ban hiar sha ka zero .
Ha kawei ka por ki Japan ki pyndonkam ruh ia u na ka bynta ka umphniang sniehdoh bad ka sboh .
" KA JINGÏÏAÏONTA KABA KHRAW HA " " KI JINGKAM KHAI JONG KA JINGIM " " " .
Hadien ka Jerusalem la tei pat ia ki kynroh ha ka snem 455 B . C . E . , u lyngdoh Ezra bad kiwei kiwei ki pule ia ka Hukum U Blei ha ki Jiw .
Ki nongïalehkai : U Amitabh Bachchan, u Ajay Devgn, u Kareena Kapoor, u Arjun Rampal, u Manoj Bajpai, u Amrita Rao bad u Vipin Sharma.
Pynmih ia ka jingiakhih ka India sha Pakistan halor ka jingiap u shipai
Ki pulit ki la ong ruh ba ka rukom ba la bud da ki pulit ka Delhi ha kaba tohkit ia kine ki kam runar , kata ban pynshong nongrim ia ki jingtohkit halor ki jingphla ba la kynnoh , ka long kaba pynkhein ia ki rukom tohkit ba hok .
U Salman Khan , Katrina Kaif , Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Jacqueline Fernandez , u Karan Johar , u Shah Rukh Khan ki dei ki kyrteng kiba la pynthikna ha ka thup jong ki nongwan jngohkai .
La iathuh ba U Myntri Rangbah ka Karnataka, U Siddharamaiah bad u president ka seng Congress, u G Parameshwar, ki la pan jingpynshai na u myntri .
Ka Sorkar Pdeng . kan ai jingiarap na ka bynta ar snem ha kaba iadei bad ki nongtrei ba thymmai kiba dei hok kiba la trei ha ka 01 ne hadien . 10 . 2020 ha ka jingkhein kaba bud :
Nga tharai kaba kongsan tam ka long ban ieit ia ka kam jong phi .
Ban pyntreikam ia ka bor synshar jong ka Council katkum ki jingbthah jong ka Dorbar Bah .
Hadien ka Anushka Sharma , ka Jacqueline Fernandez ka lap ia u paralok jong ka .
U la bynrap ruh ba ïa ki met ïap jong ki khynnah la phah ban leh ïa ka eksamin .
Ka kynthei kaba iaid ha surok hajan ka thliew ding kaba saw .
Dei ban pynbeit ia ki jingduna .
Ka Honda Cars mynta kan pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sha ka bynta jong ki kali SUV jong ka ri India .
U Eoin Morgan u wan sha ka jaka .
Ka video shongkurim jong ka Neha Kakkar bad ka Aditya Narayans ka la paw bha .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon jong ka kam khaii .
Ka table harum ka don ia ki san tylli ki term ba nyngkong jong ka Pattern A ba la ai.
Ka jingeh ka lah ban long kaba ym lah ban pynbeit .
Ngi peit ia kane ka elekshon kum ka bynta jong ka jingkhih jong ngi bad ngi kwah ban iohi ia ka jingpyni bor ba la pynskhem lang jong ki paidbah .
U Asutosh Mukherjee u la long u dkhot jong ka thain na ka bynta ka Calcutta .
Naduh katei ka por la weng noh ia katei ka ordinance da ka sorkar pdeng .
Ki nongthaw ain ki pynlut pisa ha kine ki jingleit jngohkai na ka bynta ka jingsngewbha jong ki , ym na ka bynta ka jingbha jong ka jylla .
Ha ka shithi jongu u Kharge u la bthah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban khot mardor ia ka jingialang jong ka Selection Committee ban jied ia u Director ba thymmai jong ka CBI .
Ka don haduh 22 tylli ki shnong panchayat .
Ki nongrep kiba la sngewsih ki la mih sha surok bad ki la theh dud ha surok kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ka Venkateswara Temple ka dei ka Temple Hindu kaba don ha ka shnong lum jong ka Tirumala ha Tirupati ha ka District Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
U riew shemphang ha ka rep ka riang jong ka US u la leit jngoh ia ka skulbah rep
U long uba tbit ha ka jingpule bad kumjuh ha ki kam shna jingshna .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka nang sniew bad ka jylla ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Uwei pat u la jan leh .
Ia ka ain la bud ryntih ha Maharashtra .
Hato phi don ei ei ban pynbna ?
" Ngi ai khublei ia ka New Zealand halor ka jingjop kaba la kamai bha , kaba ai jaka ia ka ha ka phainal jong ka World Cup " " u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna kumjuh ha ka Twitter , da kaba pynkut noh ia ka kum ka " " ka jingkylla ha ka synshar " " " " " " " " " " " " ""
Ha ka show , ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan .
U dei ban wad katto katne ka lad ban phah khubor sha ka seng .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Bharti Infratel bad ka Indus Towers kan pynlong ia ka kompeni tower kaba ar ha ka pyrthei .
U la thep 33 ron ha ki 16 tylli ki jingpynphai kiba hadien ban pynduh ia ka jingshah lute.
U Navdeep , u Sushanth , u Nivetha Thomas , bad katto katne ngut kiwei pat ki dei ruh kiba don ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
haba nga la ioh nyngkong ia ka kot 22 tarik u Naitung 1997 .
Ka hok ban ioh ia ki paidbah kam shym la thoh ha ka ain hynrei ka dei ka rukom rim jong ki nong Scandinavia .
Ym tang ka India bad Russia , ka Bhutan bad ka Myanmar ruh ki kham jop shibun ha ki prokram pynneh pynsah ia ki mrad ban ia ka Bangladesh .
U Rahul Gandhi un leit sha Assam mynta ka sngi
U Suresh Soni bad u Krishan Gopal lait na u Hosabale ki dei ki lai ngut ki general secretary ba ïatrei lang mynta .
Ka Neena Gupta ka dei ka nongak phlim kaba sngewtynnad bha .
Ki nonghikai ki dei ban shah burom beit .
Ia ka jainkup la ju shna da ka jain satin , nylon , lane da ka jain rong .
Ki pulit ki la book ia kawei ka kynthei bad ia u khun jong u hadien ba kawei ka khynnah kynthei ka la phet krad bad une u khun .
La rai lang ba ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki heh jong ka Congress .
U PM Modi u la pynmih ïa kane ka video ha ka twitter jong u da kaba ong “Hum Fit Toh India Fit”.
Lada ka sorkar ka leh ia kano kano ka jingbakla , ka long ka rukom ba ka iing dorbar kan wad jubab na ka .
Nga shu sngewbha , sngew sarong ia lade .
Kim dei tang kiba don , hynrei ki long kiba khlain bha .
Bunsien ki la phaidien na U Jehobah bad ki la pynsngewsih wat ia Uba Khuid jong ki Israel . Khatduh khatwai ka jaitbynriew ka la duh noh shisyndon ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Ngam lah ban ithuh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.10 lak ia ka longiing jong u Ratans .
U doktor jong u u ai jingmut ia u ban shongthait bad shongthait .
" Dei ban mudui pyrshah ia ki da ki mukotduma Sedition ." " "
Nalor ki soh kum u soh pecan bad u soh macadamia , ka don ruh ka jingpynbiang kaba bun ki jhur .
Ki pynlong paralok na ka bynta ka jingim .
Donkam ia ka jingiateh laisen jong u nongpyndonkam ba khatduh
Ki khlaw ki ïing ki sem bad ki khlaw paidbah ka Bangladesh ka don ka jingheh baroh kaba 2 . 1 million ha la tap da ki khyndew ba la pynmih da ki briew .
U la kdew ruh ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Jylla .
ki briew kiba nga la thaw na ka bynta lade , ba kin lah ban pynpaw ia ka jingiaroh jong nga .
Ki paidbah ba rit paid ki sngewsih jur ia ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng .
Ka jingthmu ka long ban ai ia ka jingpyniasoh gas shet khlem jingsiew sha ki 80 million tylli ki longiing kiba duk hapoh kane ka skhim .
Kaei kane baroh , nga la kylli ia ki , kane ka Bande Mataram bad ka Bharat Mata ki jai ?
Hapoh kane ka skhim ba la kdew haneng la tyrwa ban pynbiang ia baroh ki Shnong bad ki Block Panchayat da ki jingdonkam jong ka ICT , kynthup ia ka jingpyniasoh broadband .
" " " Lieutenant, to peit ia kane." " "
Na ka bynta ka jingpynjot hi ki kompeni insurance bapher bapher ki shim ia ki bai lutksan bapher bapher na ka bynta ka jingpynbiang kaba kum kata .
Im shym la leit ban iakynduh ia u Pawar .
Ka jingpyndonkam ia u tandoor ka la pawnam ha kiwei pat ki thain jong ka ri India , hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 da ka jingwan ki nongphetwir Punjabi .
Ngi la wan biang ha ka sngi kaba bud bad ngi la kylli ia ka Dana : Kumno shaphang jong ngi ? Dana shaphang ka jinghap .
Ngi la shna 10 000 kilometre ki expressway tang ha une u snem ba la dep .
Ym shym la khang ia ka jingpynshitom , namar U Jehobah u la phah ia ki bsein kiba don bih hapdeng jong ki bad bun ki la iap na ka jingshah ktah ha ki bsein .
U Rajesh Sahu u dei uwei na ki .
Ngi la ai um ia ki .
Ha katei ka sngi la ia donlang baroh ki nongbishar ka High Court , kiba bun ki nongbishar barim jong ka High Court bad Supreme Court , u Advocate General SP Mishra bad ki dkhot jong ka High Court Bar .
Ka jingpynwandur na ka bynta ka kynhun ki dak sha kawei pat ka kynhun ki dak ne ki nombar .
Ka jinghikai kam halor ka jingshna ia ki syntiew ba la tyrkhong
La pynjah burom ia ka dur khmat jong ka hyundai tucson 2020 ha shwa ban pynmih ha ka 14 tarik u Jylliew : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
AMRITSAR : Ka ïingbishar jong ka thaiñ ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ïa ka jingset phatok jong ki pulit ïa ki arngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Nirankari Bhavan da hynriew sngi .
Mynta kata ka la shah pynjot ha ki nongkhaii ban tei pat ia ka shnong .
Ka jaka ha kaba la pyntreikam ia ki kam khaii .
La niew ia ka kum ka jingthied kaba donburom bha , ka INS Kiltan ka dei kawei na ki lieng thma kaba khlain tam kaba la shna ha India .
na kaba paw ha ka por .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka jylla kan thaw ia kawei ka Uttar Pradesh Metro Rail Corporation ka ban peit ia ka jingshna ia ki Metro ha ka jylla baroh kawei .
La ka long kumno kumno ruh , ka Shanti mynta ka la pan baibam .
Kitei ki long ki tiar ialeh da ki lob hand grenade , ki bom bad ki suloi .
Hadien kata ki nongiasaid ain ki la iadon bynta lang ha ka jingiaid paidbah ba la pynlong lang da ki seng sain pyrthei , imlang sahlang bad niam bapher bapher ha ka shnong .
" " " Kane ka jingleh ka long sa kawei pat ka jingshah thombor jong ka Riti Synshar jong ka ri India da ka sorkar Modi . "
Sngewbha iathuh ia nga ba ym don ba sngap ia nga .
U Dwayne Bravo, u Darren Bravo, u Samuel Badree, u Johan Botha ban jer tang katto katne.
Ki la phah ruh ia ka dur jong ki ryngkat .
Ki nongsynshar ha ophis treikam jong ka BJP ha Delhi .
Na katei ka shuki , u Jagat Singh u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri kam bar ri barim u Natwar Singh u don ha ka jingiakhun .
Ka imlang sahlang ka sdang ban hiar dor haba la pynphai kylla ia kane ka rukom .
Lano lano ruh haba nga kem ia u nongshah kynnoh nga ju shoh ia u kum u kulai uba pynpra ia ki shyieng jong u shuwa ban ialam ia u sha thanat .
Ha kata ka por ngi la leit sha Mumbai .
Ka sur jong ki nongthied ka long kaba kongsan tam ia ngi bad ngi iai trei ban palat ia ka jingkhmih lynti jong ki ha kaba iadei bad ki mar , ka jingdie bad ka jingshakri .
" " " " " Ka India jong nga ka shong ha ki briew kum u Imran Khan " " u la ong " .
Ka Sebi kam shym la jubab ia ki jingkylli .
U Verma u la kyntait ban shim ia ka kam thymmai jong u .
Ki slap kiba la saphriang kin sa jia ha ka thain pdeng bad ha ka thain India ha ka shiteng snem kaba nyngkong .
" 2 " " Wat Khuslai Naba Nga Long U Blei jong Phi " " " .
Ka kynhun kaba la ai kyrteng ka OurMine kawei kaba la kam ba ka la rung sha ki social media account jong u heh jong ka Facebook u Mark Zuckerberg dang shen ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban hack ia ka account jong u Williams .
Ha kane ka jingialang kaba la don lang ruh u Chhagan Bhujbal u president ka jylla u Jayant Patil bad u Vijaysinh Mohite Patil la ia kren ia ki kyrteng jong ki konstitwensi Osmanabad , Kolhapur , Thane , Kalyan bad Jalgaon .
Kawei pat ka jinglong kaba long kaba sniew ia ka BJP ka long ba ka la don ka jingkynriah jaka kaba jur bha sha ki jaka nongkyndong ha kine ki snem ba la leit noh .
Kiei ki jingpyrkhat kiba dei ban ktah ia ka riam bad jinglong jong ngi man la ka sngi ?
" 6 U Paul u la ai jingmut shuh shuh ia ki nong Rom ban " " iaishah hapoh ka jingjynjar . " " ".
Lane lada u pyrkhat ba u don ia ki .
La rakhe ruh ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 125 jong u Netaji Subhash Chandra Bose ha BMC mynta ka sngi .
Da ka jingiaroh jong ka NCP ha Parliament , u PM Modi u la pynmih ia ka jingkynnoh halor ka jingsahkut jong ka Maharashtra .
" " " Nga tharai ba ngi la ioh ia ka jinglong kaba bha ha kane ka por " .
La khmih lynti ba kine ki brand kin bud dien da kaba wanrah ar tylli ki kali sedan sha ka iew ka hat jong ka ri India da kaba pyndonkam ia ka rynsan MQB A0 IN .
Ia ka jingiathuhkhana jong ki la iathuh na ka jingpeit jong ka .
Um shym la leit phai ne ailad ia ngi ban sangeh .
Ka jingpyrkhat na ka synduk !
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Parbhani .
Ka Redmi Note 6 Pro bad ka Redmi Note 5 Pro baroh ar tylli ki don ia ka kor kor jong ka Qualcomm Snapdragon 636 .
Kata kan pynjan ia ki ar tylli ki ri .
Ka ri America ha ka jingshisha ka la buh ia ka jingtyrwa ban buh ia ka Pakistan ha ka thup jong ki nongpeitkai ba ai pisa ia ki lehnoh ha ka pyrthei .
Ka kut ka don ka histori kaba riewspah bad ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Ngi donkam ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba donbor pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki khlem leh kano kano ka jinghikai kaba shisha .
Uei u ban panmap ?
Ka long kumno .
Haba u nongleh kam sniew u Shishio Makoto u pyrshang ban jop ia ka Japan , u Sanosuke u iarap ia u Kenshin ha ka jingialeh pyrshah ia u .
Bun ki samla kiba la pyndep ia ka MDPhD ki trei ruh ia ka kam sumar ha ka liang ka jingstad jong ki .
Ki nombar jong ngi kim ia ryngkat .
Ki jhad jong ka sorkar Russia ki poi sha Visakhapatnam ban iashim bynta ha ka INDRA NAVY 2018
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan
Kiba bun na ki ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur bha , kiba khanglad ia ka jinglah jong ki ban treikam bha bad ban treikam bha .
U PM Modi uba la leit sha Brazil ha ka sngi thohdieng un sa ïakren mynta ka sngi bad u President ka Brazil u Jair Bolsonaro , u President ka China bad u President ka Russia u Vladimir Putin mynta ka sngi .
Kumba 254 tylli ki projek thymmai bad 800 tylli kiba dang shna la pynrung kyrteng ha ka bor synshar .
U la pynlong ia ka jinglong arsap ban don ha ki dohnud jong ki haduh ka Sngi ba kin iakynduh ia U , namar ba ki la pynkylla ia kaei kaba ki la kular ha U Allah bad namar ba ki long kiba lamler .
Ha ka jingialehkai jong u , u Kohli u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban thep 200 tylli ki hynriew bad 500 tylli ki saw kol .
U Sunil Chhetri u dei uwei na kiba la pyndonburom ia ka phutbol India ong u coach u Igor Stimac .
Hynrei ha ka por miet ngam lah ban iohthiah khlem da bat ia ka diengphna ha ka kti ban beh ia ki ksuid bad ki vampire , kiba bun na ki phlim ki dei shaphang jong ki .
Kumno U Jehobah u la niew ia u Job ? U Job u la im ka jingim kaba khlem jingbakla namar ba u mane ia U Blei .
Ki jingthmu na ka bynta ka sngi kut taiew , katno ki la dih kyiad ha ka miet kaba shuwa , baroh ki mut ba ka UK , ha ka jingsngew jong ka , ka i kumba ka don ka bor trei kaba kham duna bha .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki 10 ngut ki nongthoh khubor .
Ki jaka anodic ki pynsniew bad pynjot ia ka jinglong ba janai jong ka nar .
Ka jingpyndonkam ia ki polymer ka mut ba ka jingpyndonkam ia kiei kiei kiba la ju pyndonkam kum ki dieng , ka kot , ka nar kan duna .
U la ong ba ia ka kam kaba khatduh ban pynkhreh ia ki voter card yn pyndep ha ka 30 tarik u Jylliew namar ba yn ring dur ia ki nongthep vote naduh ka 1 haduh ka 30 tarik u Jylliew ha ki jaka thep vote kiba iadei .
Ka rai ha kaba iadei bad ki nongtrei ba hakhmat eh yn shim tang hadien ba ka komiti ba la thaw ban peit ia kane ka kam ka la bishar bniah ia baroh ki liang da kaba iamir jingmut bad ki nongtrei .
Kumno ka sdang ka kam rwai jong phi ?
Ka jingsahkut kaba jrong ka la pynlah ia u ban pyndep ia ka kam ban pynkylla saw tylli ki jingthoh na ki kot ba la lum lang da u John Stuart Mill .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki shong ha ka thuk thuk kaba don ka lama ha ka tyrpeng .
" " " Naduh ba la phiah ia ka ri India ka jingbun briew jong ki Hindu ka la hiar tang ha Pakistan hynrei ka jong ki Muslim ka la nang kiew ha India ."
Ka mukotduma ka la kut noh bad hadien ka jingeh baroh ki nongshong shnong ki ioh biang ia ka jaka jong ki bad kumjuh ruh ryngkat bad ka umbam umdih .
Jingpyntip : Ki nonglehkai kiba don ka jingpang snam kim dei ban leh ia kane ka asana .
Ka jingshaniah ai jingïarap paidbah ka dei kawei kaba ai jingmyntoi ïa ki paidbah baroh kawei , lane katto katne ka bynta kaba kongsan jong ka .
Khatduh khatwai ka Tesla ka la rung sha India , ka kompeni ba la register ha Bengaluru .
Ia kane ka skulbah Bennett University , Greater Noida Uttar Pradesh Ordinance 2016 la phah ban ioh ia ka jingmynjur jong u Lat ka jylla ha ka sngi saitjain hadien ba ka kynhun myntri jong ka Uttar Pradesh ka la pynkhuid ia ka da kaba pynphriang ia ka .
Leit shabar , kren bad ki briew , sngap ia ki briew , bad kaba kongsan tam , to long kiba la pynkhreh ban sngewphylla .
" To ngin ia kiew baroh bad ioh ia ka jingbha " " amen " " ".
Ka cell ba sdang jong ka sniehdoh .
Ka Jio , naduh ba la pynmih ia ka ka la pyndap hynriew ngut ki nongthied , man la ka sekhon , man la ka sngi .
Ka jingbym mynjur jong ki sorkar China ia ki jingkyrpad jong ki ka long ka jingpynkhein ia ka jingiateh jong ngi shaphang ka jingkit jingbah ha ka liengsuin , ka U . S . Ka tnad ka leit ka wan ka la ong ha ka kyrwoh .
Kane kam dei kaba thymmai ha ka tenis .
Kane ka long ka jingmyntoi ia baroh .
U la trei da ka jingkular lai miet bad u nongpynmih un jah noh ryngkat bad ka pisa .
Ka jingmut ba kongsan jong ka jinghiar thma pyrshah ka long ban kem ia u nongshun da kaba kyndit .
Haba sdang ïa ka jingïalehkai , u Nair u la thep 57 ron na ki 83 tylli ki bol katba u skipper u Pandey u la thep 41 ron khlem shah rem na ki 52 tylli ki bol .
Ngam sngewthuh ia ki jingkren jong u .
U rangbah jong ka Sri Rama Sene u Pramod Muthalik .
IPL 2021 : Hato ka RCB ka donkam ia u nongialehkai ba paka ?
Ki riewkhraw jong ka Spain ki la sdang ban mih dur ha ka spah snem kaba hynniew ha ka rukom shipai kaba rim , da kaba shim ia ka jaka kum ki nongialehkai kiba shong kulai .
La pynbiang ia ki jain snieh langbrot sha ki nongshong shnong jong ki hostel kiba don ha ki jaka lum .
Ka la nang kham sniew ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Kane ka Sorkar ka la pyntreikam hok ia ka ain jong ka hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam naduh u snem 2011 .
Bun ki la iap ha duriaw namar ki jingma ki long kiba jur palat .
Hynrei ban thombor ia ka ka dei ka jingleh donbor bad dei ban pynsangeh noh ia ka .
Ka rukom guru jong ngi , ka rukom riewkhuid , ka rukom riewstad ka la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ki por bapher bapher .
Hato ka mang tyngka ba shipor 2019 kan pynduna ia ka khajna jong phi ?
Nalor kata , ka dor jong ka dud ruh ka la kiew .
La pynkynriah noh ia ka jingiathoh shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka Chopras.
Kiba bun ki surok ha ka nongbah kin long kiba dap da ki briew namar ba la khmih lynti ba da ki lak ngut ki nongiakhih kin don ha ka nongbah na ka bynta ka jingiaid paidbah kaba sngap jar .
Lada ki jinglong jingman ki long kiba dei ne kiba dei , nga thikna ba ngan mynjur ia kata , la ong u Trump .
Ha kaba sdang jong une u bnai ki Taliban ki la kyntait ba ki don ha ka jingiakren kaba rieh bad ka sorkar Afghanistan .
" " "Ngin ym ailad ba ia ki phlim jong u Rajinikanth bad u Kamal Hassan yn pyni ha Karnataka ."
Halor kane u bah Pholka u la ong ba ka sorkar ka dei ban map kloi ia ka ram jong ki nongrep .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid : Ki pulit ka nongbah Delhi
' Ngi baroh ngi long kawei bad ryngkat ' .
Ia ki dak la shna da kaba pyndonkam ia ki Card jong ki dak .
Nga pdiang ia kane ka khusnam da ka jingsngewrit bad jingsngewnguh kaba khraw , u la bynrap .
" " " Ngi sngewsih ia ka jingpynjot kaba la wanrah da ka jingshah thombor ."
Wat la katta ruh ki ioh jinghikai na ka Sarah ia ka jingngeit , jingieit bad jingiaishah kaba phylla . U Jehobah u la khot ia ka Sarah ka Syiemsad hynrei kam shym la khmih lynti ba yn leh ia ka kum ki syiem .
Dei ban don ka jingbishar hok kaba marryngkat na ka bynta baroh .
Pyniadei bad ka thup paralok mynta
" " " U don 450 tylli ki wiket ha ka Test , kata ka long ka jingshemphang kaba shai ."
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un plie ia kane ka prokram .
Ka jingai kam dei na ka bynta ki nongpyndonkam ha Tamil Nadu .
Nga la long uba donbok ban pynlut por katto katne por bad u Gavaskar sir .
Pisces : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
Mynta lehse ki masi ki don ka riewspah shisha .
Kawei na ki jingma kaba kongsan tam jong ka jingsynshar phareng ka long ka jinghiar bad jingpynjot jong ki karkhana shna tiar ha sor bad nongkyndong .
Ki don ki por ba nga sngew ba ngan sa iap .
Ka kynthei kaba ot ia la u jong u shniuh da ka skei kaba heh
Kine ki shong ha ki shnong Gorakhpur , Kushinagar , Devaria , Sant Kabir Nagar , Azamgarh bad Balrampur .
Kan don ruh ka jaka buh jingthoh , ka jaka pyni bad ka jaka wad bniah .
Hes uta u briew uba lah ban shaniah pura .
Ka jingleit ontep kan sdang ha ka por 7 baje . 30 AM mynta ka sngi
Ka jinglong khynnah jong nga ka la long ha ki jaka ieng rel .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
U Vermaji u la trei ha Bombay Talkies haduh ka snem 1947 bad kane ka bynta jong ka jingim jong u ka la long kaba suk bad kaba suk haba ianujor wat la kam shym la seisoh than ha kaba iadei bad ka kam thoh kot .
Mynta ka kynti u MLA ba shong jong ka seng BJP u Rajesh Chudasama un iakhun pyrshah ia u MLA ba shong jong ka seng Congress na Una u Punja Vansh .
Ka phang pdeng ka long ka India Ka jaka shna tiar iada kaba dang mih bad ka jingkylla digital jong ka tiar iada ri .
Ka Jingialang jong ki Myntri Rangbah bad ki Secretary Rangbah
" La ong uwei u pulit : " " Kaei kaei ka lah ban jia ."
Hapoh ka jingialam ba stad jong u Yusuf , ka Seng Samla ka la pynkhreh ia ka ' Swadeshi Directory ' kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar swadeshi kiba lah ban ioh ryngkat bad ki thup dor jong ki mar swadeshi .
La jan baroh ki kolej sumar ha ka jylla ki iadei bad ka skulbah .
Ngi sngewsih ia ka jingiap jong ki shipai ba shlur jong ngi .
Ki shynrang ki ban phong ia ka Hijab ha ka jingiatylli kin long kiba sngewsih ban long ki rit paid .
Washington : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei ha US , kawei ka kynthei ka la thied ia ka freezer ba la pyndonkam ha ka dor USD 30 na ki jaka die kali jong ki para marjan jong ka tang ban lap ia ki bynta jong ka met iap hapoh jong ka .
Ka jingsawa jong ka thma kam shym la sawa hynrei kan sa sawa ha kano kano ka khyllipmat .
" Bad ngam sngewtynnad ia kata ." " "
Ka jingtohkit ka dei ban pyndep hapoh hynriew sngi trei , katba ka jingbishar dei ban pyndep hapoh 14 sngi trei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jingkylla ka la wan namar ka rukom treikam kaba thymmai bad ka rukom treikam kaba thymmai .
Ki la poi ha Jammu lai snem mynshwa bad ki la shong la sah ha Narwal .
U Shafiq Bhai u la shem jingeh ban kren .
Ka don ka jingtap sngi kaba heh bha ruh.
" Ka la pynkynmaw : " " Nga la shim khia ia ki jingsngewtynnat jong ki khun jong nga bad nga ju leit sha kamra jong ki ban iakren bad ki ."
Hynrei shen phi lah ban iakynduh ia ki jingeh ki ban tynjuh ia ka jingngeit bad ka jinglah ban shah jong phi . Wat sngew ba phi hap ban ialeh marwei ia kine ki jingeh .
Lada ka jingpynbiang dud jong ka Amuls ka shah ktah , ka jingktah kan sa shah ktah ha ki nongthied , la ong u heh sorkar jylla .
Ka palanquin ba la pyndonkam da u Rabindranath Tagore ha ki jingleit jngoh jong u ia u nongsharai jong u ha Shilaidaha ka dang sah haduh mynta hangta ha ka Tagore Kuthibari .
Utei u nongpang u dei uba sah ha Delhi .
Hato ngi donkam ban file ia kane ka form ?
Ngim shym la khmih lynti ba kiei kiei kin long kiba sniew kumne na ka bynta jong ka .
Na ka bynta ka lynti iaid jong ka projek test la thmu ban buh 16 tylli ki steshon , kaba sdang najan ka Ambience Mall .
Ka jingthiah iaid ne ka jingthiah kaba iadei bad ka mare miet .
U la thep hynriew tylli ki four bad lai tylli ki six ha kane ka jingialehkai .
Hynrei ki shipai ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
U Vijay , u Kohli ialam lynti .
ha ka dor Rs 100 shi bynta .
Naduh ba la sdang ia kane ka khusnam la ai sha ki 82 ngut ki aktor .
Kane ruh kam dei ka Ghalib .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingktah kaba ka jinglong leh pyrshah ka lah ban don ha kiwei pat .
Ka la long ka kam kaba eh hynrei kam da long kaba eh kumba ngi la pyrkhat .
Ka Corisco bad ki artylli ki dulir Elobey ki don ha Corisco Bay , ha khappud ka Ro Muni bad ka Gabon .
Ka jinglong sngi ka dei ka rukom jinglong jong ki jingthung ne ki mrad kiba paw da ka jingtreikam ha ka por mynsngi , ryngkat bad ka por ban thiah ne kiwei kiwei ki jingbym treikam ha ka por miet .
Hynrei ha u snem 2010 ka Cricket Australia ka la ai jingbit kyrpang ïa u Cooper ban long tang ma u uba shah ban rung ha Gabba ryngkat bad ka tiar tem .
Ka dei tang ka kyrteng jong ka rukom ba u nongpynmih Java u khot ban ai ia ka jingpyniaid sha ka prokram .
U myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng u Sukhdev Singh Dhindsa un sam ia ki khusnam bad u myntri ka pule puthi ka Punjab u Jagdish Singh Garcha un pyniaid ia kane ka jingialang .
U Robert Vadra u mad ia ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba iadei bad ka jingthied jaka ha London .
Ia ka por her liengsuin la kdew harum : Ka por mih liengsuin Ka por poi 9I 747 Bhubaneswar 1215 Varanasi 1405 9I 748 Varanasi 1430 Bhubaneswar 1620 RJ .
U heh jong ka UN u la ai khublei ia ki jingdonkam ba la pynbiang sha ki nongleit jingleit Sikh ha katei ka jaka .
Ka jingmyntoi na ka khajna jong ki pisa ba la pynbeit ryntih ka kham heh ban ia ki plan kamai .
Ka PTI ka iathuh ba na kine , ka kompeni ka la plie kumba 474 tylli ki jaka die kali Arena , 80 tylli ki jaka die kali Nexa , bad 45 tylli ki jaka die kali kamai .
Ki nonghikai ba khlem kam ban iakhih ban iakynduh ia u myntri mynta ka sngi
Ka jingkhlad noh jong ki dewbah bah ka lah ban ktah ia ka jinghap slap ha ka jaka .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynstep mynta ka sngi .
" U la pynpaw shuh shuh ba kine ki jingleh ki long " " Ka jingpynjah burom ia ka mynsiem jong ka India . " " "
Nga la ong ia phi ba nga leit peit ia u Chinrasu uncle .
Ki Na ' vi ki ong ba uwei pa uwei u briew u kha arsien .
Ha ka jingïalehkai marwei marwei , ka Sania ka la sah ha ka kyrdan kaba phra .
U Syiem Ottoman Mahmud II u la phah ia ki shipai kum ban pynioh biang ia ka jinglong jingman , kaba la pyni ia ka jingkut jong baroh ar ki hima Karamanli bad ka Tripolitania kaba laitluid .
" U Biden u la ong ba u Trump un dei u president ba nyngkong eh ha ka histori jong ka America ba mynta ban " " iehnoh ia ka kam da kaba duna ki kam ban ia ka por ba ka sdang " " .
Ka Israel ka la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei bad ka UN .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Hadien u la sdang ban tem guitar hadien ba u la ïoh jingkyrmen na u nongtem guitar rock na America .
Baroh ki ophis ki la khang mynta bad ki briew kim tip shisha ia kaei kaba jia .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don ka lad ban don u slap ryngkat bad ki jingbeh pyrthat ha Kolkata .
" " " Ka jingleit jingwan jong ki kali ha Africa Avenue ka la long kaba suki bad ka lynti na Bhikaji Cama Place ka la khanglad ."
La plie ia ka jingshakri ba jngai jong ka ri bad ka ISD .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingleh donbor bad kumno kane ka dei ban ktah ïa ka jingjied jong ngi ïa ki jingpynbyrngia ?
Ka la maham ba ki jingma ki lah ban saphriang shabar jong ka Ukraine .
Khmih lynti ia u khun ba ar ka para jong u salman ka arpita khan sharma
Ki Coupon Paytm bad ki Promo Code jong kane ka taiew !
Kumba ka long , tang ka BJP ka la jop 282 tylli ki seat . bad ka NDA , 336 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ki doktor ka board ka la kyrpad ïa ki nongïalehkai jong ka ba kim dei ban pyndonkam ïa ka sniehdoh najan ka shyntur ne ka shyntur , ong ka Cricket . com . au .
" " " Ban kren beit , haba nga mih ban bat mynstep , nga dang shu ialehkai na ka bynta ka sanphew namar nga dang duna tang 20 ron ."
Ka Ananya Panday ka khun jong u Chunky Panday ka dang pynmih ia la ka jong ka kyrteng ha ka Bollywood .
Hadien ka por kaba lyngkot bha , ma ki ruh kin sa tip ia ka lynti kaba ki dei ban iaid .
" Ngan sa peit shano ngan poi ." " "
Saw ngut ki heh barim jong ka Merrill bad arngut ki heh barim jong ka Enron ki la mad ïa ka jingshah kynnoh thok bad jingleh thok .
Nga la kylli ia ka kumno ka la lah ban pynim ia ka jingkynmaw jong ka ha ka rta jong ka .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kumno ngin ioh kem ia u mynta ?
Hynrei ki briew ki dei ban husiar bha haba ki iadei bad ki .
Ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs . 5 lak na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei ha ki hospital kiba la nang la stad tam jong ka ri mynta ka long kaba lah hangne ​​ruh .
Ka jingïohnong jong ka phlim jong u Ayushmann Khurrana ka kamai T.24. 01 klur
Kumjuh ruh ka kurim jong u Rajiv Gandhi bad ka president barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sushil Kumar Shinde bad u Mallikarjun Kharge ruh ki la ai burom ia u .
Nga kwah eh ba ngan don ia u hangne ​​.
U Hippocrates u long ruh u doktor uba nyngkong eh uba la batai ia ka dur khmat jong u Hippocrates ha ka kot Prognosis .
ha ka snem 1819 ha ka 29 tarik u bnai Jymmang u la wan sha ka jaka nongbah .
" Haduh mynta ym don uwei ruh na ki briew kiba iakynduh ia ka jingpang coronavirus " " ki la ong da kaba bynrap ba baroh la bthah ban buddien ia ka koit ka khiah jong ki " .
Mynta ka Foxconn ka don ar tylli ki karkhana ha Tamil Nadu bad Andhra Pradesh ha kaba ka pynïasoh ïa ki smartphone jong ka Apple bad ka Xiaomi .
Katba ia utei u bom la rah sha ka thain Khadakpada hajan Taloja ha kaba la pynjot ia u lyngba ka jingbthei ba la teh lakam , la ong u Sanjeev Kumar u Police Commissioner jong ka Navi Mumbai .
U Waksman bad ka nongrim jong u hadien ki la shah mudui ha u Albert Schatz uwei na ki samla pule PhD jong u bad u nonglap nyngkong eh ïa u dawai pynhiar mynsiem namar ba u la pynduna ïa ka bynta jong u Schatz ha kaba lap ïa u dawai khniang .
Khnang ba u Krypton un lah ban im biang . .
Ka la long ka myntri sorkar ha ka sorkar Atal Behari Vajpayee naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Ka SIPCOT ka la ai 1 . 65 akar ka jaka ha ka jaka karkhana Pillaipakkam .
Ka jingtreikam ban pynduh ia ki skul kan sdang shen .
U Blei u la sngap ia ka sur jong u Manoah . bad u angel U Blei u la wan pat ha kata ka kynthei katba ka dang shong ha lyngkha : hynrei u Manoah u tnga jong ka um shym la don ryngkat bad ka .
" " " Nga , namarkata , nga duwai bad kyrmen ba phin sngewbha ban thung ia nga ha ka kam ba la duwai bad pynbor ia nga da kata ." " "
Te kumno ka lah ban die ia ka jaka ?
Ki pisa rupa ruh kim shym la don jingkylla ha ka dor kaba long T.74 hajar na ka bynta ban thied bad T.75 hajar na ka bynta ban die kaba T.100 tyngka .
Ki stad saian kim don ia ka jingtip baroh . C . W . , Australia
Shiphew tylli ki ri ki la dep ban khang ia ki dawai na ki tiar ialehkai , bad sa saw tylli ki ri ki dang pynkhreh ban leh kumta . Ki Parish khlem ki Lyngdoh .
U Pence u la ong ba ka sorkar Trump kan pynlong biang ia kane ka ioh ka kot da kaba pynduna ia ka khajna na ka bynta ki longiing kiba trei , ki kam rit kam ria , bad ki jaka rep jong ki longiing .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi ha ka jingialeh kaba dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ."
Uwei pa uwei u shynrang u la mih na ka kynthei .
La kem ia utei u nongleit jingleit , ong ka khubor na ka tnad Custom .
Lada la siew ha ka por khlem kano kano ka jingpynlut te phi lah ban ioh ia ka ram iing , ram kali , bad kiwei kiwei da kaba suk ha ki por ban wan .
Ka UK ka la kynnoh ba ka Iran ka la pynkhein ia ki kyndon da kaba shalan ia ka umphniang sha Syria .
Ka don ka dak ha ka khyndew kaba iap na ka bynta kito kiba Ngi pynim , bad ngi pynmih na ka ia u kew uba ki bam .
Nga la ïoh mynsiem na ka cinema jong ki .
Ka ED ka la register case pyrshah ia u Ajit , u Sharad Pawar bad kiwei kiwei ha kaba iadei bad katei ka jingkynnoh thok .
Ka jingong jong u myntri kam bar ri ka India ba ki shipai India kim leh ia ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir ruh ka long ka bym shisha .
Namar ba u la klet ia ka step kaba nyngkong .
Ia ka jingmih yn pynmih ha ka 3 tarik u August .
U Michael Parkhurst u la sdang ban thep ïa ka kol da kaba thep ïa ka kol na la ka jong ka kylla miet tang shwa ban kut ka jingïalehkai .
Ka jingduh noh ka kmie bad u kpa !
U MP ka Malaysia da pyntip u wa ya kani ka phang u Zakir Naik daw rah biang hapoh ka Parliament .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam kynthup ia uwei na ki paralok jong u .
U president jong ka district Congress committee u Darshan Singh u la ong ba ka BJP ka la shukor ia ki paidbah ka Gwalior .
Bad ngam shym la leit ban ailad .
Kine ki la jia ha ki sngi u Joiakim u khun jong u Jesua , u khun jong u Josadak , bad ha ki sngi u Nehemaiah u nongsynshar bad u Esra u lyngdoh u nongthoh .
Kumta kaba ar kaba la thoh ha ka jingmut hangne ​​ka long ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng.
" " " Ngam ju pyndonkam ia ki tiar kiba rem dor satia ."
Kane kan iarap ia phi ban pynkiew ia ka credit jong phi .
U peit thngan haduh ban da iap .
Map ia nga namar nga la leh pop .
Kumno ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingma ?
Hangne ​​ka don mynta ka antenna kaba pyllun .
Ha ka rukom thep vote kaba pyndonkam da ki vote kiba bun , u nongthep vote u lah ban thep vote ia kano kano ka subset jong ki lad bapher bapher .
U la batai ia kane kum ka jingleh pyrshah ia ka riti synshar ka ri katkum ka ain kaba khang ban ialap elekshon ha ka sngi shwa ka elekshon bah .
Hadien kata la weng noh ia u Rogers na ka projek bad la thung ia ka seng jong u syiem na ka bynta ka mariang ba la tei ban tyrwa ia ka lad kaba pher .
Kan pynjur ia ki jingeh .
U la mad ia ka jingbym sngewtynnad ha ka kjat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpynbor die kaba jur la sakhi ha ki kali , ki nar bad ki stock umphniang bad gas .
Ym dei ban khanglad iano iano ruh ban leh ia kata .
Namar kane ka jinglah jong u la tip ia u Eusebius kum u kpa jong ka histori jong ka balang . Hadien ka Histori jong ka Balang , u Eusebius u la thoh ia ka Kronik , ha ki ar tylli ki kot .
Bad ka jingthmu ban pyniatylli ia ka India , naduh Kanyakumari haduh Kashmir bad naduh Itanagar haduh Okha ka la mih baroh shi katta .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u aktor u Riteish Deshmukh ha ka Twitter jongu .
Ki nongkyrshan jong ka Daytona ki la kham sngewtynnad ban hiar thma ïa ka party kaba bud ban ïa kaba ïakren ïa ka saiñ hima sima katba ka jingïakhun ka nang jan .
Kumjuh ruh ka dang ai jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ka jingkhihwin ha Lok Sabha halor ka jingeh jong ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingpang dohnud ka ktah ia palat 60 million ngut ki briew ha ka pyrthei .
Pynphriang ia ka jingtip sha ka imlang sahlang shaphang ki lad jingiada kiba don ban iada ia kine ki hok lyngba ki kot , ki lad pathai khubor , ki jingialang bad kiwei kiwei ki lad kiba don .
Ki Bank ha ka jingmut kaba kyllum ki shim ia ka sut kaba 1 percent halor bad palat ia ka sut ba la buh ha ka pisa ba la buh na ka bynta ki ram pyrshah ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ha u bnai Naitung 2014 la kha ia u khun ba ar jong ki , ka khun kynthei .
" " " Khatduh eh da kaba kyntu ia ka kynhun shipai suin kaba ieit ri , ngi ong , phi long ka kynhun shipai kaba kongsan jong ki shipai paidbah . " " "
U komishon ka ACC u Nasir Uddin Ahmed u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ha kine ki 24 kynta haduh ka por 8 : 00 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng ki la don sa 1 712 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Bad ynda ki ar kynhun ki la iohi iwei ia iwei pat kiba don bad u Moosa ki la ong , Ki la kem ia ngi .
Ha ka jingialehkai kaba ar ne lai tylli ki jingialehkai , la shah ban pynkylla lai ngut ki nongialehkai .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Yaound bad nangta ka la leit sha ki jinghikai shna phlim ha ka Goethe Institute ha Yaound .
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta ki jingpynbna ba lah ban pynkylla ha kane ka .
Ki skulbah kim dei ki jaka pule niam ha kaba la hikai tang kawei ka jingmut niam .
Ka lah ban sngew phylla hynrei ka long kaba shisha .
Nalor kata , ka jingiadei kaba sngewtynnad ka dei ka phang pdeng jong kane ka episode .
U Amitabh Bachchan , u stylist Priya Patil .
Kum ka jingpyrshah la khang ia ka ophis jong ka DSGMC mynta ka sngi .
" " " U la lum shibun ka jingshlur bad pynim ia ka jingim jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing da kaba um shah ia ki lehnoh ban rung shapoh ka jaka sah jong u " " la ong u hynmen jong u u Surinder Choudhary ".
Hato ka iadei kur bad phi ?
Kynsan kynsan ka shnong baroh kawei ka kwah ba nga bad ki khun jong nga ngin leit noh .
" Phi " " la sngewsih. Oome... u khun jong ngi u dei u doktor."
Hynrei ki la shong hangne ​​da ki spah snem .
Ia ki sohjew la die ha ka dor palat T.190 shi kg .
Ki tnat iada ri ki ju long kiba la pynkhreh na ka bynta ki kam shipai lada baroh ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC kim urlong , la ong u General Rawat ha ka khubor Hindustan Times .
Ïa ka National Rail Transport Institute la seng kum ka skulbah ba la shim ba ka dei ka skulbah bad ka la sdang treikam naduh u snem 2018 .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh ruh ia ka lad ba pura ban pyndonkam ia ka ZEE5 , bad ka Airtel TV Premium .
" " " U Virat Kohli um dei u kapten uba sniew hynrei u Rohit Sharma u dei u kapten uba kham bha " .
Ki nongtrei jong ka tempi ki kynthup ruh ia kiba bun ki briew lait na ki lyngdoh , kum ki nongtem bad ki nongrwai ha ki jingleh niam jong ka tempi .
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 40 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ki la dep ban jied .
" " " Ka jingialang ka la long bad baroh arliang mamla ."
Hynrei u la kitbok kitrwiang ia ki .
" Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyntreikam bad ban kohnguh ia ka rai jong ka ", la ong u myntri ka Kerala Devaswom Board u Kadakampally Surendran .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei ki shijur kiba pawnam bha ha Bollywood .
U thmu ban iakren bad baroh 50 ngut ki Lat ha ka por kaba lyngkot bha .
Ynda la pynbeit khatduh ia ki jingeh , ka hok U Jehobah ban synshar kan sa long kaba la pynshisha pura . Ka mukotduma pyrshah ia u Soitan kan ieng kum u mawjam na ka bynta ka bymjukut baroh .
Ki nongmihkhmat na Brazil ki ïakren shaphang ka jinglong bad ki jingeh jong ka phlim Brazil ha ka tamasa phlim jong ka Brics
Ngam sngewthuh ia kano kano ka jingialehkai , khamtam eh ia ka kriket kaba ngam don kti ha ka jingshemphang ne jingsngewtynnad .
Khatduh khatwai kin nang duna ki briew kiba leit shapoh bad kine ki jingpang bad ka koit ka khiah jong ka ri kan nang kiew , la ban jur u Myntri .
Ha kane ka jingïohi , ka jingsngewthuh ba kam don kano kano ka jingktah kaba shisha na ka jingstad jong kiei kiei kiba phylla sha ki jingjia ba kynja mariang ka pynlong ïa ka science kum ka nongïalehkai ba marwei ha ka pyrthei mariang .
Ia ki kot thoh jong u la pynrung ha ki jinghikai skul , ha ki skul bah bad ha ki skul bah ha Bangladesh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad arngut ki pulit ki la shah sospon .
Ka KXIP kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun thymmai jong ka IPL ka Gujarat Lions ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha madan jong ka ha Mohali ha ka 11 tarik u Risaw .
Kham mynshwa , u nongialam ka NCP u la pyrta ia ka ‘ jingsarong ’ jong u CM barim u Devendra Fadnavis .
bad phi tip ia ka mon jong u bad phin ithuh ia kiei kiei kiba kham bha haba la hikai ia phi na ka hukum , .
" " " Ki don ki por ba ngam shym la pyrkhat wat tang shaphang ka kriket , ka long lehse kaba jngai tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ."
Katba u Abu Bakr u la synran ia u Muhammad sha Madina .
Kane ka pyni ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka jingthmu .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba kongsan kiba donkam ban buh .
U Nongïarap jong ki nongpynïaid kam ha Udhagamandalam bad Gudalur .
Ki don ki kyndon na ka bynta jong ki .
" " " Dei na ka bynta u Bah Thaddeus Sholto ba nga sngew khuslai " " ka la ong .”
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Malik bad ki hajar ngut ki nongtrei ka NCP ki la ialum lang ha ka thain Everard Nagar ha Chunabhatti .
Kane ka projek ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Marathi kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Lapachhapi .
Ka Pulsar 150 ka don lai tylli ki jait kali : kawei ka Classic , kawei ka Neon bad kawei ka Twin Disc .
U don hapoh mynta hi
Baroh ki kren shaphang ka jingkiew dor .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
La pyndonkam ia ki blang na ka bynta ka dud , ka doh , ka sniehdoh bad ki sniehdoh ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
U PM un plie bad buh maw nongrim ruh ia ki projek bapher bapher ha ka jylla .
Hadien kata u Darby u la pynpaw ba um shym la lah ban soi ia u Bhutia namar ba ka jingtyrwa kaba u la ai ka long kaba duna ban ia kaba u ioh ha India ha kata ka por .
La dep ban kren shibun shaphang kane ka jingiakren kaba phylla bad kaba phylla katto katne .
Baroh ki nongrep kiba la pyniap ialade mynta u snem ki don 116 ngut .
Ka kompeni ruh ka pynkylla ia ki jingthmu jong ki katkum kane .
Katba ia ki jingtyrwa 53 bad 54 , ka iingbishar ka la shem ba ka long kaba kongsan bha ba la buh tynrai ia ki na ka bynta ka elekshon ha u bnai Risaw 2004 .
Halor kane nga la kyndit , bad nga la iohi . bad ka jingthiah jong nga ka la sngewtynnad ia nga .
U la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki nongiasaid ain , ki doktor , ki nongsynshar bad ki pulit .
La sospon ia u nongpyniaid jong ka skul Ryan
Ka la kiew ha ka rel kit nongleit nongwan .
Ka Kokri Behniwal ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Moga jong ka Punjab ha India .
Ngi ap ban iohi aiu u myntri rangbahduh jong ngi un wan phai na Delhi ban pynsngewbha ia ki paidbah jong ka ri jong ngi .
“ “ “Phi la ong shisha,” la ong u Waltraud.”
Ka masi ka la ieng ha khmat ka jingkhang jong ki .
" Ha Dublin ha ka snem 1952 , u Erwin Schrdinger u la ai ka jingkren ha kaba u la maham ia ki nongsngap jong u da kaba lehkai ba kaei kaba u thmu ban kren ka lah ban " long kum ka jingbieit " " . "
" " " Namar ba ki Bengali ki synshar ha ka bor ha kane ka por ka jingialeh ban pynkylla ia ka imlang sahlang ka mut ba ka jingialeh pyrshah ia ki Bengali kiba don ha ka bor ka don ha ka bor . " " "
Ka la duh noh ia ka jingiadei bad ki riti dustur jong ka kiba la pynshong nongrim ha ka kolshor jong ki briew .
Ka iing bank ka la ai ram ruh sha ki riew shimet .
Ka BJP ka la ioh ia ka bor ha ka nongbah Pandalam da kaba jop 18 tylli ki jaka na ki 33 tylli ki jaka .
U Rahul Gandhi u la don ha US ban wanrah biang ia ka Sonia Gandhi kaba la shah sumar ha hospital .
Ha ka kad lieng jong ka Kolkata , ka jingroi baroh kawei ka long 13 . 61 na ka shispah .
Kane kan pynshlur ban pyndonkam duna ia ki sboh bad kan kyntiew ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met .
Chandigarh : U myntri ka tnad rep jong ka Punjab u Tota Singh u la dawa T. 500 tyngka ka bonus halor u khaw na ka sorkar pdeng .
Kine ki shongdor Rs 4, 990 kawei kawei .
Kan long ha kane ka elekshon ruh .
Ka sorkar Congress ka la pyndem ha ki kam bamsap la slem bah , u la kynnoh .
Ka Manisha Koirala ka la ak kum ka Nargis ha katei ka phlim .
Hynrei kane ka jinglong ryntih kam long kaba skhem : namar ba la tip ba ka pyrthei kam long kaba iadei dur ha ki jingthew kiba kham rit , u R u dei ban kylla katba nang mih ki sngi .
Ym shym la ai kano kano ka jingpynbna sha ki nongtrei jong ka Acevpn ne ki nongtrei jong ka Acevpn .
Kam long kaba phylla , namarkata ba ki Khristan jong kane ka spah snem kaba 20 , kiba iaid ha kajuh ka mynsiem bad ha kajuh ka dienjat kum u Paul bad u Titos , ki ioh ia ka jingiatylli kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka Nagarjuna Akkineni , ka Amala , ka Naga Chaitanya bad ka Samantha Akkineni ki la don lang ha kane ka shuti .
“ Kane ka dei ka shyntur jong ka histori jong ngi ,” la ong u myntri rangbahduh jong ka Israel .”
Ha Nandyal 39 tylli na ki 250 tylli ki kot thep vote la shim ba kim long kiba treikam bad 211 ngut ki briew ki la jied ia ka NOTA .
Palat 5 lak ngut ki kyrtong ki dang ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka result jong ki .
Kane ka jhad jngohkai pyrthei ka Diamond Princess ka la sahkut ha ki rud duriaw jong ka Japan hajan Tokyo naduh ka 3tarik February 2020.
Pynkylla ia ka jingshai jong ka statusbar .
Ki nongialeh pyrshah ki la rwai ruh ia ka jingrwai ri jong ka Pakistan .
Na katei ka jaka ba la ialeh pyrshah la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kynthup ia ki suloi bad u grenade .
Kane kan long ka jingbishar jong U Blei pyrshah ia kane ka pyrthei kaba la jakhlia bad ki nongpynjakhlia ia ka . Hato don ki briew ki ban dang im ?
Kumta man la ka lyngkha ha ka distrik kan ioh um .
Ia kine ki progestin lah ban phiah ha ki kyrdan bad ki pateng bapher bapher .
Ha u bnai Jymmang 2018 la thied ïa u da ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïakhun lilam IPL 2018 ha ka dor 1 Klur .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki ngeit ba ki briew ki long kiba don jingmut .
U Aich u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
" Ym dei ban don ka jingsngewpher jaitbynriew , ka niam ne ka shynrang ne kynthei " " u la ong .
Ki nongrep ki la dawa ban pynduh noh ia ki ain rep bad ruh ban ai jingkular ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Dei ha une u snem ruh ba u Tagore u la sdang ia ki jingpyrshang jong u ha ka lad kaba thymmai pura bad kaba ym lah ban tip lypa jong ka jingpynpaw ia ka jingthaw , ka jingdro dur .
Hadien ka West Bengal ka Kerala ruh ka pynsangeh noh ia ki kam NPR .
" Ngi sngewskhem ba kane ka jingleh kan long kaba la sngewnguh bha da ki nongthied jong ngi bad kan pynjlan tang ia ka pateng jong u Racer At Heart . " " "
Hangne ​​ka don ka video jong ka Twitter :
Shisien ba la leh ia kane , u Horcrux u kylla long uba ym lah ban shah ia jan baroh ki jait jingpynjot , uba donkam ia ka jingleh jadu ne ki tiar kiba khlain bor haduh katta katta ban leh ia kata .
" U Myntri Rangbah ka Delhi, u Arvind Kejriwal, u la khot ia katei ka jingjia baroh kawei kum kaba " " pynjah burom " " bad " kaba pynkyndit " ".
Ka paw shai ba ngin ym buh jingma ia ka jingshngain jong ki nongialehkai , hynrei ka jingtynjuh kaba bha tam ia kata ka long ba ki jingleit jngoh jong ka West Indies bad Pakistan ia ka England mynshuwa ki dei ban leit jngoh .
Ki ophis sorkar bad ki dukan die dawai ki dang plie . katba , katto katne ki skul ki la khang .
Kumta ki formula ba kyllum bunsien ki long kiba jylliew palat . Ka jingeh baroh kawei jong ka jingpyniaid ia ka ram ka kham bha ban pyrkhat ha ka kyrdan shimet .
Balei tang ban iai bteng ban byrngem ?
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka la pynduhnong haduh T.1 . 66 klur sha ka pla tyngka .
Uwei u nongthoh khubor u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la sam ia ka jingthoh kaba pyrshah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ki social media , la iathuh ki pulit .
Halor baroh , ngi pynsngewbha ïa U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit , U Jehobah .
Ia kane ka list la khmih lynti ba yn sa pynmih shen .
Ym lah ban ioh ia ki Point rel ha ki tiket AC III Tier .
Ki la ong ba ka jingtalasi kaba kham bun la pynlong hadien ba la mih ki jingtip ha ka por ba kylli jingkylli ia ki katto katne ki nongshah kynnoh ba la kem bad kiwei pat ki briew .
Nga la pyrshang ban pynkiew ia ka katba lah .
Ka long tang namar ba kim don ki kam kiba biang ha ka iew ka hat .
Nangta la ai jingtip lyngkot ia u Air Chief Marshal shaphang ka bynta bad ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai kiba la buh ha katei ka Station .
Ha Delhi , ka Congress ka la pynlong ia ki jingiakhih ha Rajghat ha kaba la iashim bynta da ki nongialam ba rangbah jong katei ka seng kiba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Rahul bad ka Priyanka Gandhi , u Manmohan Singh bad u Kamal Nath .
U Myntri Rangbah ka tnad pynlang um T Harish Rao bad kiwei kiwei ki heh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang bishar bniah .
Kum ka sorkar , ka Congress ka la husiar bha ban kiar na kaba pynsngewsih ia ka Washington .
U Sukhdev Singh Saggu uba dei u Superintendent jong ka Central Jail ha Bathinda u la shah pynkup burom ia ka takma Correctional Service Medal jong u President na ka bynta ka jingshakri kaba bha jong u ha kane ka sngi Republic Day .
Ngi la dawa marwei marwei ia kum kane ka seng bunsien mynshuwa .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka ,
Namar ba ka la shah pynmong ha u briew uba ka shaniah , ka kham sngewtynnad ruh ban kynnoh ia lade bad ban artatien ia ka jinglah jong ka ban bishar ia kiwei . Pdiang ia ka jingiarap
U la ong ba un sa ioh ia ki bill ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" " " Kane ka dei ka jaka kaba lai ha Haryana , hadien ka Gurugram bad Faridabad ban pyniasoh kumne." " "
Kiba bun ki dei na ki jylla Punjab , Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
" " " Nga la tip ba kane kan jia ."
Kane ka lah ban long ha kylleng ki lieng lane ha ki jingkhang jong ki kad lieng .
U Myntri Rangbahduh u donkam ban pynkynmaw ba ka Rajya Sabha ka dorbar jong ki ri ka dei ka iing dorbar kaba nyngkong eh jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India bad ka iing dorbar kaba neh .
U la bynrap ruh ba ka jingshisha kaba ym lah ban lait ha kine ki sngi mynta ka long ba ngi im ha ka pyrthei kaba la nang shaniah iwei ia iwei pat .
Hato phi sngew ia kata ka jingbym iasngewthuh jingmut ruh ?
Ka Komiti kan kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei , ki seng nongpyntreikam bad ki sorkar jylla .
Ka Target ka kit palat 700 tylli ki mar ba la shna da ki jingthung bad kiwei pat ki jait mar na ki mar kum ki Archer Farms , ki Bees jong ka Burt , bad ki mar ba la shna na ka rukom .
U Rubel Hossain u la ioh ban khur ia kawei pat ka wiket .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u riew khlain bor jong ka BJP bad u MP ka Barrackpore u Arjun Singh .
Hynrei hadien ba ka la ioh biang T.50 lak , ki jingsiew ki la sangeh noh .
Ki briew ki lah ban buh jingbthah ha ka website.
Ngi dang thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Katkum ki khubor , uwei u nongshong shnong u la iohi ia ka . . .
Don ruh kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiaid lynti .
U Lat ka RBI u Urjit Patel ha ophis treikam jong ka RBI ha Mumbai .
Kane ka jingai jingbit kan long wat ia kito ki nongtrei kiba la shongthait kham mynshuwa tangba ki dang duna ia ka 55 snem ka rta .
Ka jinghap slap ka la bteng haduh ka por 4 : 30 baje janmiet .
Katba ka Karnataka ka dang pyrkhat ia ka ain jong ka Jihad jong ka jingieit , ka HC ka ong ba ka hok jong ki rangbah ban shongkurim ia u briew uba ki jied ka long kaba kongsan .
Katto katne ngut ki senator jong ka US ki la khot ban pynpra noh ïa kane ka jingïadei hapdeng ki jingpynkheiñ ïa ki data bad ki jingpynkheiñ ïa ka jinglong kyrpang ha kane ka rynsan .
Case Sushant : Ka NCB ka la ioh ban kem ia u para jong u samla jong u Arjun Rampal uba dei na S Africa
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud sorkar ka BJP u Praduman Singh , u president ka District ka BJP u Ayodhya Gupta , u symbud myntri ka District u Sanjeev Sharma bad kiwei kiwei .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka Santhakumari ka la nang ia ka jingrwai classical bad ka violin hapoh ka jingialam jong u Professor P . Sambamurthy bad u la long u para klas jong u D . K . Ka Pattamal .
Ngi wad ia ki bor kiba kham heh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.4 . 5 lak bad ka pisa bar ri kaba shongdor T.6 lak .
Ka lah ban shim ia ka beer ruh kumjuh .
Ngi la pyrshah ia ka jingpynlong politik ia ka rukom shim ia ka bor iada ri .
Ka kali jong u ka la shah thang .
Ka polisi jong ka ' jingkylla synshar ' .
U Singh u la ong ba ka sorkar pdeng ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi lang ia ki shnong nuksa ha ki distrik khappud .
Katto katne ngut ki heh pulit ki la mynsaw bad kawei ka kali ka la shah pynjulor .
Kata kam dei kaba ka por jong ka World Cup ka long na ka bynta , watla katta .
Hynrei , ngam shym la ioh jingiarap ei ei .
1 klur shisnem ha ki lai snem ba la dep , pyrshah ia ka Rs . 10 klur tyngka .
U la ong ruh ba ka Medical and Health Ministry kynthup u CM KCR ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ïa baroh kiba wan na Markaz ba kin leit leh test ha katei ka Hospital .
Nga sngew ba nga khlain bad nga don ka bor .
U dei u briew hadien baroh .
Ki nongkyrshan jong u khlur ba donbor u Pawan Kalyan ki ap khmih lynti ban ïohi ïa une u aktor .
Hynrei u la ïathuh ha ka The Wire ba um lah ban poi sha ka ïingbishar na Ahmedabad tad haduh ban da pynbiang ïa u ïa ka jingïada kaba biang.
Nga pyrshang bad pyndap ha ki jingkylla kiba rit .
Ka jingpyni nuksa . 14 Hato phi leh kum U Jisu bad U Paul ?
Ka BJP ka kwah eh ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan .
U la ong ba ka jingpynslem khlem da donkam ia kano kano ka kam pynroi kan ym shah .
Ka Mitali Mukherjee ka dei ka nongrwai classical bad playback na Bangladesh .
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ïa ki kyrteng jong ki Nongbishar B R Gavai bad Surya Kant ban kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Khattar u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ka wah Hathnikund kaba don ha ka wah Yamuna ha ka distrik Yamunanagar .
Ki kot science ki long ka Chemistry , ka ioh ka kot , ka khyndew , ka khyndew , ka jingim , ka jingkhein , ka physics , ka jingkhein jingdiah .
Ka jingpyniap briew ruh ka la hiar hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Kata ka sngi ka la poi khatduh .
Ki sur kiba pyrshah ki la sdang ban mih na ki seng pyrshah halor ka jingpynsangeh ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thawain jong ka UP ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka jingiakhun la jop da ka Sri Lanka da ka jingjop kaba 47 ron .
Hynrei ka long shisha kaba phylla ba ki bynta jong ka ki dang im .
Lano yn buh ia kata ?
Ki jingshakri jong ki mobile phone ki la sangeh namar ki jingeh ha ki tower .
La kem ia u nongshah kynnoh , bad la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
Ha kaba iadei bad kaei kaba lah ban long ki daw jong ka jingkiew stet jong ki nongjied ha Delhi ka donkam ia ka jingbatai kaba bniah .
Ka Nepal ka la shah ktah jur ha ka jingduna jong ki mar umphniang bad ki mar ba kongsan hadien ba ka India ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingpynpoi lyngba ka jingkhang dam kaba khlem aiñ ar taiew mynshwa .
Ka jingpynleit jingmut kaba kham mynshuwa ha kaba pule ia ki jingbun briew jong ki riewlum ka dang iai bteng hynrei la pynlong ruh ia ki jingpule shaphang ka jinglong briew ha sor .
Ha ka jingbym lah ban siew ia ka kuna , la bthah ia u nongujor ban leh shuh shuh ia ka SI na ka bynta shibnai .
Ka excimer laser ka pyndonkam da ka rukom buddien ia ki khmat kaba bud ia ka jaka jong ki khmat jong u nongpang haduh 4,000 sien ha ka shi sekhon , kaba pynkylla ia ki jingsawa jong u laser na ka bynta ban buh thikna hapoh ka jaka sumar .
" " " Halor ka Iran u Trump u la ong : " " " " Ngi don shibun ka por " " ".
Ka jaka synshar jong ka distrik ka dei ka Anuppur .
Balei bad kumno la ai kyrteng ia ki Cyclone , mano ba rai ?
Ka kaiphod ka pyni ba haba la ai ia ki nurse ia ki kam nongialam ha ka kyrdan jong ka ri ne ka pyrthei kum ka nuksa da kaba don ia u heh ophisar jong ka sorkar ki jinglong jingman na ka bynta ki nurse ki nangbha .
Ka iingbishar jong ka distrik ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
U Balmiki u la jop na Bulandshahar ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 da ka tiket SP .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai December .
Katba ki heh sorkar ki ong ba ki long kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki kyndon .
U Tom u la shim ia u maw bad u la bret ia u .
Ki ong kumne ?
Ka jingbun snam : Ka jingbun snam ka iadei bad ki jait jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh .
Na katei ka jaka la lap ia ka kot pyniap ialade .
Kan pynroi ia ka iew ka hat .
Ka jingkhie jumai ha Philippines ka la pynmih ia ka tsunami kaba rit , 1 ngut ki briew ki la iap .
Sospon Ka Coimbatore College Na Kaba Rakhe Sngi Kha U Bhagat Singh Ha Campus
Lada ka long kaba ain kumno ka lah ban long kaba khlem akor ?
Ki jingpynkhreh ban thung jingthung ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong kane ka plan .
Ka jingialang kaba khatduh kum kane hapdeng ki shipai pahara khappud bad ki shipai Pakistan ka la long ha ka nongbah jong ka ri ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
La pynshong nongrim ha ka ‘ juk ksiar jong ka phutbol India ‘ ïa kane ka phlim la pynïaid da u Amit Ravindernath Sharma uba don ka nam Badhaai Ho .
Ka BJP ka shim ba ka thma ka dei ka lad kaba khatduh .
To iaroh ia U Trai . To rwai ia U Trai ia ka jingrwai bathymmai bad ia ka jingiaroh jong u ha ka jingiaseng ki riewkhuid .
Khlem ki sienjam kiba la kut jingmut , ka jingeh kan nang jur shuh shuh .
U Neeraj Chopra : U Neeraj Chopra , u nongialehkai track and field jong ka ri India ha ka jingialehkai ban thep khnam u la ioh ia ka takma ksiar jong u da kaba thep 85 ron . 23m
Ngam tip la kan long ne em kaba lah ban pynmih ia kane ka kot ha ka kot khubor Zeitschrift fur Physik .
U khynnah u sngewshngain haduh katta katta ba u kren shai bad la u kpa shaphang kiei kiei kiba bha bad kiba sniew kiba la jia ia u ha kata ka sngi .
" " " Hynrei baroh ngi tip ia kaei kaba la jia hadien ka elekshon ."
Ka la ong ba ia ka plan pynitynnad ba la pynkhreh da ka trust lah ban pdiang bad lada donkam ka bor synshar jong ka Mumbai ka lah ban pynkylla .
Ka Komiti treikam jong ka Congress kan shim ia ka rai .
Ka don ka jingsngewthuh bakla hato ka kyrteng Bel ne Bell ka iadei bad ka tnga jong u Wade , ne bad ka masi jong u .
U la sdang ban pynjah burom ia ka da ki dur bad ki video jong ki por ba ki iajan bha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram bad ia kine yn sa pynmih ia ka jingpynbna hadien ba la dep ka jingthep vote .
Wat shah pynslem da ki jingpynslem .
Kiwa dang yoh thymme ya u khñiang jingpang Coronavirus ha kini ki 24 kynta da em ki 871 ngut .
U la kynnoh ba ka tnga jong u ka ju byrngem ban pyniap ia u .
Hynrei mynta ngi la bunkam ha ka kam bad ka jingim .
Balei ka long kaba donkam haduh katta katta ba ngin bat ïa ki kyndon akor jong U Jehobah ?
U Jethalal , u Daya bad u Champaklal ki long kiba tlot ha ka ktien Phareng . Ka longïing ka ïoh ïa ka jingïadei kaba jan .
Ngi long kiba la kyrkhu bad kiba sngew sarong ia ki bor jong ngi .
Nalor kane ki shipai ki la tip ruh ban iakynduh ia ki jingeh kum ka jingpang khlieh , ka jingkren kaba blur , ka jingbym lah ban iohthiah bad kumjuh ruh ka jingbym kwah bam .
Hynrei ka jingmut jong ka jinglong mar ryngkat ha ka geology ka la pynroi ia ka jingmut ba ki bor kiba suk bad kiba tlot ki lah ban treikam beit ha ki por kiba jrong ban pynmih ia ki jingkylla kiba khraw ha ka mariang jong ka Pyrthei .
Ka tnga jong u ka Rupi Soren ruh ka la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Pdiang u CM ka Punjab ia ka jingiehnoh kam ki Sidhu
Ym pat lap ia ka tynrai jong ka jingpang .
Haba ka la peit shapoh , don kiba la ot ia ka lynti jong u kulai bad la shim noh ia ka .
Kane ka khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingshngain ha surok .
Ka dur jong u Nitish Kumar .
Nga la don ia ka kit jadu jong phi kum u khynnah .
U la kyntu ia ki nongialam jong ka karkhana ban iatreilang bad iatreilang bad ka Indian Railways ban ai ki lad ki lynti kiba rem dor ha ka liang ka jingpynpoi marbam bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingpynpoi marbam .
Ynda ma u bad ka tnga jong u ki la tip shaphang U Jehobah , ki la rai ban shakri ïa u .
Ki pulit ki la iathuh ba la kynnoh ba ki koidi ki la thombor ia u nongap phatok bad katto katne ngut kiwei pat ki nongap phatok ha ka por 11 baje mynstep namar ki katto katne ki mat kiba rit .
Ngan sumar ia ka ha Calcutta ha ka Kalighat.
Wat la katta ruh , katto katne ngut ki briew ki dang sahkut ha katei ka jaka , katba kiwei pat ki la iehnoh ia ki dak kiba maham ban iaid lyngba sha ka jaka ba don jingma .
Ka sorkar Jylla ka la ioh ruh ban peit bniah ia katei ka jingjia da ka CID .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , da kaba leh ia ka aqua yoga ka met ka kylla jem bad ka jingpang ka jah noh .
U aiti ia ki ophisar jong u ban trei ia kane ka mukotduma bad ki kem katto katne ngut ki briew kiba rah ia ki bank ialehkai .
Kumta kaei ka jingktah jong ka khlaw ne ka mariang ia ka jingtuid jong ki wah ?
Ka India ka la shah rem ha ka Qatar ha ka volleyball ki shynrang .
Wat la la tip tang khyndiat ki jingtip shaphang ka jingim jong u hynrei la niew ia u kum uwei na ki stad saian ba pawnam ha ka por hyndai .
Ia ki lab la shna khnang ban pynmih ia ka jingshai jong ka jingpynwandur , bad ban iaid shabar jong ka jinghikai ba man ka por bad ka jingpule kot .
Kumta , ka paw shai ba kam lah ban long na U Blei .
" Ia ka thain Miami la kham tip kum " " " Ri Biscayne Bay " " ha ki snem ba nyngkong jong ka jingroi jong ka ."
Kynmaw ia ka ktien kaba u Moses u shakri U Trai u la hukum ia phi , u da ong : U Trai U Blei jong phi u la ai jingjahthait ia phi bad u la ai ha phi ia kane ka ri .
Kumta kine ki jingjia ki la pynmong ia ki khun jong ngi ym tang ha ka met hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar la ai khusnam ia u da ka khusnam Kuntalin .
Kine ki kynthup ia : Ka jingpynkylla shaneng ia ka jingbatai jong ka MSME .
Hynrei ia ka khynnah kynthei ym shym la lap hangta .
Ngi donkam ia u kapten ba thymmai uba lah ban ai mynsiem ia ka kynhun .
Nga shong ha ka nongbah .
Kumba u Confucius u la ong , nga iohsngew bad nga klet .
Ka jingkhawai shongkurim kan long shwa da ki katto katne ki jinglehniam .
Peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpyniasoh network jong phi
Ki riew pawnam ki ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 60 percent ha ki kali rem dor bad ki kali heh
Ki la pdiang sngewbha ruh ia ka jingkhot jong ki Myntri Rangbah ban iatreilang bad ka jylla ha ka jingpynroi ia ki briew , nalor ka jingpynroi ia ki karkhana .
Kine ki jingkhein bad ki jingshisha kin ym iadei bad ki jingkhein pisa bad ka jingkhein pisa man la u snem kum .
Nga la long uba sbun shibun ia ki .
Ka jingshlur jong ki ka pynshlur ia ngi man ka por .
Ka kali ka la tynrah ia u Tom bad u la iap .
Ka iajan bha bad ki para kynthei jong u Salman ka Arpita bad ka Alvira bad ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ki ruh .
U Hrithik u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Dharmendra.
Ynda u Akash u sngewthuh ba kam don jingkwah ban wan phai biang sha u , u thmu ban pynsniew ia ka jingim jong ka .
Hynrei ki arngut ki la nang jngai ha ka jingsngew bad ki la iakhlad noh .
U la pynpaw ïa ka jingkmen ba palat 65 lak ngut ki kynthei na kumba 75000 tylli ki jaka ki ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka video conference .
Ka thew ia ka jingai sngewbha da ka pisa , ka bam , ka jain ne kano kano ka jingdonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka kam .
Aiti ka Admn ia ka thup ba khatduh jong ki nongthep vote sha ki party
Ka sniehdoh ka long kaba bha tam bad ka don ka jingdawa kaba khraw ha ri India bad shabar ri .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ka la long kaba la ia kren bha .
Ym shym la shah pynduh ia u nongialehkai uba la mynsaw .
Bad ban pan map .
Ka Satvik Art Society ka la pyni ia ka drama kaba kyrteng ka Chukayenge Nahi ha Punjab Kala Bhawan ha Sector 16 hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam lah ban shaniah ha u Mr . Ka jingkular jong u Robertson ban iohi ia nga lyngba .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia ngi , u la ong .
Ka ai ia ka jingpyndonkam kaba pawnam na ka bynta ban ioh ia ki file system .
" Naei ki wan , mano ba wan ym don ba tip " " "
Tang ki briew kiba iadei bad ki jingshakri kiba kongsan yn shah ban mih shabar .
Ki bank kiba ai ia ka FASTag ki long ka HDFC Bank , ICICI Bank , State Bank of India , Kotak Mahindra Bank , Axis Bank bad kumjuh ruh ka Airtel Payments Bank bad ka Paytm Payments Bank .
Ki runar ki la siat bad pynbthei bom kti ia ki shipai ha kaba arngut ki pulit ki la iap .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank u la ai jingkren ha ka Convocation kaba 33 jong ka IGNOU mynta ka sngi
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2016 , ka Nanda ka la pyntip sha u Randhawa , Ia ka dur la pynpoi da u nongkit khubor ha ka 10 tarik .
U Ghosh u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ia ki pulit bad ki nongtrei jong ka seng kaba ialeh pyrshah mynshwa ruh .
" " " La batai ia ki kyndon jong ka jingjop na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka mishon bad haduh mynta la pyndep 90 haduh 95 percent na ki jingthmu jong ka mishon " " la ong ka ISRO . "
1 lak klur ha ki phew snem ban wan .
Ki pulit ka Pandeshwar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha katei ka dorkhas la kynnoh ba ia u IAS ophisar barim la set beain ha kad liengsuin jong ka Delhi ha ka 14 tarik u Naiwieng bad la rah biang ia u sha Srinagar , ha kaba la set ia u hapoh ka jingshah set .
Yn pynlong ia ki Fellowship na ka bynta ki riewstad kiba wan jngoh .
Ka jingialehkai kriket kaba phylla ka long katkum ka jingbthah ban thep bad ban thep bol , kiba long ki bynta kiba la iasaid bha ha ka buit ialehkai kriket .
ka jingshngain jong ka tnat treikam jong ka dorbar thawain .
Suki suki , ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem jong ki ki shah tap ha ki jingpyrshang bym dei ba kynja mynsiem haduh ba ki la shah pynngam lut .
Oh , kynnoh ia u nongdro dur , u la jah rngai !
Baroh 135 ngut ki samla pule la ioh ia kane ka khusnam .
Nga hap ban leit phai sha la iing nga sngew jynjar .
Ha kane ka phlim la ak ka Kiara Advani , u Prakash Raj bad u Sharath Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Haduh 1 , 100 kilomitar ka jingjrong ki lynti rel thymmai la buh ha kine ki lai snem ba khatduh jong ka sorkar barim .
U donkam ia ka insulin lai ne saw sien man ka sngi .
Ngan nym kren sha ki lad pathai khubor kumta wat pynsyrwa kai ia ka jingpyrshang jong phi .
U pynlut por slem bha ha Facebook , u shim ia ki dur jong u bad ki paralok jong u , u upload ia ki , u pynpaw ia ki jingmut jong u , u rung ha ki jingiakren bad u ioh paralok thymmai .
Kane ka long ka jingbymhok kaba khraw ia ki nongtrei bad ka pynrem ia ka jingthmu baroh kawei jong ka prokram .
Nga tharai ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba kham heh ia kane ka jingeh .
Ngi la pyrshang ban poi sha man la ki shnong .
Ki bor synshar jong ka Afghanistan ki la pyni ia ki lai ngut ki nong Pakistan ha ka TV jong ka thain , da kaba ong ba ki la shah kem ryngkat bad ki roket bad ki suloi siat ha ka Jylla Laghman .
U la bynrap ba ki jingwad ki dang iaid shakhmat .
Ka jingtwa jong ka San Andreas ka iaid beit shaduh ka ryndang jong ka Kalifornia.
U la iap shuwa ban pynlong ia kano kano ka jingbishar .
Ki kali ha baroh ar tylli ki lynti jong ka surok bah ki la shah bat .
Ka NGT ka la pynrem ia ka sorkar Delhi halor ka jingjaboh ka suinbneng , ka la pynrem ia ka Rs .
Ka la kylla long ka phang jong ka jingiakren kaba jur ruh .
Ka i kumba ka long kum ka kamra bam , em ?
U MLA u Ambati Rambabu uba la jop pyrshah ïa u Lamphang barim u Kodela Siva Prasada Rao ha Sattenapalli u don napdeng jong ki .
Hadien kane ka jingjop , ha ka 30 tarik u December 1739 ki shipai ki la hiar thma ia ka Travancore bad ki la jop bun ki thma .
Ynda la poi ha hospital , ki bahaïing ki la lap ba ka la lyngngoh , ka la mih snam jur na ka khlieh bad ka shyntur .
Rohingya ha kawei ka ktem phetwir ha Delhi .
Ki ksuid ki la pynkylla ia ka iing jong u Big Boss sha ka jingkynrum kynram .
U la kyntu ia ka pdeng ban weng noh ia kine ki polisi .
Kumba 400 ngut ki riewshlur ki la iashim bynta ha kane ka sngi bad ki la shim jingmyntoi na ka jingai penshon jong ka ri Adalat .
Ka nongshna phlim na Australia ka Cate Shortland ka dei kaba pyniaid ia kane ka phlim kaban dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Black Widow kaba ieng marwei .
Ka sdang naduh ka jingshah set phatok 3 bnai bad ka leit haduh 7 snem .
La kem ia u bad la set ia u ha phatok .
Ka step kaba ar : Kan don ar tylli ki link jong ka tiket hall jong ka snem ba nyngkong bad ka snem ba ar ba la buh ha ka homepage .
Ki nongthied jong ka JioFibre kin ioh ia ki jingkhot sur khlem jingsiew na ka bynta ka jingim naduh ka landline , 100 mbps haduh 1 gigabit shi sekhon ka jingstet broadband na ka bynta . . .
Ka Australia ka la pyni ia ka jingiakhun kaba khraw .
" " " Lada ym don u Sardar Patel ka temple ha Somnath kan ym lah satia ban long .”
Kiwei pat ki iohi ia ka jingkylla ka iew ka hat kum ka daw jong ka jingeh .
Ka jingkhang kyiad ha Bihar ka la pulom .
Namar uno uno uba ai ha phi shi khuri um ban dih namar ba phi long ki jong U Khrist , nga ong shisha ïa phi , un ym duh satia ïa ka bainong jong u .
Nalor kata , ka pisa jong ka bai pule kam pat biang ban pyndap ia u samla pule haduh lai snem ha England .
Ngi ngeit ba kane ka jingshah thombor ka la thmu ym duna ia ka 100 ngut ki dkhot jong ka seng bhalang kaba long ka rukom lehbein kaba ym lah ban bakla .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la phah ia ka sha PGI , Chandigarh .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka app ki long ban pyntip , ban pynïasoh bad ban ai jingmut .
U Rahul Dravid u ngeit skhem ba ka kynhun IPL jong u ka Delhi Daredevils shen kan sa sdang ban kiew sha ka miej ïakheiñ point .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba iaid lyngba ki iing kiba jrong .
U la ong ruh ba u kwah ban ïatreilang bad baroh ki khlur ba heh khamtam bad ki khlur ba heh bha u Mohanlal bad u Mammootty ha ka ktien Malayalam .
Ki ioh ia ka lad kaba bha hangta bad ki don ia ka jingkyrshan pisa kaba donkam ban rah ia ki jingmut jong ki shakhmat .
Ia kane ka jingkieng la khot ruh ka jingkieng Narmada .
U la jan ban long ka jingpynrung kaba neh ha kane ka jinglap jong ki riewstad .
Lada nga tip lypa ba kane ka jia , ngan jin da la pyrshang ban pynkhreh .
Ki lai ngut ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Uwei u briew u la pawnam kat kum ba u la pynkiew ia ki wait halor ki dieng kiba jrong .
Ka jingialang kaba 73 jong ka WHO ha ka thain South East Asia
Kane ka pyni ia ka jingstet jong ngi ban type . Ka thew ia ka jingstet jong ka jingtype ha ki dak ha ka shi minit .
Ka dei tang ka jinglong kaba u dang leh .
" Kajuh ka long ha ka mukotduma jong ka Mecca Masjid." " "
U Mehta u dei u nongiarap jong ka Tribeca Developers , u nongmihkhmat jong u Trump ha India uba don ka jingkitkhlieh ban kyrshan ia kane ka brand ha ka ri .
Ka jingbatai kaba la pdiang da ka ain shaphang ka jingpynkylla pisa ka long katto katne kaba kham jylliew ban ia kaba la ju shim .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA USA , Rashtrapati Bhavan : 03 . 07 . 2016
Ki dur jong u ki la shah pynrung ha kiba bun ki jinglum jingtip jong ka ri bad ka pyrthei .
" " " Ka Uttar Pradesh ka la ialam ia ka ri ha man la ka jingialeh ."
U Apurba Lal Majumdar na ka Forward Bloc u la jop ha u snem 1972 , 1971 , 1969 bad 1967 .
Hynrei ia ka daw jong kane ka jingkylla ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ha kane ka jylla ka Kaveri ka dei ka wah kaba kongsan . Ha ka jylla Karnataka ba shatei lam mihngi la thaw ia u slap ha u lum Kudagu bad u tuid naduh hangta .
Ka mariang ka dei ka muse jong nga bad ka la long ka jingieit jong nga .
Ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki jingbam , ngi ai jingmut ban pynjlan ia ka jingrep kba ha ki jaka ba shlei um , ba don umsaw bad ba don ka jingkyrduh um .
" Wat hadien ba ki dkhot jong ki longiing Brahmin ki la mih noh na shnong hynrei ka jingkhang ka dang iai bteng ." " "
Ki long kiba don jingkyrmen bad kiba don ka jingangnud .
Na ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem jong ka Baibl kaba don ha kata ka por , u Dabid u tip ba ki riewhok ki lah ban shaniah ha U Jehobah ban iarap ia ki .
Ka nongshna phlim ka Ashwiny Iyer Tiwari ka ong ba ka rukom jied ia ki nongiashim bynta jong ka kam don jingiadei bad ka jingmut shimet ne ka sain pyrthei jong u aktor , hynrei ka shong ha ka sap bad ka jingdawa jong ka khana .
Hynrei ki don ki sienjam kiba suk kiba phi lah ban shim ban pynjynjar ia ki nongleh kam sniew bad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah thombor ha ka cyber .
Ka long ka atiar kaba treikam bha ban kyntiew ia ka jingdie namar ki nongthied ki lah ban test ia u mar shwa ban thied ia u .
Bun ki la shah siat ha ka tyrpeng katba ki dang phet .
Ka la don ka jingkynthoh kaba khraw .
U la plie ia ka Mararji Mandiram ka ophis jong ka BJP ha Kannur .
Kumta ko nongpynpoi khubor , hadien kita ki jingphone , kaei thik kaba phi pyrkhat ba kan jia ?
Ki jingbthah man ka por sha ki nongleit jingleit shaphang ka jingsiew ia ka pisa hajj kaba la buh lypa , ka pisa hajj kaba sah , ka bai liengsuin bad kiwei kiwei ki jingsiew sha ka Hajj Committee jong ka Ri India , Mumbai .
La don shibun ki jingthoh kiba shisha bad wat la katta ruh ka novel kam shym la iehnoh kano kano ka jingkynmaw kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpule .
U CM ka Karnataka u la ong ha kawei pat ka tweet .
U Chandrababu u la pan jingiarap pisa kaba T. 100.000.
Ha baroh ar tylli ki bynta ki don ki nongialehkai kiba pawnam kum u Virat Kohli bad u Narendra Modi .
Kaei kaba dang iai bteng ban long ka thong ba kongsan jong ki nongshun Blei ?
Ka dur jong ka rel .
Da ka jingtieng , ka sngewskhem ba ki jingsniew kin sa wan mynta .
Ym shym la don jingbit na ka BBMP , u la ong .
Ki nongthoh khubor jong ka ki donkam ban long ki nongthoh khubor nongshong shnong tang khnang ba ki briew kin long nongshong shnong .
U khynnah un sa shah pynkhih ban pyrshang kham jur ban pynshisha ba u dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba bha .
Ka jingbam ba kongsan ba kynja mynsiem kaba la ai ha ka spah snem kaba nyngkong ka la mih beit na ki pen jong ki apostol bad kiwei pat ki synran kiba dang ialam .
Ki khynnah ki dang pule mynta ha kajuh ka skul .
Ka jingkhang ia ki nongbud ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ki katto katne ki site . Pynrung biang ia ka page da ki tracker ban pynrung ia baroh ki jingdon .
U MJ Akbar u shah kynnoh ba u leh beijot .
" " " Ka long sa kawei pat ka sienjam ha ka lynti kaba dei ban kyntiew ia ka nam jong ka phutbol jong ki kynthei " " u la bynrap . "
Haduh u bnai Rymphang 2014 , ka Temple Run bad ka phlim ba bud jong ka la dep ban shim palat 1 klur sien .
Ym tip balei ba la thombor ia u .
Te , na ka bynta ba kata kan long kaba nyngkong , ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingbuh node ia ki node .
Ym pat don rai ban kyrshan ia ka Sena haduh mynta : NCP , Congress .
Ka jingthep kol kaba hadien ka la pynthut ia ka jingangnud jong ka Kerala Blasters ban poi sha ka semifinal jong ka ISL.
Ki long kumba ki la iakynduh la slem bha .
Ka jingialehkai ka dei ban pyniatylli ia ki briew ym ban pyniakhlad ia ngi , u la ong .
Wat kiwei pat ki seng niam bad ki seng imlang sahlang ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ki ktien U Jehobah sha ki Israel ki treikam ruh ha ki : Phi dei ban long kiba khuid , namar nga long uba khuid .
Ka pung bad ka jingim ha ki rud duriaw jong ka ka la pynshlur ia kiba bun ki nongdro bad ki nongthoh .
U nongak phlim bad u nongpyniaid telebishon u Maniesh Paul u angnud ban leh shuh shuh bun ki phlim .
Ngi donkam ban shim khia ban pynlong ia ka kaba lah ban kamai bad ngi dei ban iatylli ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep , u la bynrap .
04 baje janmiet : U PM u kylli balei ba ka bording kam poi sha ki shnong ba jngai jong ka Odisha naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , u ong ba ka sorkar jong u ka la kular ban pynbiang bording hapoh 1000 sngi ha kine ki shnong .
U nongialam , ha ka jingialang ba iakynduh bad ki dkhot baroh , u dei ban jied ia ka lynti leit jingleit , ka jingjrong jong ka jingleit bad lum jingtip shaphang ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut .
Bun kiwei pat kin sa wan .
Ia kane ka jingiakop mareh kaba pawnam la pynsangeh noh ha u snem 1996 .
May 13 : 75 ngut ki la iap ha ki 8 tylli ki jingbthei bom da ki lehnoh ha Jaipur kaba la tip kum ka Pink city .
Nga dei na ka longiing kaba rit paid .
Ka jingsngewtynnat ia ka .
Ki don shibun ki lad kiba lah ban ioh na ka bynta ka mariang kaba lait na ka jingjaboh kum ka jingpynkhreh ia ki sor .
Kumta haba u Petros bad u Ioannis ki la mad ia ka jingpyrshah kaba jur bad la set ia ki , ki la duwai ha U Blei ban iarap ban kren ia ka ktien jong u da ka jingshlur baroh .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka T20 kaba nyngkong : Ka India ka la shah rem ha ka T20I kaba heh tam
La antad ia ka XI jong ka India bad ka Bangladesh
Kine ki jingbuh pisa ki long kiba shngain , namar ba la kyrshan da ka sorkar .
Lait na kane ki la poi sha ka phainal jong ka World Cup ha u snem 2003 .
U dei u ophisar synshar jong ka secretariat hynrei ha kane ka kam un kitkhlieh ha khmat ka iingbishar .
Katba u phria bad ka jingbthei lyoh ruh ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Ki pulit ki la phah phra tylli ki kynhun ban talasi ia utei u khynnah .
Ki don bun ki skul kiba bha , ruh .
Da kaba kynnoh ba katei ka video clip ka dei shi bynta jong ka jingthmu sain pyrthei , u Limbavali u la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingpang ka la neh tang katto katne sekhon .
Ki jingmyntoi bapher bapher jong ka imlang sahlang ba la ai da ka Skhim ESI sha ki briew kiba la shah insurance bad ki nongshong shnong jong ki ki long kumne harum :
Hynrei ka iew ka hat kam shym la sngewtynnad .
" " " Ngam shym la pyrkhat ban long u coach ia ka kynhun kriket jong ka ri India ."
Ka jingpyni ia ki kam thombor kiba pawnam bad kiba shisha ha ki lad pathai khubor kum ki phlim , ki telebishon , bad ki jingialehkai video .
Nga la don katto katne ki jingialang bad ki doktor .
Kum ka jingpynshitom bein ia ka jingujor jong ka ia ka jingshah thombor jaka bad jingshah tuh dieng , la shoh ia ka Nilcilene bad la thang ia ka iing jong ka .
" Hadien ba u la shimti ia ka shuki kum u Myntri Rangbah duh ba 15 jong ka Ri India u la sdang shibun ki projek bad ki prokram kiba don jingthmu kum " " Swachch Bharat " " " " Make in India " " " " Clean Ganga " " etc " .
Ia kane ka jingtrei la ai kyrteng kum ka jingtrei Namastey .
Nga kyrmen ba ka jingialehkai jong ngi kaba hadien kan long kaba bha tam jong ngi ha ka lympung .
Kawei na ki ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka Bollywood kaba la tip kum ka Andhadhun .
New Delhi : Ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan ka long barabor ka jingialehkai kaba ki sngewtynnad bha ha ka jingialehkai Hockey ha kane ka dewbah .
" Ngan ym wad satia ia kata ka jingsngewrit ban ym ialehkai slem namar ba la kha ia nga ha ka por u Dhonis ." " "
Ka tnga jong u ka Tejaswini bad arngut ki khun kynthei ka Aishwarya bad ka Vijetha ki don hajan jong u .
La lum ia ki dor jong ki mar rep bad ki mar bym dei mar rep bad la khein bad pyllait ia ka dor jong ki mar rep jong ka Tamil Nadu man la u bnai .
U Vice President u la ong ba u Adi Shankara um dei tang u philosopher uba khraw hynrei u myllung ba phylla .
Ha u bnai Lber 2018 ka Executive Board jong ka UNESCO ka la mynjur ïa ka rai kaba la ai kyrteng Ka Jingkynmaw ïa ka pateng jong u Mahatma Gandhi ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
U la pynmih shibun ki phlim ha ka ktien Bengali bad Hindi .
Ha kawei pat ka liang ka Akali Dal ka la kynnoh ba ka seng synshar ka pyndonkam da ki mashin sorkar ban pynjah burom ia ki .
" Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki riewshlur ka India " " la ong u myntri kam pohiing ka ri ".
Ka dur khmat jong u Ramesvara ha Ellora kan pyni ruh ia ka dur ba nyngkong ne ka dur ba rim jong ka mandapa jong ki tempi ba la tei ha ka juk pdeng.
U Babasaheb Ambedkar um shym la long tang u briew shimet .
" " " Ngam shym la pan kano kano ka jingkyrpad jingmap ne jingkyrpad jingmap ha ka jingtyrwa khlem jingteh jong nga sha ka Kashari Bah jong ka Karnataka . "
Mynta la iehnoh tang ia ki heh pulit ban eksamin bad ki sakhi paidbah ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ka met iap la iehnoh ban eksamin .
" U hap ban pynpoi ia kata ." " "
U darwin u shong hajan u hynmen jong u u erasmus uba long u riewpyrkhat laitluid .
Da kaba pyrkhat ia ki jingdawa jong ki nongsiew khajna , nga tyrwa ban pynrung ia ka kyndon kaba thymmai ha ka ain kaba la don lypa na ka bynta ban iada ia ki jingtip ba la ai da ki nongsiew khajna .
Nga tharai ba ka Australia bad ka Perth ka dei ka jaka ban ïalehkai nyngkong eh na ka bynta uno uno u nongtied bol uba stet bha .
U la don 71 snem bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka jingshah beh noh jong u Jaswant Singh na ka BJP ka pyni ba kumno kane ka dustur ha ka BJP ka la shah knieh bad shah bret shabar .
Kham mynshwa , ha ka sngi Saitjaiñ , baroh arngut u Nick bad ka Priyanka ki la pynlong aiñ ïa ka jingïadei jong ki bad ki la pynbna ïa kane ka khubor ha la ki jong ki jong ki Instagram handle da ka jingthoh ba itynnad bha kaba pynbna ïa ka jingieid jong ki iwei ïa iwei pat .
" " " Nga la iohi ia ka tdem kaba lieh kaba kiew bad ka jingsawa jong ka jingtei kaba la twa shapoh " " . "
Ka jingroi jong ka Asia ba shathie ruh la khmih lynti ba kan kiew biang .
Kumta u Genghis Khan bad ka hima jong u ki don ka nam kaba shyrkhei ha ki histori jong ki thain .
Hadien ba nga la iohi ia u ba u iam , nga la ong ia ki pulit ban pyllait noh ia u .
Lada u Nitish um kwah ban iatrei lang bad ngi te balei u ap slem haduh katne ?
Ki 16 tylli ki seng Pyrshah ki la aiti ia ka jingpynbna sha u Chairman jong ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu na ka bynta ka jingiakren kaba lyngkot halor ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Wat pyrshang ban leh bun kiei kiei .
Ki don shibun ki yogi bad ki riewstad kiba la ioh ia ka jingnang jingstad bad ka lynti lynti na u bhagavadgeetha .
Ia kane ka mukotduma ban pynjah burom ia ka JNU la mudui da u Registrar jong ka JNU lyngba ka nongiasaid ain jong ka ka Monika Arora .
Ym lah ban pdiang ia ki khajna jong ka India ia ki mar jong ka US : Donald Trump
U Joseph uba na Arimathaia , u Lber . Ka Jingim ha ki Sngi Khatduh ?
" " " Ka pyrthei phlim ha Bengal ka la kylla long ka khunswet ."
U Jehobah u long U Blei uba don ka jingstad bymjukut .
La pynkup burom ia u da ka kyrdan Mr . Ka India lai sien da ka takma Ksiar bad ka la ioh ruh ia ka takma rupa .
bad peit ia kita ki jaka ba shit baroh .
Ha ka snem 1818 ka Mary Shelley ka la pynmih ia ka kot Frankenstein kaba dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u riewstad uba thaw .
Nangta kan sa ia kynduh ia ki Deputy Commissioner bad ia ki SSP jong baroh ki district .
To ngin long kiba thikna ia kata .
Ia ki jingpynkhein kiba lah ban jia la pyntip sha ka Dorbar Burom jong ki samla pule , kaba la jied da ka jingthep vote jong ki paidbah .
Ka jingplie paidbah ia kane ka bynta la buh ban long ha ka 21 tarik ryngkat ka jingiakren Panel bad bud sa ka jingpyni ia ki phlim Wild Strawberry .
Ia kine ki thong la ai sha baroh ki bank ba la pynlong ri , ki bank khaii , ki bank ba iatreilang bad ka bank nongkyndong jong ka thain ha Dakshina Kannada katkum ka jingtreikam bad ka jinglah jong ki .
U la sngewthuh ia ka bag jong u .
Ha ka nongbah la antad ba ki don kumba 10,000 tylli ki kulai kiba shah pyniap man la u snem ha ka por jong ka tamasa .
" Namar ka jingkmen u Tushar u la ong , phi tip wat u Aamir ruh u sngewtynnad ia kata ka jingrwai !
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ban pynkiew ia ka kuna ia ki bym pyndonkam ia ki mask khmat naduh T.500 sha ka T.2 hajar .
Hato ka Congress kan pynbna ia u kyrtong myntri rangbah ha kane ka elekshon ?
Kata ka jingap ka nang slem .
Hato phi tharai ba ngi long kiba bieit kumta ?
" " " Nga kyrpad ia ki paidbah jong ki ar tylli ki Jylla , ban pyni ia ka jingsngewrit , bad ruh ban buh ha ka jingmut ia ki jingkitkhlieh jong ki kum ki nongshong shnong , " " u la ong . "
Mynta u Federer un iakhun ban khur ia ka pansngiat kaba phra jong u ha ka phainal kaba hynriew jong ka Australian Open ha ka sngi U Blei 2020.
Hadien kata u la byrngem ia kata ka khynnah lada ka pyntip sha uno uno .
Ryngkat bad ki nongialam ba paw jong ki seng kiba kynthup ia u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh la khot lang ruh ia ki nongialam liangpyrshah .
La pynpaw ia ka jingpynbha dur ia ka kali Toyota Land Cruiser Prado
Ki don ki khynnah ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
kata ka long ka jingkhluit .
Ka jingkieng Bogibeel kan pyniasoh ia ka Dibrugarh bad Dhemaji jong ka Assam kaba don ha khappud bad ka Arunachal Pradesh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u pyniaid ia kane ka jingialang
Ka Pak pyrshah ia ka SA : U Nauman Ali u la long uba saw uba la rim tam ha ka Test na ka bynta ki nongpyniaid
Nga shu sngewkhia ia kaei kaban sa jia .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la iaroh ia ka bynta jong u Sardar Patel ban pynthikna ia ka jingiatylli bad jinglong ryntih jong ka ri India .
Hato phi la don kino kino ki jingeh haduh mynta bad kano kano ka kam kaba phi dang leh ?
" Ha ki tweet jong u , u Amit Shah u la ong " " Ka ri India ka don shibun ki ktien bad kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jong ka jingkordor ."
U nongiasaid ain jong ka sorkar Delhi u Rahul Mehra u la ong ha ka iingbishar ba ka ESMA kam pat don hapoh ka jingbishar bad ba un hap ban pan jingbthah halor kane ka kam .
Ka jingdie kali ka la kiew bha
La set ia ki hapoh ka tempi , la pyniap ia ki baroh da ki briew jong u Jehu .
Ka Pratima ka tnga jong u Ishant Sharma ruh ka la ïalehkai basketball na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
U dei u aktor ba pawnam jong ka ri South India uba trei kham bunsien ha ki phlim Malayalam bad Tamil bad wat katto katne ki phlim Telugu .
Ka jngai 19 km na Banura .
Ka tiar ka la don lypa ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Dang kyrmen ba phi lah ban ioh katto katne ka jingthymmai .
Hynrei u Gandhiji u la kyntait ia ka rai jong ka seng .
Ka jingwad bniah jong ngi shaphang ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ka ri ha u snem 2016 ka la lap ba haduh 14 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki donkam ïa ki jingïarap kiba treikam bha ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Lada phi kwah ban peit ia ka phlim shaphang ka kynthei kaba pynskhem ia lade , kaba shem ia ka jingkmen khlem u shynrang , bad kaba ym long kaba sniew ne kaba sniew khlem da donkam iano iano ruh , peit ia ka Kangana Ranauts Queen .
Nga tharai ba ka long kaba thikna ia ngi ban long passive bad ki lad pathai khubor .
Katba ka down jong ki ka dang loose la lum ia ka da ka kti .
Ka MoEFCC ka la pynmih ia kajuh ha ki lad pathai khubor bapher bapher kata . Ki TV News channel , ki jaka phlim digital , ki FM Channel , ki Doordarshan , ki Lok Sabha bad ki Raj TV etc .
Ha ka jingbym don jong u Virat Kohlis , u Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India bad la khmih lynti ba u nongapkol ba dang thymmai u Rishabh Pant un bat ïa ki wiket na ka bynta ka India .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba lah ban iada .
Ngi kwah eh ba u Myntri Rangbahduh u Modi un kren kham mynshuwa .
Kane ka jingthmu kan pynlah ia ki samla kiba sah ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri ban nang ban pyntbit ialade bad ban pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka nongrim Pan India .
" Kane ka pyni ia kaei kaba yn shim ruh kum u jingthung ha ka khyndew " " uba kham poh " " . "
Ka jingthmu jong u Mani C Kappan ban long u paralok jong ka UDF ka la mad ia ka jingshah pynphaidien .
U la iatreilang bad ka PETA na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ki kulai .
Ki lah ban nym shem ba ka long kaba sngewtynnad bad ki lah ban nym pyni ia ka jingsngewtynnad ban iadei bad ka .
Ki jingdonkam jong ka realme x3 superzoom , ki jingbatai bniah.
Ka jingbteng ban pyndonkam ia ka Septuagint da ki Khristan ha kaba kut ka la pynlong ia ki Jiw ban iehnoh syndon ia ka buit jong ki bad ban kyntiew ia ka jingwanphai biang sha ka ktien Hebru .
Ka jingpeit ia ka surok sor kaba thylli na ka lynti iaid kjat .
Hato phi tharai ba une u briew u long uba lah ban peit ia ka jingkylla ?
" Ka dei ka kam kaba marwei , ka dei ka kam kaba eh , bad phi donkam ia kata ." " "
Ka jingim jong ngi ka iaid beit kumba ju long .
Ngi donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Kaei kaba bha ia ka ri ?
Ka jingpule ia ki jingthoh jong ki mar ba la ong ba la shna na ka vanilla ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Nga ju pyrkhat lada nga iap ha ka jaka kaba sniew . . . te ka mynsiem jong nga kan ym lah ban poi sha Bneng .
Ka kyrteng thymmai jong u ka mih na ka jingstad ba la pyndonkam .
Nalor ki heh pulit , ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , seng niam bad kiwei kiwei ki seng la iashim bynta .
2 tylli ki kali , scooter ba la shah tuh ha sor .
Ka kynhun ka la iakhlad noh tang hadien katto katne por ynda la pyllait noh ia u Dylan na ka kompeni .
Kumba ka long mynta katei ka aktress ka la shongthait noh na ka kam ak phlim bad ka dang bunkam kum ka Radio Jockey ha Dubai .
Ka Kajal Aggarwal ka ak ia ka kam kynthei jong ka Chiranjeevi ha katei ka phlim.
La lah ban tehlakam ia ka ding tang hadien .
Ka tiket rel kaba khlem pynthikna ?
Phi lah ban tip ia kane ka kmie .
Hynrei hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la pynkynriah noh ïa ka jingpynlait paidbah .
Ngin sa ioh ia ka jingiarap na ka sorkar .
" Kaei ka " " nongrim " " ha u Khristan uba shisha bad kumno la buh ia ka ? "
La bujli ia ka kyndon da ka kyndon kaba ai ki lad bapher bapher na ka bynta ka jingmaham , ka jingpynshitom pisa kaba biang , ka jingpynduna ia ka jingshim , ka jingsangeh ia ka jingpdiang kaba ialam sha ka jingweng noh ia ka jingithuh .
kumta ngi leit ban pynbun ia ka jubab ba mynshuwa jong ngi .
Ka liengsuiñ jong ka AirAsia kaba don 162 ngut ki briew ha ka lynti ïaid na ka nongbah Indonesia Surabaya sha Singapore ka la hap ha ka sngi U Blei ba la dep ha ka duriaw Java .
Ki satellite kiba don ha ka pyrthei ki don ha ki lynti kiba jngai 36,000 km na ka pyrthei .
La ai ia ki 15 percent ka jingiarap na ka bynta ka pisa tyngka bad 5 percent ka jingiarap na ka bynta ka sut .
17 000 ngut ki briew kiba sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Tokyo na ka daw jong ka eriong .
Ka la long na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ngam tharai ba ngan don ha khmat ka camera
Dei ban don ka rukom treikam kaba shai ban jied ia u nongpyniaid jingtip katkum ka mynsiem jong ka ain hok ban ioh jingtip .
Nga kwah eh ba phin iathuh ia ngi shano u buhrieh .
Hynrei katba ka iew hapoh ka ri ka paw ba ka jynjar , ka jingtreikam jong ka shabar ri ka la long kaba khlain .
" " " La phah sa 10,000 ngut ki shipai sha Kashmir ."
Ngi ai jingmut kyrpang ban pdiang ia kane ka kyndon , ha kawei pat ka Lynnong namar ngi shem ba ka long kaba don jingmut bad kaba iadei bad ki jingmut jong ka juk mynta .
Hynrei naduh kata ka por ym shym la don ka jingkiew kaba khraw ha ka projek .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jaka pule bad nga thikna ba ka burom jong kane ka jaka pule kan kiew sha jrong bad sha jrong .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la sngewsih halor kane ka jingiap .
U la don ka bat kaba heh .
U myntri kam poh iing u Rahman Malik u la don ryngkat bad u .
Kam dei tang ka jingshalan shabar ri , ka khaii pateng hapoh ka ri jong ka carpet ka la kiew lai shah ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki don ka lad kaba nyngkong eh ban leh kumta .
U Rahul Gandhi u la don ha Goa ha ka snem thymmai ryngkat bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi .
" " " Ia ka jaka kaba heh kaba dap da ki dieng ki siej bad ki khlaw etc. la khot ka khlaw . " " " .
Ki khynnah kynthei ki la phong da ki jingdeng tynrai ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Ki nongtrei , baroh ki dei kiba wan na Punjab , ki dang trei ban buh network na ka bynta kawei ka kompeni pynïasoh shimet haba ki la shah thombor , ong ka Dawn .
Ka Chennai ka dei kawei na ki kad liengsuiñ ba nyngkong eh ha ri India .
Ka por jong kane ka jinghikai ka long lai snem .
Ha kawei pat ka liang u Rohanpreet u la rah ia ka jain sherwani ba la shna da ka rong pink bad maroon bad u long uba phylla bha ha ka .
Ki la sngewlyngngoh ban lap ba baroh arngut ki thiah ha ka pung snam .
Tang saw ngut ki nongialehkai shabar ki la shim kham bun ki jingkem .
Ka jingeh jong nga ka long ba nga don lai ngut ki tnga bad kawei ka tnga ha kata ka por .
La thaw 15 tylli ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka tnat syntiat jong ka Pakistan , ka ISI ka iarap ban hikai bad ai pisa ia ki Taliban .
Kane kam dei tang ka mat jingpyrkhat hynrei ka dei ruh ka jingdonkam jong ka ri .
Katba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynjur ia ka jingpynbthei ha ki jaka ba shah ktah .
Ka UNESCO ka kwah ban pynkylla ia kane da ka projek jong ka ka Jinghikai na ka bynta Baroh .
Kine ki jaitbynriew ri Syria ki kyrshan ia ka jinglaitluid kaba pura na ka bynta ka Hima Arab , kaba pyniatylli ia ka pyrthei Arab hapoh u nongsynshar Hashemite u Faisal .
Ha ka kyrdan samla ki la khur 1 ka ksiar bad 2 ka rupa .
Ka TMC ka la kynnoh ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la dep ia u Lat u Jagdeep Dhankhar ba u treikam kum u nongialam ka BJP .
Ka phlim comedy kaba nyngkong eh jong u Akshay Kumar .
" " " Haduh mynta ngi la khot kumba 90 tylli ki kompeni na ki bynta bapher bapher ha ki kam shna tiar , ki kam shna tiar , ki kam shna nar , ki kam shna bording bad kiwei kiwei . " " " " la ong u Panigrahi .
Nalor kata , ki briew shimet kum U . V . U Swaminatha Iyer bad u Subramanya Bharathi ki la noh synniang ba kordor sha ka jingïakhih jong ki Dravidian .
U nym kylli ia ki jingkylli kiba eh .
Nalor ki lad kit kali ba man ka por jong u , ka jaka buh kali jong u Faridi ka kit katto katne ki kali na ka bynta ki jinglehkmen bapher bapher .
Bun ki park ki don ki lynti ban iaid kjat , ban niah bike bad kiwei kiwei ki kam .
Ka jinglah ban kit jong ka Linux .
MUMBAI : U President ka BJP u Amit Shah u la pynlong ïa ka jingïalang bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat hangne ​​ha ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat da ki jaidbynriew Maratha kiba wad kam ha Maharashtra .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti .
la thmu ban pynkhreh ha u snem 2022 .
Hynrei kim pat ai kaiphod haduh kine ki sngi , u la ong .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la shah pynïap .
Kane ka thew kyllum ia ka jinglong jong ka Bengal bad ia kaei kaba nga la ong shaphang jong ka , bad kumjuh ruh ia ka polisi bar ri jong ngi .
Ka BJP kan dawa 8 tylli ki seat
Ka sorkar jong nga kan pdiang sngewbha ia kano kano ka rai ba la shim da ka tnad elekshon ha kane ka bynta hadien ba la iamir jingmut bad ki seng sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ban ai burom ïa kine ki arngut ki nongïalam .
" " " Ha ka jingiapher na ka jinglong sor jong ka nongbah New York , ka bynta kaba heh jong ka jylla ka long kaba la pynlong da ki khlaw ki btap , ki khlaw , ki wah , ki kper , ki lum bad ki pung " " "
Ki paidbah ki kwah ba katei ka kynthei kan pynshisha ba ka dei ka Muslim da kaba pule ia kawei ka dkhot na ka Quran .
Ka lah ban iap tang bad ka jaitbynriew .
Em , nga sah bad phi .
Ka Baibl ka batai ia ka jingialeh kum ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh . BALEI U BLEI U KHOT IA U BLEI ?
Ia kane ka Mishon la bthah ban pynneh pynsah ia ka pateng ba la tei jong ka jingim jong u Gandhi .
Ka long kaba eh ia ki nongkyrshan ban weng ia ki khmat jong ki na ki .
Nga ong ka por jong ka ban pynkylla ia kane .
U Shujauddin, u Alivardi bad u Mir Qasim, baroh ki la buh ia ki khajna bad ha ka por jong u Mir Qusim ka jingmih baroh jong ka sorkar ka la nang kiew la jan ar shah.
Ka jingkut jong ka Raj ka la jan .
Nga bad ka Melania ngi la sngewlyngngoh ia ka jingkhraw jong ka ri India bad ia ka jingaiei bad jingbhabriew ba kyrpang jong ki briew jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ka nang kham slem .
Nga la ialehkai shibun bad u Virat Kohli bad u Ravindra Jadeja bad baroh kine ki rang ialehkai ha ka kyrdan ba rit .
U myntri u la kyrpad ia kito kiba iakynduh ia u ba kin leit test bad quarantine ialade .
Ka dei ka phlim comedy kaba la pynïaid bad thoh da u Anil Radhakrishnan Menon .
Lada u Roj Azad u ialehkai ha ka phlim jong ngi ngin sa ioh ia ki nongpeitkai ha baroh saw tylli ki jaka jong ka Kurdistan .
Ka don ruh ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ban pynshisha ia kane , u la iakylliang jain bad u nongwei .
Katba ia ki Muslim ha India pat ki la poi kylleng ban pdiang wat ia ki jingdawa bym hok jong ki Hindu .
Katba ka sniehdoh ka nang duh ia ki marpoh khyndew , bad ka jingsma jong ki bniat ka nang kiew , ka sniehdoh ka nang mih katto katne ki jaka bapher bapher , kiba lah ban iohi hapoh ka jingshai .
U khynnah rit u la rkhie bad u la ong , Hooid , nga tip .
Atmanirbhar ka mut ba ngi kylla long ki nongshalan mar kiba heh tam kiba ngi wanrah mynta .
Ha ka 16 tarik u Lber ka jingkhein snam jong nga ka la kiew sha ka 2 . 6 bad ha ka 17 tarik haduh 3 . 0 .
Ngam pdiang ba tang ka jingpynbiang ia ki laptop kan pynthikna ia ka jingnang jingstad .
Ki pulit ki la pynshai ba kam don jingbit .
Kaei kaba ka BJP ka la ioh na ka ?
Hangne ​​balei ka Hok na ka bynta u Sushant kan ai jingmyntoi ia ka BJP ha ki elekshon ha Bihar
Kaei ka tynrai jong ka dur kaba la pawnam bha ?
U Muhammad Ghori u la hiar thma ia ka ri India ha ka snem 1175 A . D . Hadien ba la jop ia ka Multan bad Punjab u la iaid shakhmat sha Delhi .
Ki la ong ba ki suba ba u la shah pyniap .
U myntri un don ha baroh kawei ka .
Ki dam lum um , ki dam pynbthei lyer , ki kynroh iada bad ki dam pynkylla um la shna ha ka jingjngai kaba kumba 6 kilomitar khlem kano kano ka jingma na ki jingkhynñiuh jumai .
U la wanrah ia ka nam bad ka nam ha kano kano ka kyrdan kaba u la bat khlem da pyndem ia ki nongrim bad ki jingngeit jong u , u la bynrap .
ÏOH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW KUM U NONGPYNÏASAD ÏA UT OF CHANDIGARH Rashtrapati Bhavan : 18 . 08 . 2016
Ha ri India kumba 29 snem eiei. 5 percent na ka jingbun briew baroh kawei ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ha ka jingialehkai doubles ha ka luge , la ai ar tylli ki takma ksiar na ka bynta ka jingiakhaid ha ka kyrdan ba nyngkong bad kumta ym shym la ai takma rupa .
Ka Board pdeng na ka bynta ka jinghikai ia ki nongtrei
Ka jingshah pynjot jong ka Galaxy Note 7 ha kaba la mih katto katne ki jingujor halor ka jingbthei jong ki battery ha kylleng ka pyrthei , ka la pynbor ïa ka Samsung ban pynphai biang ïa ka 2 . 5 million ki tiar bad khatduh la khang noh ia ka jingpynmih jong ka .
Ka IIFA Rocks 2013 ka rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka cinema India .
Ka krem ​​jingpyrkhat Rudra ka don kumba shi km shaneng na ka jaka mane blei jong ka Kedarnath .
U la leh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha Lesbos bad u la nang bha ia ka ktien Phareng ha ka rta kaba dang rit .
Kumba ka long mynta u Jaishankar um dei u dkhot jong kano kano ka iing dorbar thawain .
Ka jingbitar jong nga ha ka rta kaba 11 snem , haba nga sngewthuh haduh katno ka jingpule ka long kaba kongsan na ka bynta uwei pa uwei u khynnah , nga la ioh ia ka jingmut ban lum ia ki kot ba la pyndonkam bad ban iarap ia ki khynnah kiba duk tam .
U paralok jong u u dei tang u kulai jong u .
La iathuh ba ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Ka riew pawkhmat kaba nyngkong eh ban pynitynnad ïa ka jingthaw jong u na ka lain thymmai kan dei ka aktress Kareena Kapoor Khan .
Kane ka jaka ka pawnam ruh na ka bynta ki kper sha bad ki kper sohjew , hynrei ka bynta kaba heh jong ka jaka ka dang sah khlem da ktah bad la tap da ki khlaw kiba jyrngam .
Ka tnad pla tyngka bad ka RBI ki ju iakynduh . Ngi la iakren ia ki mat bapher bapher , la ong u Rajan ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u myntri pla tyngka .
Ka glycerin ka pawnam bha namar ka jinglah jong ka ban pynsngem ia ka sniehdoh jong u briew .
Ka lah ban leit sha kano kano ka ktien .
Ka Gedi ka dei ka shnong kaba don hajan ka Rapar jong ka elaka Kutch ha Gujarat ha India .
Khnang ban ialeh pyrshah ia ka thma ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki tynrai jong ka .
Balei ngim pule bha ia kita ki lynnong da kaba pyrkhat bha ?
Ynda u la poi ha iing jong ki u la lah ban pynkohnguh ia kita ki arngut ki kynthei ba kiba ha iing jong ki kin mynjur ia ka jingiapoikha jong ki bad ba ki dei ban leit phai noh sha la iing .
Kaei , lada don , kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u ? Un shim ia ka bynta ban pynim ia ki Israel .
Ka TTD ka ai shalu ia ka blei Mahalaxmi man u snem .
Hangne ​​ki briew ki wan ban im ia ka jingphohsniew .
Hynrei balei u PM u iaid hadien tang kiwei pat ki 6 percent ?
Hooid , kata ka dei ka jingeh jong ka jinglong trans , em ?
" Ngi kyrmen ba U Blei un iai pynbiang . " " "
Ia ka jingtei jong ka kut baroh kawei la tei da u maw bad u mawshun .
Kumjuh ruh bun ki kompeni jong ka ri South Africa ki trei ia ki kam kiba bha ha ri India .
Ka jingpynbaptis da u mynsiem bakhuid ka long ka jingpynpaw kaba thymmai .
Kumta sa shisien , kata ka dei ka jingdawa kaba mynta .
Ka seng sa shisien kan thaw sorkar ha Chhattisgarh bad ha Madhya Pradesh ruh .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka jingpyniasoh USB , ka internet USB bad ka WiFi .
Kaei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong u ban leit sha ki ri nongwei bunsien ?
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Gowda u la ong ba nga ai khublei ia baroh ki nongialam jong ka karkhana kiba don hangne ​​kiba la iatreilang bad ka Sorkar ban tehlakam ia ka jingktah kaba sniew jong ka khlam corona .
Lyngba kane ka jingshakri ki nongthied ki lah ban bei tyngka , insurance , pynkylla , pynbiang bad ban long trai ia ka kali Mahindra ha ki saw tylli ki sienjam kiba suk , na iing jong ki .
Nga la ithuh ia u la slem bah bad ka don ka histori kaba palat hapdeng jong ngi .
Kumba long bad baroh ki jingkhein lypa ia ka lawei , pynban , ka teknoloji kam long kaba thikna .
Ki pung ki long 70ft ka jingjrong bad 15ft ka jingheh .
U Rahul u la long , pynban , uba kham pyrkhing ha ki jingkynthoh jong u shaphang ki jingiadei .
U la pyrkhat ia ka rukom treikam .
Da ki Million Mynta Ki Pyrkhat Halor Ki Jingthoh Bakhuid U Jisu u la ïathuhlypa ïa ka jingïakhih ha ka pyrthei baroh kawei jong ka jinghikai ba kynja mynsiem ka ban pynbna ïa ka Hima U Blei kaba wan .
U Jisu u la ong : Na ka jingdap ka dohnud ka shyntur ka kren . Ha ka jingkren kaba suk , ngi sngewtynnad ban kren shaphang kiei kiei kiba kongsan ia ngi .
3 : 2 Kaei kaba ym shym la pynpaw ha ki Khristan ba la pynsleh bad iano kin iohi kumba u long ?
Namar U Blei u la buh ha ki dohnud jong ki ban pyndep ia ka mon jong u bad ban ia mynjur lang bad ban aiti ia ka hima jong ki ha uta u mrad khlaw tad ynda la pyndep ia ki ktien U Blei .
Ki seng nonghikai bapher bapher mynta ka sngi ki la mih paidbah ban pyrshah ia ka polisi pynbeit thymmai jong ka Sorkar Punjab .
U la tip ia U Jehobah kum U Blei uba im . U Dabid u la mad hi dalade ia ka jingiada U Jehobah .
Sngewbha iathuh ia nga mano ba leh ia kane .
U la ioh ia ka jingmut kaba bha kumno ban ialehkai T20 bad ban ialehkai da ka bol kaba thymmai ka long ka jingeh kaba khraw .
Bad ka HAL ka dei ban shna 108 tylli ki liengsuin .
Ka Saina Nehwal kaba la ïoh ïa ka takma rnong ha ka London Olympics ka dei kaba ar ha ka kamai kaba heh tam ha ki jingïalehkai marwei jong ki kynthei ha ka lai bnai ba nyngkong jong ka samoi ïalehkai thymmai .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la buh jingkylli ia u Rahul Gandhi ha Wayanad ha ka sngi ba la dep .
Seminar halor ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw , ka jingpynjot ia ka khyndew bad ka jingkyrduh um .
Ka jingleit ontep ia u kan long ha ka sngi Thohdieng ha ka jaka ba la buh kyrpang ha ka jaka rep jong u hajan Suryapet ryngkat bad ki burom ba pura jong ka jylla .
Hato phi thmu ban wanrah shuh shuh ia ki brand sha India ?
Ka phlim ka la dep pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki sawdong sawkun jong ka Gandhinagar da ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan kaba ktah ia ka bneng .
Kin don 50 klur tylli ki tiar ba la pyniasoh ha u snem 2030 , ki ban long ki jingkut .
Ki don 30 ngut ki nongtrei lyngkha kiba don ha katei ka traktor ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ia ka Muzaffarnagar la iohi kum ka jaka kaba donkam bha ia ka imlang sahlang .
" Ki dei hok ban don hangne ​​bad ban iaid shakhmat ka dei ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai " " la ong u Roca ".
Ka Congress ka la kular ban pynduna ia ka bai bording bad ka la shem ia ka lad ban leh ia kata da kaba pynduna ia ka jingpynbiang bording ha ki iing jong phi , u ong .
kiba la pynbna hangne ​​mynta ka sngi .
U Virat Kohli u la pyndap sa kawei pat ka rekod ha ka jingim ba pawnam jong u haba u la long u nongïalehkai ba stet tam ban poi sha ka 3000 run ha ka ODI kum u nongïalam .
Tang lai run ha kata ka over bad kawei ka wiket .
par dewiong kaba la pyniap ia 29 ngut ki briew , bad ka jingbthei ka methane ha Deepwater Horizon kaba la pyniap ia ki briew .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki wait bad ki lyer pynbthei bad la iohi ba ki beh ia ki nongiakhih lyngba ki surok .
Ka temple ka plie man la ka sngi jong ka taiew .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u Mr . U Bimalendra Nidhi uba dei u Myntri Rangbah duh ka ri bad u myntri kam pohïing jong ka ri Nepal u ïakynduh ïa u PM Mr .
U slap ba khlem aiom ha Maharashtra u la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ki jaka kiba heh 70 hectare .
Iathuh ia ngi shaphang ka kynhun jong phi .
La pyntip ia ki ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata kiba u Ramachandran u don ha India bad shabar ri .
Kane ka jinglong hangne ​​, ka kham khlain 5 sien ban ia u dieng bom .
Ha kane ka por kan ym don jingshai ha u mawkyrteng .
Ki seminar bad ki jingialang bah ruh ki ju pynlong man ka por hangne ​​.
Kaei kaei kaba iadei bad ka sopti khlieh kaba u bishop u phong .
Ki la pynlong ia u ban duh jingsngewtynnat ia ka jingshisha , bad u la duh noh ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Ia ki dur ba la shim da ki CCTV yn sa tohkit .
Ia ki video la ring ha kane ka por , u la ong .
Ym don lad ba ka US kan lah ban pynkhyllem ia ngi , la ong u Ren Zhengfei ha ka jingiakren bad ka BBC .
Ka Punjabi University ka dei ka skulbah jong ka jylla kaba don ha Patiala , Punjab , India .
Dubai , Dec 13 : Ka Bahrain ka la ong ha ka Sngi U Blei ba ka la mynjur ban pyndonkam ïa u dawai ïada na China , hadien ba ka la mynjur kham mynshwa ïa u dawai ba la shna da ka Pfizer bad ka paralok jong ka na Germany ka BioNTech .
Ngam pat ju shong ha ka taksi mynno mynno ruh kumta ban shong ha ka liengsuin ka long ka kam kaba khraw .
La kem ia u nongleh beijot bad pyniap briew
Ha shwa ka jingdie lilam , man la ka kynhun ka la ai ia ka thup jong ki nongialehkai ba la bat bad pyllait .
Kumno yn sa pynbeit ia ka jingmih jong ka jingthep vote ?
U Dr . Ia kynduh u Ashwani Kumar ia u PM jong ka Pakistan ha Davos .
Ym don jingeh , ngi kwah ban trei .
Napdeng kiba la tip bha ki long ka jaka peit bniah ia u lum ding ha Hawaii bad ka jaka peit bniah ia u lum Vesuvius .
U la iathuh ruh ba u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la bthah ia u ban pynlong ia ka jingtohkit kaba sted bad kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki bahaïing jong u Chidambaram ki la thoh ha ka twitter na ka bynta jong u .
U kham thoh ia ki kot kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei .
Ka kam rwai jong ka ka la sdang naduh dang rit .
Bad la iohi ia ka bunsien .
Ka jingdonkam ia ki liengsuin kiba kham thymmai .
U la bynrap ba lyngba kane ka rukom treikam , ka India ka wad ban iaid sha ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka rukom synshar paidbah kaba la pynkylla dur .
" Ka Beth , ka nongthoh jong ka prokram MPA ka iathuh ia ki jingshem jong ka ha ka blog jong ka " " Ki ialam ia nga sha Bangladesh " " .
Ka plan ka thmu ban pynbun ia ka jingmih khlaw kumba 3 percent ha ka shisnem , katba dang pynneh pynsah ia ka jaka khlaw na ka bynta ki jinglehkai bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam .
Ka la long kaba pyntieng ia u khynnah .
Ka dor jong ka test ka long hapdeng 3 hajar bad 5 hajar tyngka na ka bynta uwei u khynnah skul .
Hooid . Hynrei, ym katto katne ki pokey duriaw kiba jngi kiba heh bha.
La lap ia ka met iap jong ka Geetanjali Gargs kaba la shah shoh kuli na ki lain jong ki pulit ha Gurgaon .
Kumba ka long mynta ki don hynniew tylli ki platform .
Ka dei ka jingpule shabar jong ka kamra klas .
Tang ar tylli ki run na ka over bad ar tylli ki wiket kiba heh bha .
Ngi la wan hangne ​​namar ka jingpynbor .
Ki khniang jingpang kiba la pyndonkam Ki khniang kum u soh um , u soh lantana bad u soh parthenium ki la pynlong ïa ki nongpynroi ban duh jingkyrmen da ka jinglah ban ïakhun jong ki , ong ka India Today .
Kata kan wan ha ka jingpyndonkam ia ka jingai pisa jong ka jinglah ban treikam .
Ka Centre ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar Uttar Pradesh halor ki kam thombor ha Muzaffarnagar bad ka la bthah ia ka ba kan leh da kaba tyngeh ban khanglad ia ki jingkulmar .
Ka long kaba bha bad ngim shym la don jingeh ei ei bad kata .
Baroh kiwei pat ki sim kum ki sim Brnnichs , ki sim rit , ki sim bapher bapher bad ki sim rong saw , ki long kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
" Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " la pyniasoh " " , " " la pyniakhlad " " bad " " la pynduh " " " . "
Ka shipai suin jong ka Pakistan ka la siew kylliang ia kine ki jingshah thombor da kaba bom ia ka kad lieng Okha , da kaba pynbthei beit ia ki jaka theh umphniang na ka bynta ki lieng missile , ka jaka bret tiar siat , bad ka jaka buh lieng missile .
Ki nongkhaii ki dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jaka sah jong ki nongtrei nongwan kiba ki pyntrei .
Kiei ki jingkmen jong ka jingsumar ?
2 Ban peitngor ia ki kam jong ka Ophis jong ka Deputy SRKA kata . Ki Ophis jong ka tnad pla tyngka jong ka distrik bad ka ophis jong ka jingsiew bad jingkhein jingdiah .
Ki lah ban don ha ka pakhang shnong .
Kam don jingburom ko kynthei !
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Sri Vishvesha Teertha Swamiji jong ka Sri Pejawara Matha
" Ia kane ka dikshonari kaba dang pynmih haduh mynta da ka Hemkosh Printers la niew ba ka long ka " " standard " " jong ka jingthoh Assamese ."
Kane ka la pynbha ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh jong ka jingpyniaid ia ka jaka .
Ka jingthmu kaba thikna jong katei ka jingshah thombor kam pat lah ban tip .
La kumno kumno , ka jingkit ka kynthup ia ka jingtrei .
Kane ka rukom synshar ri kaba mon sngewbha ka la paw ba kam treikam bad hadien ba la pyrshang shuh shuh ha ka snem 1875 bad 1897 , la pyntreikam ia ka rukom synshar kaba mynta da ka ain pynrung kyrteng jaka 1925 .
Kata ka pynim ia ngi shibun ka por bad ka jingeh .
Kine ki briew ki thmu ban pynmih jingkulmar ha ki skulbah .
Ki nongtrei ban ioh arrear naduh u bnai Jylliew 2019 ter ter .
La ithuh ia u da ki katto katne ki jaka pule ha Cuba .
IND pyrshah ia ka SA : U Sunil Gavaskar u la ther ia ka jingpyniaid jong ka ri India , u ong ba ka jingpynrung ia u Ashwin ka dei ban long kaba thikna .
Hangne ​​ngi don , saw snem hadien : .
Ïa ki khynnah la pynkynriah sha ka jaka ri khunswet ha Ambala Cantt .
Ki jingtip ba kongsan jong ka smartphone ki long , kum harum .
" Ka China bad ka Pakistan ki pynlong ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ban kyntiew ia ka roi ka par bad ban pynbha ia ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong . " " "
Nga sngew lehrain ban iakren bad kum une u Myntri Rangbah uba don snam ha ki kti jong u , ka la ong .
Ym don mano mano ba don ka jubab kaba thikna ia ka jingkylli .
La pynslem ban pyllait ia ka WhatsApp Payments ha India namar ka jingeh jong ka sorkar halor ka jinglong kyrpang jong ka sorkar
Kine ki enzyme ki donkam ruh ban pynjem ia ki jingeh ba pynkylla dur ba la pynrung ha ki shyieng DNA ha ka por ba leh ia ki kam kum ka jingpynkylla dur bad ka jingpynkylla dur ia ka DNA .
Ka shong ha ki bor pyniaid ban leh ia ki jingpeit bniah .
U Piyush Goyal uba la mih noh na ka kam myntri ka tnad rel bad u dkhot jong ka Rajya Sabha uba la ieng ruh kum u myntri pla tyngka .
Ka iew jong ka Bank . com ka dei ka iew online kaba pawnam ha India kaba iarap ia ki nongthied ban ianujor bad apply ia ka ram , ka ram shimet , ka ram iing , ka ram kali , bad ka ram .
La pynbna paidbah ia ka tarik ban pynmih ia ka RRR jong u SS Rajamouli .
" " " Nga sngewsih haduh katta katta ban iohi ia ka jingjynjar jong ki para nongrep jong nga ."
Nga ngeit ba khlem ka tnad bishar kaba laitluid ym don ka synshar paidbah kaba lah ban im .
Namarkata donkam ia kano kano ka rukom pyrkhat biang .
Kam don ruh ka jingpynthikna na ka bank na ka Air India ia kino kino ki kompeni die umphniang .
U la pynkylla ruh ia kiba bun ki kot ba itynnad jong ka ktien Urdu ha ka ktien Tamil , Persia bad Arabic .
" Bad ka kyrteng jong u ka long u Dabid Kopperfield." " "
Balei ym pat don jingkylla haduh mynta ?
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ha ka jingiamareh 400m u Jagdeep Singh , u Gurpreet Singh bad u Jashandeep Singh ki la khur ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ia kane ka kaiphod jong ka kam runar yn sa aiti ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad yn sa bishar bniah da kata bad nangta yn sa shim ia ka rai da kaba ithuh ia ka .
Kaba pynlong ia ka jinglong ba shisha ban long kaba donkam tam , pynban , ka long ka rukom ba ka ktah ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
La pyndonkam ia ka jingkhein bad ka geometry na ka bynta ki kam bapher bapher kum ka jingtih ia ki wah , ka jingtei ia ki ïing buh jingbam bad katto katne kiwei pat ki kam sorkar .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingshngain jong ki katba ki dang buh ia lade ha ka jingma ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang na ki khniang jingpang .
Na ka bynta kata , yn shim ia kino kino ki sienjam kiba donkam , ha ka liang ka buit , ka buit treikam bad ka rukom synshar khadar .
Dei ban pynkylla thymmai ia ka rukom jied nongmihkhmat : Mahbub Talukdar .
Kumno ngi khein ia kane ?
Ki pulit ka Soibugh ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Dang shen , u Ranveer Singh ruh u la ïasam ïa ka dur ba la buh lypa jong ka phlim bad u la pynbna ruh ïa ka tarik ban pynmih ïa ka phlim .
Ki nongiakhih ki la ther maw ia ki pulit bad ki shipai CRPF ha Srinagar ha ka sngi U Blei .
" Lada uta u briew um dei u nongialam uba heh te mano ba dei u nongialam uba heh ha ka Congress ”, la ong u Rakesh Sinha haba kren ha ka Republic TV .
Ka station Churchgate ka dei kawei na ki jaka ba bun briew bha ha Mumbai .
Haba ka la iohi ia u khunlung Jisu , ka la sdang ban kren shaphang u khunlung ha baroh kiba ap ia ka jingpyllait im jong ka Jerusalem . U Loukas 2 : 38 .
" Ka jingtreikam jong ka NRC kam pat sdang bad ym pat shim ia ka rai ban rah ia ka shakhmat haduh mynta " " la ong u Naqvi .
U khynnah shynrang u lah ban iam ban ailad ia ki jingsngew jong u .
U la ïathuh ruh ba kum shi bynta jong kane ka jingïalap yn sa pynlong ïa ka jingïaid lynti kaba kyrpang ha Sri Anandpur Sahib bad ha Baba Bakala hadien ba la lap ïa ki jaka kiba biang ban thung .
Ka Mayawati ha stage , u Ajit Singh u hap ban weng ia ki juti .
Thaw ki Railways ia ka directorate ban pynmih pisa lyngba ki advertisement
Ki la tei ia ka shnong kaba rit ha kawei ka ïew .
Ka Mumbai ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , namar kane ki thliew ki la mih ha kiba bun ki surok jong ka sor .
Ka ïingshah ding ka dei ka ïingshah ding kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Kawei ka jingshisha ka paw shai naduh ka sngi ba nyngkong jong ka jingpeit bniah : hangno hangno ba ka sorkar jylla bad ki pulit ki dang long kiba husiar bha , ki nongpynjot bad ki nongleh be-ijot kim shym la lah ban pynlong ia ki kam bymman .
Ki nongwan jngohkai ki ju leit camp hangne ​​ban sah miet .
La iathuh ia ngi ba ka jingkylla um na ki wah kiba don hapoh jong ngi ka pynlong ia ka mariang kaba biang na ka bynta kane ka khniang kaba kyrpang .
Ngam shym la iehnoh ia u shadien .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied jong ki , ki bank ki dei ban pyrkhat ban ailad ia ki nongshim ram jong ki ia ka jinglah ban siew lypa ia ki ram ba la buh por khlem kano kano ka jingpynshitom , u la bynrap .
Ia ka kynroh la shna biang da kaba pyndonkam da ki mawshun .
Nga ieit ia ka bynta bad kumta nga la leh ia ka .
Kiei ki thong ba hadien jong phi ?
" " " Ngan sa iehnoh shen ia ka kam kaba la long ka burom jong ka jingim jong nga ban bat ."
Ïa u Deputy Commissioner la synran lang da u Additional Deputy Commissioner u Gurmeet Singh Multani , u Assistant Commissioner u Dr Baljinder Singh Dhillon bad u Dr Deepak Bhatia bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ia ka charger kaba stet kaba 27W hap ban thied kyrpang ha ka dor kaba T.999 .
Ngam kynnoh ia ki ruh .
Kawei pat ka mat kaba bha ban tip ka long ba ka tiar kam ju shit than haba ialehkai ha ka jingshai kaba heh ha ki por kiba jrong .
Ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman . Ka dur ANI
Ha ka phlim Laal Kaptaan ba la ak da u Saif Ali Khan , la pyni da u Navdeep Singh uba dei na ka phlim NH 10 .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop thoh poitri .
Ka eksamin ka dei ban long ha ka jaka kaba suk , kaba shngain bad kaba sngewtynnad .
Da kaba shim khia ia kane , la buh ia ki pulit ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Ki bor pyniaid ki ong ba ki nongtohkit ki dang pyntreikam ia katei ka jaka bad ki pulit ki dang bteng ban tohkit .
Ka Tamil Nadu ka la long ka nongïalam jong baroh ki lad jingïada bad pynneh pynsah ïa ki khlaw namar ka pyntreikam tyngeh ïa ki aiñ bapher bapher .
To shim por ban shongthait , lada lah !
Ka jinglong ban ujor ia ki mukotduma ba khlem jingmut jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha na ka bynta ki jingthmu ba rieh : Ka iingbishar ba ha Delhi
Ka pateng, ka jingsngewtynnad, ki jingdonkam, ka suinbneng, ka hap ban long ka Oz.
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kane .
Ki syntiew ki la sdang ban phuh .
Lait na kine ki kam khaii , u la die 25 tylli ki share jong ka Bharti Airtel .
Nga la shah pynkylla bad pynkut noh .
Khublei ia baroh ki shynrang bad kynthei kiba phong uniform bad ki bahaiing jong ki na ka bynta ka jingaiti jong ki khnang ba baroh ngi lah ban ioh ia ka hok jong ngi katkum ka riti synshar .
Hynrei ka jingleit jong ka kam shym la long khlem ki jingkhanglad .
Hynrei ha ka jingïalang nga shem ba ki briew ki long kiba sngewrit khyndiat eh na ka bynta ka jinglong trai .
20 Da ki spah snem ki balang jong ka niam Khristan ki la bud ïa ka lynti jong ki Jiw kiba la phaidien kiba la pynlong ïa U Jehobah ban sngewsih .
" Bad nga la ong : " " Hooid, phi tip aiu ? "
U Kohli u la kamai 49 ron na ki 51 tylli ki bol shwa ba un shah pynngat bakla ha ka jingjop jong ka India .
Ka Lebitikos lynnong 11 ka pynskhem ha ka nongrim ba ki jingpang ki lah ban saphriang da ki khniang , da ki mrad , bad kaba kongsan tam , da ka um kaba jakhlia .
Kumno ngin lah ban iasuk hapoh kum kine ki jinglong ? Ka Baibl ka ai jingmut kiba bha .
Balei ba kane ka dei ban long ka la jah noh ha ki lyer jong ka por , hynrei ka long kumba ka jingmut kaba bha ha nga .
Nangta ha kawei ka sngi katba nga dang ieng lain ban leit shait , nga la iohsngew ia ka sur kaba shim ia ka Proberb 3 : 5 , 6 . . .
Katto katne ki dawa ban pynsngewthuh .
Ki ktien jong ngi ki long ka jaka buh ia ka jingtip bad jingstad ba la lum lang jong ngi kaba ngi la lum lang ha ka jingiaid lynti kaba jngai jong ka imlang sahlang kaba thymmai jong ngi .
Ka duriaw ka la kylla snam , u nongleit jingleit u la shah sait sha rud duriaw . . Ka jingkren shaphang u Trident .
Ka New Zealand ka la thep 243 kol da ka jingiarap jong ka century na ka bat jong u Martin Guptill.
U Vice President u Venkaiah Naidu bad u PM barim u Dr .
Kane ka jinglah ka ju iadei bad ka theory jong ka jingmut jingpyrkhat , lane ka jingsngewthuh ia uwei pat kum u briew kum u briew uba don ki jingkwah bad ki jingthmu shimet shimet .
Ki khlur hangne ​​kim dei ki angel bashisha .
U la pahara ia ka iing jong u .
Nga lyngngoh aiu u Martini u la buh ha kita ki jingdih ?
Ki nongiashim bynta lang kum ki jylla ki kylla long ki bym shngain ha ka jinglong jingman haba ki jinglong kiba eh ki pynthut ia ki rukom treikam jong ki bad kumta ki wanrah ia ki jingkylli ba kongsan ha ka jingiakren paidbah .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynngat ia u nongshad bad nongshad Bollywood u Ganesh Acharya halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei nongshad .
Ka NITI Aayog ka ju pynksan ia ka jingdonkam ban poi sha ki samla bad ban khot ia ki ban iatreilang bad ki polisi bapher bapher jong ka sorkar .
Kane ka dei ka sngi kaba phra ba ki nongpang coronavirus ki la kiew da palat 18 hajar ngut .
U Messi uba khraw tam ha khmat u Maradona : Gattuso .
Kham hadien ka la don ka jingtieng ha ka thain .
Hooid , hooid kan sa long .
Pyndam noh ia ka kyrteng jong u na ka list .
Nga don shibun kiei kiei ban leh !
U Shankar u dei ruh u nongialam ka seng , bad u kwah ba u Ratanlal un pynjari ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei .
La synran lang ia ka da u Sandeep Ssingh .
U la pynkhih da ka jingsngewbha ia ki kti jong u halor ka tyrpeng jong ka .
Ka sorkar ka la pyrkhat hi dalade ia ka jingthmu ban pynkupbor ia kiba duk khnang ba kin lah ban pynduh jait ia la ka jong ka jingduk , u la bynrap .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka por eksamin jong ka SSC online .
U Sushant Singh Rajput u la ak kum u kapten barim ka India u MS Dhoni ha ka biopic jong u kaba la pyni da u Neeraj Panday.
Kane kam mut ba ka dei ka jinghiar pateng .
Katba uwei u dang rung ha ka khyrdop jong ka tempi ki don ki hall kiba heh ha baroh arliang jong ka phyllaw .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingpyniap briew , u la ong .
" " " Ka long kaba bakla ba tang u Modi uba lah ban hiar thma ia ka Pakistan ."
Ki rangïalehkai ka Atletico de Kolkata ki ïashong dur ha shwa ban sdang ka jingïalehkai pyrshah ïa ka NorthEast United .
Ia kane ka phlim la pynjah burom bha da ki kritik bad ka la hap ruh ha ka box office .
Ka Hyundai kaba ar ha ka India ha ka liang ka jingdie ka la pynkiew ia ka ante jong ka pyrshah ia ka Maruti Suzuki .
" " " Nga sngewtynnad shibun eh ia ka jingim jong u Modi ji ."
Ki don lai tylli ki jingthoh bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka ktien .
Ha ka snem 1958 la khot ia nga ban leit sha ka jingialang bah ha New York kum u nongmihkhmat na Spain .
Ngam iohi ia u kum u kapten uba stad .
Uwei u ophisar jong ka tnad rep u la ong ba ka rukom leit jingleit kaba rim tam ha ka iing ka sem jong u ka dei ka thuk Lambretta kaba la pyndonkam da u kpa jong u .
Mynta ka RBI ka la pynmih ia ka pisa 50 bad 200 tyngka ruh kumjuh .
Ki samla ki iakynduh ia ka jingeh , ki pynbeit ia ka bad ki ialeh pyrshah ia ka jingeh hi .
Ki khynnah Rohingya kiba don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang jyrhoh , jingpang cholera .
U briew uba trei na ka bynta kiwei ha ki kam khaii .
Ki van Daan ki leit ryngkat bad ngi .
Pynkylla dur ia ka jingleh ba la jied mynta .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u Aryan Khan .
Na ka bynta kane ngi donkam ban plie ia ka bank account .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa kane ka kol , u Mahmudul Hasan Joy u la thep ïa ka ton kaba itynnad bha ban ïalam ïa ka Bangladesh sha la ïing .
