Hynrei kam mut ba ki kham koit kham khiah .
Hadien la pynmih ia ki jingbam kiba rit jong u Novichok ha ki katto katne ki ri jong ka NATO na ka bynta ban test .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba na kitei ki 45 lak tylli ki dawai , palat 8 lak tylli yn pynpoi sha ki ri kum ka Mauritius , Philippines bad Myanmar kum ka jingleh bha .
Sa 3 tylli ki projek ha Baddi , Alappuzha bad Vijayawada la pyndep hapoh ka IIUS .
Ki jingkhang jong ki katto katne ki iing ki la bthei .
U la ai ha ki ia ka jinglah ban mon laitluid . Ki arngut ki briew kiba nyngkong ki la pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ki ban jied .
Lada la ithuh ia ka China kum ka karkhana shna tiar jong ka pyrthei , ka India ka lah ban long ka nongbah jong ki briew .
Kumta nangta nga la shna ia ka dur .
Hadien kata u la pynliem ïa baroh arngut u Ross Taylor bad u Luke Ronchi ban pynkut noh ïa ka jingkyrmen jong ka New Zealand ban pynim ïa ka jingïalehkai .
Ka la leh aiu ha ka iing dieng jong nga ?
Ka don ka jinglaitluid na ka bynta kano kano bad baroh hangta .
U la kynthoh ruh ia ka jingkhang ban pyniap masi .
Ngi tip ia kaei kaba la bakla .
Da kane ka kam thymmai ha Hawaii , kan sa don shuh shuh ka lad ban ioh .
Ka DRDO ka dei tang ma ka ka seng kaba lah ban shim ia ka jingpyniasoh ia ka system bad ka dei ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
U Paul Rodriguez u dei u sobjek ba ar jong ka jingïakren na ka bynta kane ka bynta .
Bad uwei na ki khynnah rit u la ong , Namar ngi dang sngap .
Na ka jingduhnong kaba 3 klur tyngka kane ka kompeni life insurance ka la ioh jingmyntoi haduh 68 klur tyngka .
Pyllait paidbah ia u Farhan Akhtar ia ka first look jong ka ' Rock On 2 '.
Ka jingjied ia ka tiar kaba biang ka long kaba kongsan .
Ki siew pisa ban ioh jingmut .
Ki nongrahbor ki dawa bai lutksan kaba T.50 lak .
" " " Nga long uba donbok ban hiar suk , da ka jingsngewnguh ia ki pilot BSF kiba la tbit bha " " ong u Mr Rijiju ha ka PTI ".
Ha ri India , ka ktien kaba ju pyndonkam bha ia u Hosayniya , bad ia u Takia ruh kumjuh , ka dei ka Imambara .
Ki la leit ban pynkylla ia kata .
" " " Hapoh ka booth nga buh dak ha ka ballot paper pyrshah ia ka kyrteng jong u kyrtong ba nga la jied bad nga buh ha ka synduk thep vote . " " "
Ha ka snem 1972 la pynkup burom ia ka Ghazi bad ki ophisar ba dang shakri jong ka bad kumjuh ruh ia ki nongtrei jong ka da ki khusnam jong ka jingshlur da ka Sorkar Pakistan " " "
Mynta ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban bud ia ka lynti kaba ki shipai jong u General Sherman ki la shim ban rung shapoh ka nongbah bad ban iohi ia ki jingtei ne ki jingsah jong ki jingtei kiba la lait im na ka jingpluh .
Ka DK Congress kan pynlong ia ka jingiakhih ban pynrem ia ka jingshah set phatok jong u Rahul Gandhi
Mynta ka jingbishar jong ka iingbishar ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki nongtrei kiba shah kynnoh ba ki la pynjulor ia ki mar ki mata ha ka jaka ba don katei ka karkhana .
lada phim pynshitom bein ia u nongwei bad ia u khunswet bad ia ka riewkynthei bad phim pynmih ia ka snam bym don pop ha kane ka jaka , lymne wat iaid bud ia kiwei pat ki blei ban pynmynsaw ia lade :
" " " Da ka jingpynshlur jong u Mahatma Gandhi , u Dr.
U mynsiem bakhuid uba la phah ha ka kyrteng U Jisu u ialam bad pynkhlain ia ngi mynta . Ka pynshai ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ka iarap ia ngi ban sngewthuh wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Ka rukom kaba ju long u pule ia kaei kaba u la bthah bad bunsien u ju pynbeit bad pynkylla ia ka jingthoh .
Ka Maharashtra ka don ia ka ram paidbah kaba jan haduh 4 lak klur tyngka .
Khlem da pynduh mynsiem ia kaei kaba lah ban long ka jingjia kaba sniew , u Paul , u Silas bad ki paralok jong ki ki la iaid sha ki lyngkha mishoneri kiba thymmai .
Lada phi don katto katne ka jingtbit ha ka rep ka riang , lehse phi lah ban sdang ia ka kam ri syiar bad die ia ki dohkha bad ki syiar .
La pynduna ruh ia ka khajna halor ki marbam mardih bad ki marbam mardih na ka 12 sha ka 10 percent .
Hadien kata ka la rung sha ka Peace Corps bad la phah ia ka sha Guatemala .
Ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka la lehbein ia ka hok da kaba ai ia ka jingpynshitom iap ia u nong India u Kulbhushan Jadhav halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Shisien ba la jop yn sa pynphriang sha kiwei pat ki panchayat ha kylleng ka jylla .
La lap ia ka met jong u najan kawei ka lynti rel .
Kane ka jingthmu , u la kam ba ka dei ka bynta ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar UP kaba la ialam da u Yogi Adityanath .
Ka suinbneng kaba khriat ryngkat bad ka jaka bad ka um kaba khuid ka pynlong ia ka jaka kaba biang bha ban leit kai shisngi sha ka jaka kaba itynnad .
Na ka bynta kum kane ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , nga ai khublei ia u PM Narendra Modi .
Kumta ka sorkar ka dei ban thaw ia ka polisi ban wanrah ia ki projek kiba heh ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Yn sa iohi ia u Bachchan hadien habud ha ka phlim Te3n ryngkat bad ka Vidya Balan bad u Nawazuddin Siddiqui.
La shim ba ka dei ka jingmih na ka jingkhleh lang ia ki jingpeit bniah jong ki khynnah kiba ka la trei bad kiba ka la tip bad ka jingmutdur jong ka hi .
U Sushant u la ïakynduh ruh bunsien ïa u coach jong u Dhoni ha Ranchi u KR Banerjee bad u la nang ïa ka buit ban siat ïa ka helicopter .
Get real , ka dor jong ka jaka ka long kaba rem dor haduh katta katta ha hk .
Kawei pa kawei ka thain Lok Sabha ka don 7 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Bad , kane kam long kaba suk kumba ka sawa .
" " " Um ju iakynduh bad une u briew " .
Haduh 100 ngut ki nongthoh khubor kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada ki nongleh kam sniew ki rung ha ka seng , ngi pynduna ia ki jingbakla jong ki bad pynkiew ia ki jingbha jong ki , u la ong katkum ka khubor The Indian Express .
Ka jinghap slap kaba jur ka wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha Washington , tuid um na ki ophis ba shapoh jong ka White House .
La siat iap u PM barim ka Afghanistan
Ka US ka dang iaid shakhmat ban pynngat ia u nongmihkhmat ba rangbah jong ka ri India .
Ka MADC kan shim pisa T.63 klur baroh na ka bynta jong ka .
U nongialeh pyrshah jong u u Roh u la kyrshan ia ka ' polisi sngi ' bad u la ong ba un bteng ban ai jingiarap ia ka North Korea wat hapdeng ka jingpynbor na ka Washington ban nym leh kumta .
U Vivek Moorthy u dei u nonghikai ha IIM Bangalore .
“Baieit”, “Ha kylleng ka Pyrthei”, bad “U Helter Skelter”.
Panama : Ka jingkiew jong ka jingpynroi sor .
Yn hikai ia ki jinghikai online ha ka por ba sah jong ka semester .
Ki khyllung ba dang kha thymmai kim ju mad ia ka jingtieng ne ki don ka jingsngewtynnat ban iakynduh bad kino kino ki briew kiba kyrpang .
Ki nongrep lyngba kane ka jingthmu ki la kamai pisa shuh shuh Rs . 13 . 30 kawei ka pla .
Nga la ioh ruh ia ka jingpang sniehdoh bad nga la shah ktah ha ki jingpang . Ynda nga la dap ar snem ka rta ka iing ka sem jong nga ka la leit sah noh sha Melbourne ha Australia .
Shisien ba la pynpoi ia ki synduk , u manager un ai ia ki ia ka jingtip kaba bud jong ki .
Namar kaei ka ktien ba la thaw da ka jingmut kaba lah ban pynpaw ia ka jinglong ba palat ia ka jingmut jingpyrkhat ?
La ai khublei ia ki nongai snam da ki jingai sngewbha , kum ka dak ka jingsngewnguh bad ki sertiphiket .
Nga dang pyrkhat ban shongthait noh .
Bad kam dei ruh ka ktien jong u Shaitan ba la tim , .
Ban ong ba u kham sniew ban ia uwei pat ka long kaba ym hok kumba baroh ki leh , bad don ki shynrang kiba leh ia kata da kumwei pat ia u Kohli .
Ngam tip , kane ka dei ka jingmut jong nga . . .
Ki kynthei kim shah ha ka seng NBC ha kata ka por kumta la thung ia ka kum ka nongthoh khubor .
Khatduh khatwai , ka iing kaba heh kam lah ban pdiang ia ki khun baroh jong u nongshong shnong Mormon .
Ki briew ki rakhe ia ka pooram khlem kano kano ka jingiapher niam .
Nalor ka kam ak phlim u la trei ruh kum u director .
Kumno shaphang ki jingiwbih jong ki dieng ki soh bad ki syntiew ?
Ym tang ha England bad kiwei kiwei ki ri kiba riewspah bha ka India ka long kaba rim tam .
Pynbeit ia kino kino ki jingeh katba ki mih .
U la iaid lait ia ka wah Godavari bad u la poi hajan Shahgarh .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki sngap jar namar ka jingpynlut ha ki elekshon ka nang kiew shibun ha ka jingsngewsih bad jingeh jong ki .
Haba phai shakhmat , ka don ka Brezza VXi , kaba ioh ia baroh ki jingdonkam kiba don ha ka LXi bad nalor kata katto katne kiwei pat .
Ka jinglong kaba paw da ka jingheh bym thikna jong ki kti
Ka Twitter ka la ong ba ki account ba la pynsangeh ki thoh kham bun ha ki ktien China .
U kapten barim ka India u MS Dhoni uba dei ruh u nongmihkhmat jong ka Dream11 u la don bynta ruh ha kane ka jingpynbna .
Ka jingkynthoh ka la long kaba khraw .
ka kynhun ki briew ha u dieng surok kiba pyndait ia ka dak kaba thymmai
La pyllait ia u Sadhvi Pragya Singh ha ka mukotduma pyniap ia u Sunil Joshi
Kine kin ym treikam ha ki case kiba kham mynshuwa .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynkylla kaba iadei bad ka mariang kaba ai ia ka jingpyndonkam kaba kum kata hynrei ym ia ki jingduhnong kiba kum kita ?
Ki briew ki shah pyntieng ban iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingialang .
Katto katne ki jaka sah ruh ki dang wan ha ka shnong Kansal kaba don marjan bad ka pung .
Dang shen , katkum ka khubor jong ka People . com , ka Priyanka bad u Nick ki la iateh lok .
Ha ki jaka nongkyndong kiba don palat 15 000 ngut ki nongshong shnong , ki jaka shna jain ki lah ban treikam da ka jingkhlain jong ki nongtrei kaba 50 percent da ka jingbit jong u District Collector .
Ka la long kum kata ka jingsngew kaba phylla .
Ka India ka ngeit ba ka long kaba kongsan ia ki ban iatreilang ban pynbor ia kine ki jingpynkylla kiba la ap slem ha ka dorbar jong ka UNGA kaban sa wan .
U briew uba nyngkong eh ban iaid halor ka sla jong u bnai u dei u Neil Armstrong uba long u nongialam jong ka Apollo 11 .
Ha khmat ki don ki jingshai LED ba ar tylli kiba la soi ryngkat bad ki LED DRL ba la pyniasoh lang .
Ki la rai ban die noh ia ka iing jong ki .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 23 tarik u Risaw .
" " " Lada phi duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar " " ong ka Proberb 24 : 10 , " " ka bor jong phi kan long kaba rit . " " "
Nalor kata , u Dilip Kumar u la ioh ruh ia ka khusnam kaba lai jong u kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim .
Ka kti ka dei ka bynta jong ka met u briew bad ka jait digit , ka dkhot met jong ka jingpyniaid bad jingsngewthuh kaba la shem ha ki kti jong u briew bad kiwei kiwei ki mrad ba rit .
Ki kynthei ki shah iehnoh bein pura ha ka mang tyngka .
Ka khlam corona ka la pynlong ia ka jingim paidbah ban sahkut .
Ka Maruti Suzuki India , ka Hero MotoCorp bad ka Honda Cars India ki la pynbna ba kin sangeh noh ïa ka jingtreikam ha baroh ki jaka shna kali jong ki .
Nga ruh nga kwah ia ka kyrteng kum kane .
Ki phlim jong u ki kham bunsien ki wad bniah ia ki jingeh jong ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki jingiadei para briew , kiba la buh ha ka lyngkha jong ka kolshor ba riewspah jong ka Kerala .
La pynbthei bom ha ka jaka thep vote jong ka Rohmoo ha Pulwama hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingbthei , la ong u heh pulit .
U Rahul Gandhi u buh 41 tylli ki seat ha Lok Sabbha ha UP hapoh ka Priyanka bad 39 tylli hapoh ka Scinda .
Ki don katto katne ki kot lyngkdop barim kiba kordor ha ka ktien Arabic , Persia bad Urdu kiba dang sah ha ka library jong u Nawab Mahal .
Namar , namar ka jingkiew jong ka khaii pateng , la nang pynroi ia ki jingtei .
Anganwadi Centres ha Uttar Pradesh , Bihar bad Uttarakhand .
Nalor kata , yn sa buh ruh ia ka prokram jngohkai pyrthei na ka bynta ban maramot bha ia ki jaka kiba iadei bad ki nongthoh bad ki nongdro dur ba pawnam jong ka Punjab .
La seng ruh ia kawei pat ka seng wad bniah ia ka suinbneng kata ka Asian Space Agency .
" " " Nga sngewkmen ba ngi la thaw bun ki lad hynrei ngi donkam ban trei ia ki jingtbit ba kongsan jong ngi kum ka jingpynkut . "
Lyngba ki spah snem , ki la im ki nongmane bym lah khein , ha man la ka juk bad ka por .
Ngi dang don kawei ka jingshah rem bad dang don ar tylli ki jingialehkai ban iaid bad kaba shai lada ngi ngeit ha lade ngin sa wan biang .
" " " Ha ka snem 1040 ki la pynjot ia ki Ghaznavid da kaba shim ia ka jaka jong ki bad ha ka snem 1055 u Tughril Beg u nongialam jong ki Seljuk u la shimti ia ka Baghdad " " ".
Ngi la dep ban pyrkhat ia ka .
Ka phlim Sachin A Billion Dreams ka wad bniah ïa ka jingïaid lynti jong u nongïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar lyngba ka jingim jong u hapoh bad shabar madan.
Ka jingïalehkai Asia kan don ar tylli ki kyrdan , ha kaba ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam na ka Division 2 kin kiew sha ka jingïakhun ba kongsan jong ka Asia .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah jong katei ka bos u Mohinder Singh .
Ym lah ban pyrshah ia ka thma bad ka jingleh pyrshah ha ka imlang sahlang lyngba ki jingkyrpad sha ka seng Democratic , hynrei tang lyngba ka jingpynlong ia ki nongtrei ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar khadar .
Ka bording kam dei tang ka kyndon na ka bynta ka jingkhring ne jingpynphai ia ki magnet , lane ki bording ha ki bulb light .
Ka India ka la shah rem ha ka wiket ba nyngkong jong ka sngi .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras
Kine baroh ki long ki bym shisha .
Hynrei , ngi hap ban peit ia ka mat ha ka jinglong baroh kawei .
Ka jingthmu ba marwei jong ka BJP ka long ban iaid shakhmat da kaba shim lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka kynthup ruh ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki kompeni shimet , ki nongpyniaid , bad ki nongseng kam seng jam .
Ia ka Navy ba thymmai jong ka jingkylla na ka bynta ki lieng naduh ka jingpynbha haduh ka jingpyntreikam la bishar bniah ruh da ki Commander .
Nga sngewtynnad bha ia ka Riteish .
" " " Kata ka long kaba pynjynjar ia ka kynhun kriket jong ka Australia ."
Hynrei kiba bun ki jylla ki la ai jingmut ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
Ka long kumba u Nod u la mih na ka jingiakop .
Ka iew stock ruh ka la pynkmen ia ki jingmih jong ki kompeni .
Ki bor jong ngi ki dei ka jingsarong jong ka India .
Haduh mynta la buh ban pynmih ia ka Dabangg 3 ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong u sohjew , la seng ia ka jaka wad bniah jong ka ri shaphang u sohjew ha ka 6 tarik u Iaiong , 2001 .
Ki lai ngut ki dei na kajuh ka longiing .
Ka Ranchi Metropolitan Region kaba la tip ruh kum ka Ranchi Metropolitan Area bad ka Ranchi kaba kham heh , ka dei ka shnong Ranchi ha ka jylla Jharkhand jong ka ri India .
U Manmohan Singh un leit sha ka jingialang jong ka G20 ha St Petersburg ha ka sngi Thohdieng
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba haduh mynta la kem hynriew ngut na ki nongshah kynnoh .
Ki runar ki la tuh ia ki tiar rupa kiba shongdor kumba 12 lak tyngka na ka tempi Shiva .
Ka dewmet phi long bad sha ka dewmet men wan phai biang .
Ha kata ka por ka Sonia Gandhi ka la pun khun bad ka la kha ia ka Priyanka Gandhi ha ka sngi kaba bud hi .
Nga ngeit skhem ba kan ym jia ha ki por ban wan ruh .
Yn pyni ia ki banner bad ki poster ha kylleng ki jaka pynmih bording jong ka NTPC ban hikai ia ki nongshim bynta nabar bad napoh shaphang ka jingdonkam jong ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor .
Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Ki nongwan ki lah ban ioh ia ka lieng motor , ka lieng jngi bad ka lieng rit .
Kaei ka jingkhein jong ki jingkylla jong u transformer na ki data ba la ai ?
Ka Jingker kaba sha kamon ka dang sahkut .
Ka bor pynmih bor ding jong kane ka thain ka long palat ia ka 31 000 MW , ha kaba tang 600 MW la pyndonkam .
Ka dang koit ha ka hospital .
Hynrei u myntri rangbah ka Delhi bad u nongmihkhmat jong ka AAP u Arvind Kejriwal um shym la pdiang ia ka jingrisain jong u bad u la thoh paidbah ha ka twitter jong u , " Kumno ngin lah ban pdiang ia ka jingrisain jong u ? "
" " " Ka jingshun jong ka sorkar Modi ia ka JNU ka long kaba la tip bha ."
Ka RTI ka buh kyndon ia ngi , ngi la leh ia kata .
U Bajrang Punia u la aiti ia ka takma jong u sha u Late PM u Atal Bihari Vajpayee
Ka jingshit jingkhriat kan kiew haduh 40 degree ha kine ki sngi ban wan .
Ha u bnai Iaiong , ka SBI ka la ioh pisa T.15 hajar klur da kaba die 52 tylli . 2 klur tylli ki share lyngba ka QIP , ka jingdie share kaba heh tam ha ka iew ba ar da ka bank .
" " " Ngi dang iohi ia ka jingeh kaba kham bun ."
Ka jaka mane blei ka don ia ki jingtep ba la ngeit ba ki dei jong u St . U Ioannis Nongpynbaptis bad u kpa jong u u Sekharaiah Bakhuid .
U nong China u la shoh ia u pulit pyniaid kali jong ka Pakistan halor ka jingeh ha kaba pynieng kali
Ha katei ka komiti la pynrung ruh sa arngut kiwei pat ki myntri kiba dei u Pankaja Munde bad u Vinod Tawde .
Sngewbha ai kyrteng bha .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don kumba 50 ngut ki samla pule kiba don ha ka liengsuin .
Baroh ki khynnah la ai ia ki jingbam thiang ba kyrpang .
Ka jingbishar . Ym donkam ban ai jingmut shaphang kumno u nongsngewsih u dei ban pynpaw ia ka jingsngewsih ne haduh katno por .
Ka jingbit bad ki kyndon ban ioh ia ki jingmyntoi Prokram Pynroi
Ka Komiti ba la jied lang jong ka Parliament ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Komiti Wanchoo bad ka la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka komiti ba tbit na ka bynta kane .
Ha u snem 2015 , ka ACC ka la tohkit ia ka jingjia ha ka jingkieng Padma .
Ngam ju sangeh ban pule bad wad bniah ia ka Baibl .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ba pura : U Modi
Ngi donkam ia ki myllung bad ki nongthoh bad ki nongdro bad ki nongrwai kumba ngi donkam ia ki doktor , ki engineer bad ki stad saian , u la ong .
Ia ka distrik la synshar na ka nongbah Kalat .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ka jingsiew dor jong ka America halor ka nar bad u mawshun bad ka jingsiew kylliang jong ka Canada .
Ka BJP ka la bat ia ka shuki hadien kata .
U la ong ba baroh ki tnad ki dei ban iatreilang iwei ia iwei pat ban pynlong ia kane ka projek kaba jop .
Phi lah ban iathuh ia ngi baroh shaphang jong ka mynta .
Nalor kata , kam don jinglut ei ei . Nga la ioh ia ki tiar na u Hosein .
Nyngkong eh , da kaba pynksan ia ka jingbymhok bad jingbym iaryngkat ka long kaba iadei bha bad man la ka por namar kine ki ar tylli ki jingbymlah jong ka imlang sahlang jong u briew kim ju don satia .
" " " Ka Russia ka pyndonkam man ka por ia kane ka jaka ban her ia ki mishon , kham bunsien da ki liengsuin kit liengsuin kiba don jingmut , hapdeng ka Kaliningrad , ka nongbah jong ka Kaliningrad Oblast bad kaba don hapdeng ka Poland bad ka Lithuania bad ka St Petersberg ha Russia . " " "
Hyderabad : Ka eriong ka dang beh halor ka duriaw Arab .
Lane namar ba ka diameter ka long mar katjuh bad 2 sien u radius ngi lah ban ong ba ka jingheh sawdong ka long mar katjuh bad u pi sien 2 sien u radius .
Kine ki kyndon ki khang ia ki briew na kiwei pat ki jylla ban thied ia ki jaka ne ban ioh kam sorkar ha Jammu bad Kashmir .
Kumta ngin ym pyndep ia kano kano ka jingkwah doh satia . Ka Gal .
La jied ia u Sesay bad u Turay kum ki nongrah lama na ka bynta ka jingplie bad jingpynkut ia ka jingialang .
Kuja ka dak kaba heh ka dei ka Capricorn .
U Divakaran u la kyrpad ia u Tharoor ba un nym pynduh mynsiem , .
U la pynpaw ka jingkmen ba ka Forum ka dei ruh ka jingrakhe ïa ka jingdap 100 snem jong u Pandit Ravi Shankar uba la rah ïa ka jingitynnad jong ka jingrwai classical jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ka Quetta ruh ka la shah niew slem bha kum ka jaka sah jong ki lehnoh Taliban na Afghanistan .
Hynrei ki kam pynlait im kim shym la sangeh .
Mynta kata ka dei ka ri jong nga !
U Ophisar ba rangbah jong ka tnad shipai
Ka jingsngewtynnad jong nga ka long ban lum ia ki bilor kiba la rim .
Ki nongmane ki rakhe ruh ia ka jingleh niam ha katei ka sngi bad ki aiti ia ki jingduwai jong ki sha U Blei Ganesh .
Shim khia na ka bynta ka jinghikai kaba kham bha ia ki khun jong ki pulit .
" Kane ka kot khubor ka pyni na ka Baibl ba ngim long kiba khlem bor hynrei ka lawei jong ngi ka shong ha ki jingjied kiba ngi leh mynta . " " "
Nga kitbok kitrwiang ia u AR Ameen bad kyrmen ba ka jingrwai jong u kan shem ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki nongsngap !
" La kumno kumno , pyni ia ki ia ka khmat kaba bha namar lada phim ai ei ei ia ki kin pynbna ia ka kyrteng jong phi sha jngai." " "
U Pitt u la pynmih ruh ia ka phlim .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba 10 hajar tyngka , ka bai pynkylla haduh 20 hajar tyngka , bad kumjuh ruh ka bainong jong ka kompeni kaba 4 hajar tyngka .
Nga la thoh shithi sha ka BCCI .
Nga shisha nga la leit noh na ka jingmut jingpyrkhat jong nga da ka jingsngewsih !
Ka India ka kyntait ia ki jingkren khlem jingmut jong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Karachi .
Ka Raashi Khanna ka la ak kum ka nongïalam kynthei pyrshah ïa u Vishal .
" " "Baroh arngut kim shym la siew kylliang ia nga na ka bynta ka jingsiew , la ka long kaba beit ne kaba khlem beit , " " ong u Cohen . "
Ha kane ka sngi la don lang u Nirmal Dhaliwal , u Amarjit Singh Asal bad u nongialam ka BSP u Manjit Singh Athwal .
Ha ka phlim Badhaai Ho la ak bynta da u Gajraj Rao, ka Neena Gupta, ka Ayushmann Khurrana, ka Surekha Sikri bad ka Sanya Malhotra.
Pdiang ia ka jingeh ban ialehkai pyrshah ia u Virat Kohli , kata kan long ka khubor na nga sha ki samla kum u Nagarkoti bad ka Mavi ha ka kynhun .
Hynrei , ka sorkar ka i kumba ka don ha ka jingthiah lyngngai .
Ki khlur ba pawnam jong ka WWE ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki
Ki don kumba 20 lak tyngka ki nongïoh penshon kiba ïoh ïa ka pisa kaba duna tam kaba long T.1,000 mynta .
Ki jingleit jingwan jong ki rel ha ka thain kim pat sdang biang haduh mynta .
U myntri rangbah ka Tripura u Manik Sarkar ruh um shym la ioh kano kano ka jingkhot na u myntri rangbahduh .
Ka ain ka donkam ban sngewthuh ia ka , katba ka imlang sahlang pat ka burom ia ka ain , u la ong .
Ka BJP kaba la jop ia baroh kine ki seat ka dang ialeh ban bat wat tang kawei ruh .
Ka jingjied lyngba ka jingthep vote kaba khlem da thikna ka iaid pyrshah ia ka riti synshar bad ka rai ha ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingpynkylla kaba 13 shaphang ka sorkar ba peit .
Ka long kaba shisha ba baroh ki briew kim ithuh ia ka da kaba sngewthuh ne ialeh na ka bynta jong ka .
Ka jinglehkai match ka dei ka jingpynkhreh kaba bha tam kumta nga la pyrkhat ba ka dei ka kabu kaba bha ia nga ban leit pynpaw ia lade .
Ka jinglong jemnud ka iadei bad ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem , hynrei ka kynthup ruh ia kiwei pat ki jinglong kum ka jingbha bad jinglong jemnud .
Ka India ka don 96 865 ngut ki nongrep duma kiba la pynrung kyrteng bad bun kiwei pat ki bym pat pynrung kyrteng .
U Deputy Commissioner ka Shimla u Amit Kashyap u la kyrpad ia ki nongwan jngohkai pyrthei ba kin kiar na kaba iaid da ki kali jongki sha Kufri sha shiliang jong ka Shimla namar ba ka surok ka long kaba shlei bha hadien ka jinghap slap ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : Hato ki kloi ban ai ram ?
Katba ka Alia kan sa iohi ba ka ak kum kawei na ki kynthei ba pawnam , u Ajay pat un sa iohi ba u thoh ia ka bynta kaba kongsan ha ka bynta kaba la jia lypa .
Ha ka snem 1874 , haba ka la iohsngew ia ki khubor shaphang ka jingkulmar jong ki trai ri trai muluk , ka sorkar Canada ka la phah ia ka kynhun jong ki lai spah ngut ki pulit shong kulai sha ri Sepngi ban pynlong ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
" " " Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1974 u Lamphang ka Assembly u Mohammad Mohammadullah u la long u President ba nyngkong jong ka Bangladesh khlem kano kano ka jingiakhun lyngba ka elekshon " " " .
Ki la duh sa lai tylli ki wiket hapoh lai tylli ki ron .
Kane ka long namar ka jingktah kaba ki lah ban don bad ki Pulit bad ki sakhi .
Pynsangeh noh ka jingwan ki rel Samjhauta Express na Pakistan sha India.
Ki samla pule kiba pule ia ki jingpule ba kyrpang ki shah siew Rs .
Ngan pyrshang ban leh ia kaba u sngewbha ha kane ka kam .
Jied tang ia kaei kaba phi kwah ban weng bad buh ia kaba sah .
Hynrei kum ka sienjam kaba kyrpang , ha u snem ba la dep ruh ban shalan ia ka Hilsa kaba 500 ton sha India la shah da ka sorkar ha ka por jong ka Durga Puja .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la poi sha parliament
Ka nub jong ka jingeh ?
Na ki 51 tylli ki kam ba lait , 17 tylli ki kam la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ha kaba kut kan ktah ia ka jingtreikam jong ki lynti rel .
Ha u snem 2016 kan don ka jait rukom kaba pher ha ka kot jingkylli jong ka Biology .
Ka National Commission na ka bynta ki kynthei ka la shimkhia halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba pule ha ka kolej Gargi jong ka skulbah Delhi .
Bad kan ioh ia ka jingjop ruh .
Ha kaba leh kumta , donkam ban pyrkhat ia ki katto katne ki mat ba kongsan .
U Sarkozy u la kloi ban pynpaw ia ka jingkut jingmut jong u ba ki shipai jong ka France kin sah ha Afghanistan , da kaba pynbna ha ka sngi Balang : ‘ Ka France ka kut jingmut ban bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
U Akshay Kumar u la thmu ban paw ha ki phlim Laxmmi Bomb bad Bachchan Pandey .
Ka Molakalmuru ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Chitradurga ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka video ka la pynpait pynpra bad pynsngewsih , ha ka por ba ka jingiatai ka donkam ia ka jingpeit bniah kaba jem bad kaba shai .
Ka dei ka ink . ka dei ka snam jong ki shipai jong ngi .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba tight " .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk bad jingieit .
Ka India bad ka South Africa ki ïakhun ïa ka bilateral series kaba kynthup ïa lai tylli ki jingïalehkai T20I bad lai tylli ki jingïalehkai Test .
U la kyrpad ruh ia ki ophisar ban shimkhia kloi ia ki jingujor paidbah kiba ioh lyngba ka CM window .
Ka Kashari Bah na ka bynta ki jingthmu jong kane ka Lynnong .
Ka sonam kapoor ka ai khublei ia u hynmen jong u u Arjun kapoor
Kumta ki nongkhaii bor ding ki dang long ki thong ba bha ban bei tyngka .
La ioh kurup ruh ia ka bike Pulsar , u drok powder bad ka pisa ba la shah kurup haduh 4 hajar tyngka , la iathuh ki pulit .
Baroh ha ka pyrthei ki lah ban iadei bad ka .
Kyrshan u Rahul Gandhi ia ka tweet jong ka Rihanna halor ki nongrep
Kane ka app ka dei ka aplikeshon kaba tang kawei na ka bynta baroh ki jingtip kiba iadei bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad ka Sorkar Jylla .
Ki kot khubor jong ka thain ki la iathuh ruh ba ki jhad shipai duriaw jong ka China ki la beh noh ia ki nongtong dohkha jong ka Philippines na ka Shoal .
Ki khubor ba dang shen ki pyni ba ka jingpang shini ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban kha khun ha ki shynrang .
Kane ka mosque ka pynpaw ia ki jingjot jong ki mawmane jong ki tempi Hindu .
U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka liang pynngat um shym la jer kyrteng ia ki ri kiba don ha ka iingbishar .
Ka jingpynkylla ha kane ka bynta ka long kaba donkam eh ban wanrah biang ia ka jingshaniah kaba la jah hapdeng ki nongthied iing .
Ka phlim Super 30 jong u Hrithik Roshan ruh la thmu ban pynmih ha katei ka juh ka sngi .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka met jong katei ka kynthei kaba la thang bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka hukum jong ka Railway Board ka la ong ruh ba yn ai biang ia ka pisa kaba pura ha ki tiket rel ba la pynsangeh sha ki nongleit nongwan .
Ki pisa alloy kiba saw jait ki mut ki pisa kiba la shna da kaba khleh lang ia ki saw jait ki nar .
U la pass hadien baroh .
Shuh shuh , ka jingim kaba ngi don mynta ka long kaba rit bha .
Nga la ong ai ba u Dulquer un long u riewshlur bad u Mammootty u kpa jong u .
Kiba bun ki jait ki dei ki liana kiba im slem .
Kawei na ki jingma kaba paw bha ka long ba ka jingstad khlur ka pynduh mynsiem ia ki briew ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki .
Ka Meerjady Sabrina ka la ong, Ka jingpyniaid ia ka um jong ki nongpang ka long kaba eh bha.
Hynrei lada ngi ailad ia ka Riewspah ban long ka kynrad jong ngi , ka jingieit ia ka pisa kan synshar ia ngi , kan synshar ia ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ki lyer bih ki kiew sha ka kyrdan kaba lah ban pyniap briew haduh katta katta ba ka rukom ai jingmaham kloi ka long kaba donkam .
Ha u Jylliew 1945 ka seng Labour ka la wan ha ka bor synshar ha Bilat da ka jingbun paid kaba khraw .
U nongialam ka BJP u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng jong u kan jop ha ka elekshon elekshon Lok Sabha 2019 da ka bor kaba kham heh ban ia kaba ka la ioh ha u snem 2014 .
Ki don katto katne ki jingkylla watla .
U la long uba donbok ha ki kam pisa bad ka pisa tyngka .
Pynkhluit ia ka oven haduh 425 digri .
Hynrei ym pat don ba jubab ia kane ka khubor haduh mynta .
Ki jingpynitynnad jong ka Khristmas ki paw bha ha ki dukan .
Ka jingpynmih ia ka Green Book kaba iadei bad ka kyrdan jong ka Disposal bad ka Channel jong ka Submission ha ka MHA .
Ka jaka tep ka don harud kane ka surok ha ka lynti ban mih na shnong .
Ka Jingpule kaba Nyngkong , Ka Jingpule kaba Ar bad ka Jingpule kaba Lai . i Jingpule ba nyngkong : Ka long kaba donkam ban pan jingbit na ka iing dorbar ban wanrah ia ka Bill .
Kane ka dei ka jingmaham kaba khatduh ia ka sorkar , u la ong .
KI shisnem ba nyngkong jong ka jingshongkha jong nga ki long ki snem kiba suk . Nga bad u Jason ngi la sngewtynnad ban pynsan ia ka Liana , ka khun nyngkong jong ngi .
Ki karkhana ki dei ki dawai bad ki tiar . ka liengsuin , ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei . ka jaka . ka jingtih mawshun bad ki nar . ka jingpynbiang bad ka jingkit jingbah . bad ka jingdie marbam , ki mar bam bad ka rukom im .
Ia kane ka jingdih la die ha ki bilor kiba heh 70 sentilitar .
9 Ki kmie ki kpa ki dei ban ai ki jingbthah ia ki khun jong ki .
Lada ong kumta , ki don ar tylli ki jingpynkylla kiba sngewtynnad ha kane ka case .
Ka jingïakhun kaba bud kan long ha ka sngi Saitjaiñ pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ha ka snem 1893 u Swami Vivekananda u la leit sha America ban iasoh bad ka Parliament jong ki Niam jong ka Pyrthei .
U Montri Rangbahdooh ka ri Modi wa u Montri Rangbahdooh ka Norway H . E . Ka kong Erna Solberg ka la iakren ia ki kam ba iadei bad ki arliang mamla khamtam ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Kane ka la pynduh ia ka jingshaniah jong ka jylla bad ka sorkar .
Ia ki file la shna bad pynkylla da kaba pyndonkam ia kane ka protocol .
Kumno ngi lah ban sah shadien ?
U Kohli u la phong ia ka sopti phutbol jong u ha ka video .
Ngan iehnoh ia phi arngut marwei .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron ha ka phainal jong ka Champions Trophy 2017 .
Katba u dang kylli ne sumar ia la u baieit , ma u hi u kylla long uba khlem jingmut .
U riew shemphang ha ka liang ka jingtip jong ka SGPC u Jaspal Singh u la ong ba kane ka app kan pynlah ïa ki nongpyndonkam ban sngap ïa ki jingrwai Gurbani bad kirtan kiba dang ïaid shakhmat ha ka Golden Temple .
Ia ki data lah ruh ban pyndonkam ban shna ia ki dur 3D lane ban kyrshan ia ka jingshon dur AR .
Kan iarap ia ki ha ka jingpynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
Kaei kaba phi don hangne ​​?
Ka jingïakhih pyrshah kynthei kaba shyrkhei tam la pyntreikam da ka Seng jong ki Kynthei kiba pyrshah ïa ka Ri , kaba la seng da ka Leon bad ka paralok jong ka , ka Claire Lacombe ha ka 10 tarik u Naiwieng 1793 .
Kane ka iarap ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka iing ka sem jong U Jehobah . 1 Petros 3: 10, 11.
U Dr A . P . Maheshwari director general ka tnad wad bniah bad pynroi jong ki pulit .
Saw ngut na kine ki la iap namar ka jingkhapngiah .
Ka Asian Fly ka dei ka jingpang khlam A jong ka jait H2N2 .
Baroh kiba la jem na katei ka jingpang haduh mynta ki long 5 916 ngut ha katei ka District .
Nga donkam ia u Jerska , bad nga tharai ba phi la bishar ia u da kaba tyngeh palat .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ka jingmih ka long kaba bha shibun , u la ong .
, la set ia ki ha ka phatok ha ka snem 1916 .
Hato don mano mano ba ngeit ia nga ?
Hadien shisnem ka jingialeh , u ksuid uba la jan iap u pynkylla ia ka rong jong ka snam dud jong u sha ka rong saw da ka jingleh jadu .
" " " Ka Technology ha lade hi kam long kaba bha ne kaba sniew " .
Nga kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kin phah ia ki khun sha ki jaka exam khlem kano kano ka jingkhuslai .
Baroh ar tylli ki thuk thuk kit nongleit nongwan la pynbha dang shen khnang ban iadei bad ki kyndon pynmih lyer ba thymmai jong ka BS6 .
Ka jingpynbha ia ka jinghikai ha ka rep ka riang ka bat ia u shabi ban pynkhih ym tang ia ka jingroi ha ka rep hynrei ban pynroi ruh ia ki buit stad na ka bynta ka rep kaba neh kaba ialam sha ka jingim bad ka jingbam ba tei met .
Em, Pa. U la leh aiu ia ka kot jong u Saoirse ?
5 Ka Hukum kaba U Blei u la ai ha ki Israel ka batai ia kawei pat ka jingiadei ha kaba ki briew ki ioh jingmyntoi da kaba pynlong ia ka jingkular .
" " " Haba ka thma ka la sdang ha ka snem 1971 , ngam lah wat ban rung shapoh iing namar ka jingtieng ia ki shipai Pakistan . " " "
U la thmu ruh ia ka sha ki Katholik Bilat .
Ka jingthaw od post ka long kaba donkam na ka bynta ban pynduhjait ia ka jingbym don kam don jam .
Ka jingiakhih jong ki heh jong ka khajna kamai
Na ka liang jong ngi ngim lah ban kam ba ki nongsynshar jong ngi ki ju pyndep ia la ka kam sain pyrthei .
La palat 25 snem , ka McInerney bad u tnga jong ka uba na Ireland ki la ïaid kylleng kylleng hapdeng ka Australia bad Ireland .
Ka Cricket Australia kan tohkit halor ka jingkynnoh jong u Moeen Ali u ‘ Osama’ pyrshah ïa u rangïalehkai Aussie .
shuwa ban pynpaw ia u nongleh kam sniew . . . Aksiden !
Ka jingpher jong ka aiom ha ka jinglong ka suinbneng
Ngim ong ia ka da lade hi .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ka rukom thoh ka la sdang ban kylla . la shim ba ka grey ka long kaba lyngkot bad kaba khlem jinglong .
Phi lah ban kylli ruh kaei ka jingiapher hapdeng u briew uba lieh bad u bsein .
U Virat Kohli u iehnoh ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongkyrshan jong u
Ha ka bynta ba shathie jong ka ri , ka wah Ganges kaba shapoh bad ki wah ba iasam jong ka ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka jingshong briew ha ki por kiba hadien .
Ki samla pule na China ki ai burom ia u nongsumar ayurvedic na India
Don ki shynrang kiba jop namar ba la buh kyrpang ia ki , hynrei kiba bun ki shynrang ki jop namar ba ki kut jingmut ban .
Ki pulit kiba la tip ia kane ka jingtip ki la leit sha katei ka jaka .
U doktor jong ka distrik u Dr R . N .
Ha ka jingkren jong u , u Dr Kumar u la pynpaw ia ki jingpyrshang ban pynthikna ba ym don mano mano ba sahdien .
Ka jingkylla ha ka rukom shim bynta jong ka GSTN .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Uwei u dei ban kynmaw beit ba .
Kham mynshwa ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ka la kiew ar shah hapoh shisngi ha South Korea katba une u khniang jingpang u la saphriang stet bha ha Iran , Lebanon bad Israel .
" U Ksuid bad kito kiba bud ia ka jingialam jong u yn pynduh noh junom ha " " ka jingiap kaba ar . " " "
Hadien ka jingiap jong ka , la ai ia ki jingdon jingem jong ka sha ki kam lehbha .
U Nitish u kyntait ban kren eiei halor ka jingïakynad halor ka CAA , NRC .
Da ki jingthmu jong ngi ban seng bad pynsted ia ka jingiateh lok jong ka sngi ha ka pyrthei , ka India ka iaid stet sha baroh ar ka ioh ka kot kaba jyrngam bad ka jinglong nongialam ha ka pyrthei .
Ki pulit pyniaid kali ha Bengaluru ki la wanrah ia ka jingmut kaba thymmai ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki kyndon pyniaid kali ha ka nongbah .
U la ong ba dei ban phah kloi ia ka jingkhein ia ka surok thymmai ha ka elaka Betul .
" Ka Priyank Kharge myntri ka tnad imlang sahlang jong ka Karnataka ka la thoh ha ka twitter ha ka Sngi U Blei 24 tarik u Risaw da kaba ong " " Ka Ola Cabs kan pyniaid ia ka kam jong ki kumba ju long naduh mynta ka sngi " .
Ai Jingkyrshan U Swami Avimukteshwara Nand Ïa Ki Samla Pule BHU Ba ïakhih
" " " Ym don mano mano ba mynsaw " " " " la ong uwei u heh sorkar " " ".
Khatduh eh u kpa u la peit ia nga .
Hato ka dei ka shnong , ne ka sor ?
Kham mynshwa ka Mumbai ka la pynliem ia ka Sikkim , Punjab bad ka Madhya Pradesh ha ka lympung ialehkai T20 ba nyngkong eh jong ka ri .
Ia kane ka jingialang plie kan long ha Sports Stadium ha Bathinda bad ia ka jingpynkut yn pynlong ha Guru Nanak Stadium ha Ludhiana .
Lada phi jied ban dih ia ki jingdih buaid kaei kaba phi dei ban pyrkhat ?
U Yuvraj Singh u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba ieid bha ha ri India .
Ka khun jong u Janardhan Reddys ka Brahmani Reddy ka la shongkurim ia u Rajeev Reddy u khun jong u nongkhaii jong ka jylla Andhra u Panyam Vikram Deva Reddy ha nongbah Bengaluru .
La pynkylla kyrteng ia ki nongshah pyniap ban iada ia ka jinglong jong ki .
Ngi la poi sha ka thong jong ngi da 200 percent .
Ki don ka jingmut kaba pher ha ka jingim .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Krishan Kumar , u Ashok Kumar , u Ramesh Kumar bad u Sukhwinder Ram .
Na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta ka pisa ka long Rs . 131 . 25 Klur la mang na ka bynta ban pynneh pynsah , pynneh pynsah bad pynroi ia ka mariang jong ki mawkyrteng ba la iada .
Ki briew ki la pyrshang ban pyntngen ia u .
Kiwei pat ki jingjia ha ka jingim U Jisu ruh la niew kum ki sakhi ba shapoh jong ka jinglong ba lah ban ngeit jong ki Gospel , namarkata ia kaei kaba ki iathuh ia ngi shaphang jong u .
Ka jingpynkylla ia ka kolshor treikam kaba thymmai .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3184 . 55 shi bbl ha ka 20 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3033 . 72 shi bbl ha ka 17 . 06 . 2016 .
" Haba kren ha kane ka sngi u Y K Koo uba dei u Managing Director , uba dei u CEO ka Hyundai Motor India Ltd. u la ong " " Ka Kong Saina ka dei ka Badminton Icon jong ka Ri India " .
Ka jingthmu ka dei ruh ban kynthup ia ka jingkular kaba shai ban bud ia ka rukom pynroi kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Kaei kaba jia ka long ki nongiashim bynta , lada ki sngewthuh ba kawei ka kynhun ka ioh ia kawei ka jait dawai , kawei pat ka kynhun ka ioh ia kawei pat ka jait dawai .
U Kapil dang shen u la long kpa ia kawei ka khunlung kynthei .
U Kanwar Pal Gujjar u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad ong ba u long uba la khreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI .
Gadchiroli : 16 ngut ki pulit kila iap ha ka jingbthei bom IED jong ki maoist ha Gadchiroli district ha Maharashtra .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingdawa bill ?
File image jong u Harry Kane .
U la ong ba ka lad pyniadei ha ki jaka ba shah ktah ha ki Naxalite ka shaniah shibun ha ka wireless jong ki Pulit namar ka jingbym biang ka lad pyntip jong ki Telephone bad Mobile .
Hynrei kam shym la lah ban shim biang ia ka pisa na ka Centre .
Ka China ka dawa la jan baroh ka Duriaw China South , kynthup ia ki lum bad ki dulir ruh kiba la dawa da kiwei pat .
Ka jingshem jong nga ka la long lym kumta .
Ka dei ka tduh ba shaphang mihngi jong ka pentagon jong ka kynhun khlur .
Kane ka long kaba pura .
Ngi dei , ha ka por ba kyrkieh , ban pyrkhat biang bad pynkylla ia ka jingthmu jong ngi .
Ngam shym la leit sha Pakistan ban bam ja miet , ong u Rajnath uba la sngewsih .
Ka BJP ka la bret ia ka jingkyrshan jong ka ha lyndet jong kane ka jingialap , bad ka la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka rynsan elekshon jong ki .
Kane ka lynnong kaba thymmai ka pyni ia ki jingeh kiba nangroi jong ka jingroi jingpar bad ka jingkylla ka suinbneng .
Pyrshah u CM ka Telangana ia ki nongrep ’ bad ki bill kiba iadei bad ka kam rep ba la wanrah da ka Centre ha Parliament .
U Yuvraj Singh u kwah ba u Akshay Kumar un ak ha ka biopic jong u !
Kane ka surok kan don 17 tylli ki jingkieng rit , 10 tylli ki flyover thymmai bad 15 tylli ki jaka iakynduh surok bah , la ong ka kyrwoh .
Hynrei nga la ieng skhem bad khlain .
Mynta ka Sonakshi Sinha ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ' Force 2 ' bad ' Akira '.
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka daw jong katei ka kam runar .
Ka jingailad ha ki tiket liengsuiñ jong ka Oman Air na ka bynta ki nongwei kiba don ïa ka kot jingithuh NoRKA
Kumba ka long mynta , ia u briew uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma kaba jur bha , la khang ban ialeh elekshon bad u nongthaw ain u ieng khlem jingbit lada shah rai pynrem .
Ha ki 5 snem ba la dep , ka jingjrong jong ki projek surok ba la ai da ka NHAI ka long 2 860 km ha kaba 4 335 km la ai ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ngam kwah ba ka jingpang kan saphriang .
Ka kam jong ka kum ka nongshlur ka la sdang na ka phlim Malayalam ka Seetha , kaba la mih tang hadien habud bha ha ka kam jong ka .
Ki hikai ha ki skul shna jain ha Dubai , Shanghai bad Cairo bad ki dang trei ha ka kam karkhana kum ki nongpyniaid ia ki jingthaw , ki nongshna dur , ki nongshna dur , ki nongdie bad ki nongpyniaid .
Da kaba pynkylla ïa ka jingjop kaba la jan ha Karnataka sha ka jingshah rem kaba pura , ka sorkar Modi ka la pynsniew ïa ka jingïathuhkhana jong ka kaba la nang sniew lypa .
Ha ka sngi ba ki khmat jong ki kin kylla ha ka ding kin ong , Ngi kwah eh ba ngin da kohnguh ia U Allah bad kohnguh ia u Apostol !
Balei kane ka jingkylli ka iai mih ?
Ka la hikai ia u briew ia kaei kaba um tip .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la don ka jingshah lehbein ki mrad ha ri India .
Ka dei ka jaka jong ka jingkha bad jingiap , ka jingieit bad ka jingleh donbor , ka jinglong marwei bad ka jingialong kawei .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
U PM Modi u la kylli ïa u nongïalam ka Congress u Mani Shankar Aiyar .
ka tnga ne u tnga ne ka tnga barim ne u tnga barim jong u nongiap : .
Ngi pynroi ruh ia ka jinglah jong ngi ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingshaniah .
Ki rukom pyniapher ia ki wain ki iapher katkum ka ri .
Ki light ba bakla ki buh jingma ia ki nongleit nongwan
Phi iohi , ka jingmut jingpyrkhat autistic ka kham sngewtynnad ban long ka jingmut jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha India na u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki tiar ba la khang
Ka kompeni naduh kata ka por ka la sdang ban wad ia ka lynti ban mih na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpynbna tynrai ba shisha
U Suresh u ong ba u la shem ia u paralok na ka bynta ka jingim jong u , bad u Udaycharan u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbor ia u ban pynurlong ia ki thong jong u ha ka jingim jong u .
Hynrei hadien ba u Sultan u la ioh la u jong u khun um sngewtynnat shuh ia ka jingdon jong u Usama bad kiwei pat ki khun jong u Murshid .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingpluh , ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Bam ia ka jingbun kaba biang jong kawei pa kawei ka jingbam .
Ka Arsenic ka long ar jait kaba kynja met bad kaba khlem kynja met .
Bad kine ki dei ki kyntien jong ka bor jong ka sla ne ka bor hapdeng ka sla bad ki vector bad kata ka dei ban don ha ka jinglong kaba iadei ok , kumta hangne ​​ka don ka theta to ngin ong .
Ha u snem 2015 la pynduh noh suki suki ia ka thup jong ki prokram jong ka Univision America ha ka jingpyrshang ban pynbeit thymmai .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang rickets ki lah ban kynthup ia ka jingsma shyieng , bad ka jingma na ki shyieng kiba lah ban tyrkhong , khamtam eh ki jingtwa jong ki shyieng kiba jyrngam .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka leit kham jylliew .
U nongshah pynrem u la long u bym lah ban pynbeit . u la lute ia u briew hadien ba u la mih na phatok .
Kata ka mut ba kim don jingmut ei ei ia nga .
Hangne ​​kumno phi lah ban iarap .
Ka sniew ia ka jaka jong nga haduh ka dujok kaba jrong .
Ka jingdie kyiad ka la hiar da 60 percent
Ka India ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ban shalan ia ki jingshakri ICT : Ka kaiphod jong ka UN ' .
Hato baroh ngi long kiba laitluid shisha ?
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan bad la ai jingsumar mardor ia ki .
Kum ka nuksa , ha kano ka jait kamra phin sa pyni ?
Ka ri ha kaba yn wanrah ia ki la shong da ki jaitbynriew kiba donbor kiba pyrshah jur ia ka jingwan jong ki .
Ki la kem ia u , la ong u Patil .
Katba ka Nissan ka shna ia ka kali rit Micra jong ka katba ka Renault pat ka shna ia ka Fluence sedan kaba dang shu pynmih shen .
Ki network ki thmu ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka rukom pynpoi mar jong ka sorkar bad pynbha ia ka jingtreikam .
Ha ki por hyndai ki ju shna iing halor ki dieng da kaba pyndonkam da ki dieng .
" " " Shuwa ban kyrkieh ban ai jingmut halor kum kine ki mat , ngin kyntu ba dei ban pynthikna ia ki jingshisha , bad ban shim ia ka jingsngewthuh kaba biang ia ki mat kiba don ha kti . "
Ki sobjek ba kongsan jong ka saian ki kynthup ia ka Physics , Chemistry , Botany , Zoology , Jingkhein bad Geology .
Ki jingdon jingem ha College Hospital .
Ki nonghikai kum u Ranjitsinh kin pynduh ia ka jingbym iaryngkat bad kin pynkiew ia ka roi ka par .
Haba pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar pdeng , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Kathua ka la mih kum ka jaka pdeng jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah da kaba seng ia ki katto katne ki kolej bad ki Hospital .
Ngam ju shna ia ka phlim kaba sngewtynnad
ka jingthoh hapdeng , lada ngi ong baroh ki x hapdeng .
Ka jingpynkylla ia ka lease jong ka 9 . 68 akar ka jaka jong ka Defence sha ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ha ka jaka jong ki shipai Air Force Thanjavur
Ia kane ka jingthoh la pynshong nongrim na ka projek riti synshar jong u Mikhail Speransky bad ka riti synshar jong ka ri France kaba mynta .
Ki nongïoh jingmyntoi jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki la ïoh ïa ka jingïarap pisa katkum ka jingbuh hakhmat eh hapoh ki skhim kum ka skhim stand up .
Haba kynthoh ia ka rukom treikam jong ka sorkar Modi , u Rahul u la ong : Kane kam dei ka rukom pyniaid kam kaba thikna .
Hooid , ngi la peit ia ki video jong u nongialehkai pyrshah .
Ka kali ka la kylla bad ka la shah pynjulor jur .
Marine kawei, na ki jingpynbthei.
Ka Vilnius ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Lithuania bad ka dei ka nongbah kaba ar ha ki ri Baltic .
Ka don ha pdeng jong ka nongbah bad ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba bun briew tam jong ka Punjab .
Haba phai sha ka jingshah lehbein ka Kalliani Kutty u ong ‘ Ko kynthei ri baieit jong nga , hato phim sngewlehrain ia kane .
U Dr.
" " "Kum u Sourav Ganguly nga kam ba nga sngew lyngngoh ia ka jinghap jong u Shami."
Ka dang iai bteng ban shai haduh kine ki sngi .
Kata ka pynlong ia ka ban kham sniew shibun .
Ha shwa ka jingiakren ba thmu jong ka bad ka India , ka China mynta ka sngi ka la ong ba donkam ia ki sakhi kiba skhem na ka bynta jong ka ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynlong ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar ban shah khang ha ka UN .
Shim ia ka jingpyndonkam ia ka plastik kum ka nuksa .
Ka projek ka la pyndep ia ka jingpynkylla kaba 96 000 ha kata kajuh ka sngi .
Maha twist : U Ajit u la shet kylla ia u Sharad Pawar bad ia ki briew ka Maharashtra ong u Shiv Senas u Sanjay Raut .
Ngi iadei bad ka spah snem kaba 18 hangne ​​.
Ka Russia kam ju artatien ia ka polisi jong ka India halor ka Kashmir : Envoy .
Ha ka por lyiur ha u snem 2014 u MLA ka Dera Bassi u bah NK Sharma u la don ka jingiakynduh bad u Deputy Commissioner barim ka Panchkula halor kane kajuh ka mat hynrei kam shym la urlong satia .
Kumta , kata ka dei ka jingkylli ba kongsan ha ki kam pyrkhat design ka long ba balei ym dei .
U synshar ia baroh bad ia kiei kiei baroh hi .
La plie paidbah ia ka Dream Suzuki ha ka 9tarik Naitung 2016 , ha Patel Nagar , New Delhi .
U la khlad noh hadien katei ka jingjia .
U la long u nongtrei sorkar uba tbit bad uba don ki jingmut kiba iaid shaphrang .
200 tylli ki lieng ruh kin long shi bynta jong ka .
Ki jingthmu jong u Julius Malema ki lah ban long kiba don jingkylli hynrei u Khaya Dlanga u pynkut bha ia ka :
Ym don mano mano ba dei ban klet ia kane ka jingshisha .
Ka jingïalehkai phainal jong ka Euro 2016 : Ka Portugal pyrshah ïa ka France , u Ronaldo ha ka limelight .
Katkum ka jingong ki pulit , ka la paw ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Kyntait ka Sania Mirza ia ki jingkynnoh ba la phet khajna
Ka jaka duwai kaba kongsan ka don ha ka mala kaba ar .
La kynnoh ba la leh beijot ia ki nongshah lehbein .
Tang shiphang , ngi ruh ngi la shah tap ha ka jingkhluit jong ki lyoh bad ngi la jah noh ha ka jingtap lieh kaba jem jong ka jingbym lah ban iohi .
Ka Leena Manimekalai ka dei ka nongshna phlim laitluid na India , ka myllung bad ka aktor .
Haduh janmiet ki samla pule ki la wad jingiarap na kawei ka hospital shimet ha Vengode hadien ka jingshit , jingsma bad jingpang kpoh .
Ka iPhone 7 Plus ka dei kaba la pynskhem da ka IP67 , kaba pynlong ia ka ban lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la shah jied ban ialehkai ha ka T20I pyrshah ia ka South Africa :
Ia ki kam bad ki jingthew jong ka IQ lah ban pynbeit katkum ka jingkit jong ki ha ka g factor .
Ia kane ka jingbym biang ka bam lah ban iohi ha ki lain kiba jrong jong ki briew hapoh bad shabar ki dukan heh bad ka jingpyrshang ban iaid lait ia u pud u sam bad ka Colombia ban thied ia ki mar ba kongsan .
Ka jingshah thombor ha ka actress : Ka Dileep ka pan jingtohkit da ka CBI
Nga thikna ba ngan sa leh ia ka phlim .
U Rajinikanth u khlur ïalehkai tennis , ka Sania Mirza , u nongmihkhmat barim jong ka US u Robert D Blackwill bad ka aktor Priyanka Chopra ki dei napdeng ki 56 ngut ki riew pawkhmat kiba la shah pynkup burom da ka khusnam Padma mynta ka sngi .
Ka jingiarap jong ka China ha kaba tei ia ki jingtei kum ki surok , ki jingkieng , ki surok bah , ki kali ha sor , bad ki jingpynmih bor ding ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ban pyniaid shakhmat ia ka ioh ka kot jong ka Bangladesh , ka la ong .
Ki jingbthah bad ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingnoh synniang ia ki jingdonkam ba la pynwandur da ka India Portal la mynjur da kane ka Komiti .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki hynniew tylli ki projek pynroi kiba kongsan ha ka liang ka lynti rel , surok , bad ka umphniang .
Ka Korea Sepngi bad Korea Sepngi ki dei napdeng ki ri kiba iadei jaitbynriew ha ka pyrthei .
Ka skim pynroi ia ka kynhun shna jingshna kti kaba bniah :
Kham mynshwa u nongïalam ka party Delhi u Sharmishtha Mukherjee u la ther tyngeh ïa u myntri pla pisa barim u P . Chidambaram na ka bynta ban iaroh ia ka AAP .
U dei ruh u nongialehkai uba stet tam ban kamai 8000 tylli ki ODI ha kaba iadei bad ka jingbun ki inning ba la ialehkai .
Hooid , U Jisu u la siew ia ka bai lutksan bad kumta u la pyllait ia ki briew kiba ngeit na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap . 2 U Timothi 1:10.
Ka kyndon ka treikam mar katjuh ia baroh ki kyrtong .
Nangta ka la mih pyrthei bad u Salman Khan ha ka phlim Bollywood kaba la pynmih ha u snem 2014.
Ka jingpynpoi ia ki Kot Pule Tamil sha kiwei pat ki Jylla bad ki Ri :
Bunsien ha ki jingjia kiba don bun ki thong , ki sniper ki pyndonkam ia ka jingpynkylla jaka .
Uwei pat u briew ha kajuh ka jingjia u la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Ka India ka ioh ia ka kol kaba nyngkong !
Bad ki jingmih ki long kiba ai mynsiem shibun .
Pyllait u PM ia ki postage stamp kum ka jingburom ia u nongrwai bad nongtem Ghazal u Shri Jagjit Singh
Ka la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan uba la ai jingiaroh ia ka .
Ka dei ia ngi iwei pa iwei kum u briew shimet ban shim ia ka jingkular bad ban aiti ia lade ban pynbeit ia ki jingeh jong ka imlang sahlang bad ka ri .
Hynrei nga la ioh ia ka theory ba ki briew kim ju kylla shisha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la mih nyngkong eh kum ka pulit ha ka phlim Irrfans Angrezi Medium .
" " " Kane ka la pynjur shuh shuh ia ki jingeh jong ki namar ki bank bad ki ATM ki dap da ki paidbah , " " " " u la kynnoh . " " "
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long beit ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynjot kaba bud , kan ym don kano kano ka jingmynsaw . "
Ka jylla ka la leh tang khyndiat eh ban pynkynriah jaka ia ki nongshah lehbein , la ong u Shamshad Pathan u nongiasaid ain uba la mihkhmat ia ki katto katne ki nongshah lehbein ha ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka bai lutksan kaba kham bun na ka sorkar .
Ki long kiba tbit bha ha ka bol bad ki lah ban pule bha ia ka jingialehkai .
Ka Dheeraj ka thmu ban don 180 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri haduh u bnai Risaw 2022 .
Ha kajuh ka rukom ka pyrthei kan sa wanphai biang sha ka jingleh donbor da ka jingsngewrit kaba thymmai hadien ba ka jingktah jong ka jingsngewsih ka la jah noh .
U aktor Malayalam u Prithviraj u la shah soi ban pyni ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong u da kane ka phlim .
arngut ki sniang ha ka lyngkha hajan bun ki dieng
Ka la ialap elekshon na ka bynta ym duna ia ka phra tylli ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng .
Hynrei ka sorkar ka la bakla shibun ban pyndep ia ki jingkular jong ka , u la ong .
Bun ki rukom rung ba don ki kyndon ki la shah pynthut .
Ki shong ha kawei ka iing ba la ai wai hajan ka Nakhas .
Ka jingkren kaba la pynpaw ba phi sngew shisha .
Kumno ki rangbah ki dei ban leh bad ki langbrot kiba ki sumar ?
Ia ka mosque la tei kum ka iingmane .
Ki pulit ki dang eksamin ia ka phone jong u Bindus .
Ka Muzaffarpur Airport ka don ha Muzaffarpur ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Bad ha ka juk kaba kylla , ki jingthmu ki dang iaid na ka bynta ka jingmut jong ka Port City bad kawei pa kawei ka kam kamai na ka bynta ka roi ka par .
Ka Satay Club ka ai ka jingïalang paidbah ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingïalap elekshon .
Ki pulit kim pat shym la ujor FIR .
Ka jingpynmih ia ki tiar bad ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien ba la pyndonkam .
Ki egg ruh ki pyut ha ka jingshit jong ka kamra .
" Ha ka jingkhlad noh jong ki ia u nongpynmih phlim u G. P. Sippy , ka kot khubor New York Times ka la ong ba u Sholay " " u la pynkylla dur ia ka rukom shna phlim Hindi bad u la wanrah ia ka jinglong ba shisha ha ka rukom thoh phlim India " " . "
" U S Damle , u nongshong shnong jong ka East Delhi u la ong " " Nga sngew ba ka shuki jong nga ka khih bad ka la don ka jingsawa kaba jem bha ."
Kawei pat ka sienjam ka dang iaid ban ai bor ia kine ki jingpyrshang jong ka sorkar .
Jingkylli : Hato phi mynjur ba ka long kaba donkam ban jied ia ki paralok kiba biang ?
Hato u KCR u pynkhih sha ka BJP ?
Ka Pyrthei ka iaid ne iaid sawdong ia ka axis jong ka .
Ka jingïakajia khappud hapdeng ka India bad ka China ka la ïaid la slem bha .
Ka jingiakren jong u Dhoni ban shongthait ka la shah sngap .
Ka dang don ka por ia u Kain ban pynkylla ia ka jinglong jong u , ban phai sha ka jingleh bha ha ka jaka ban bud ia ka lynti kaba sniew .
Hato ka jingshemphang kam pynkiew ia ka sur jong ka ?
Ki runar jong u Hitler ki ju shoh ia ki paidbah , pyniap ia ki bad ki pulit ki ju register case pyrshah ia ki briew kiba shah shoh , ha ka nongrim kiba la shah lehbein ki kylla long ki nongkynnoh .
Ka sboh kaba jyrngam ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki masi bad ki khun masi .
" Ia kane ka kynhun la ialam da u Dr GC Khilnani u Professor ha ka tnad sumar sniehdoh " " ong u Srinivas .
Ka jingkhang dam kaba la buh por kan sdang naduh ka por 12 baje mynstep lashai ka sngi haduh ka por 3 baje janmiet .
’ 31 Kine ki jinglong ba la pynskhem da ki jingleh yoga ki la ialam , haba u dang don ha phatok Alipore , sha ka jingjia ba phylla kaba u la batai kum ka ‘ Narayana Darshan’ .
Ki r leh ia ka politik jong ka jingshun , u la thoh ha ka twitter .
U la ioh biang ia ka bor ba kynja mynsiem da kaba pule Baibl man ka por bad shimet .
Kiba bun ki nongtrei shna ïing hangne ​​ki dei na Bihar .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don kano kano ka jingshim khia na ka sorkar jylla halor kane , u la ong .
Hynrei kata ka la shim por katto katne .
Ka KSEB ka la pynmih ruh ia ka jingmaham kaba saw .
Ha kane lada don ka jingduhnong u trai theatre un ym ioh ia ka 25 lak kaba u la dep thep .
Te , te ngan sa rong ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ki iing pathai khubor ruh ki la iohi ia ka jingpynthut ia ki jingshakri jong ka Internet .
Bteng ban ialeh haduh ba phin da ioh ia ka jingkyrkhu . Pyndonkam ia ka jingshaniah , da kaba kynmaw ia u Jakob uba la tymmen uba la ialeh baroh shi miet na ka bynta ka jingkyrkhu .
Ki BSF ki la ong ba da ka jinglap ia katei ka thliew ki shipai BSF kiba la pynkhreh bha ki la pynthut ia ka jingthmu ba sniew jong ka Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh sha ka jaka jong ka ri India .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ka la khlad noh ha ka por ba don ka jingialehkai .
Ngi dang thmu ruh ban pyndonkam da ki drone .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha da u kongsan .
Kumno ngi lah ban bat ia ka jingkmen ha ka kam jong ngi ban ialap ia ka khubor babha ? Hato u nongiathuhlypa Jeremaiah u shem jingkmen ha la ka kam ? Ka jingpyntikna !
Ka jingiathuhkhana ka kylla ha ka por ba la thaw ia ki thong ba thymmai .
Kumno ngan iehnoh ia ka iing ka sem jong nga ?
Ha ka por ba ka dang rit ka la sdang ban shah hikai ha ka jingrwai tynrai jong ka ri India hapoh u Pandit Biresh Roy naduh ba ka dang hynniew snem ka rta .
Ka phlim kan ialeh pyrshah namarkata bad ka phlim 'Super 30' jong u Hrithik Roshan .
Ka ri ka kylli ia kijuh ki jingkylli .
Ka BCB ka la pynbeit 8 hajar tylli ki tiket na ka bynta ki nongpeitkai kiba kwah ban sakhi ia ka jingplie ia kane ka jingialehkai .
Ha ka jingshisha , ka ioh ka kot jong kane ka thain ka la sah kumjuh ha ki hajar snem jong ka jinglong jong ki .
Ka ri kan sngew sarong ia ka jingshisha ba ki shipai jong ngi ki la shah pyniap katba ki dang ialeh thma .
La aiti noh ia u sha u GRP Kalyan ban leh ia kaba donkam .
Kam long kaba lah ban pynlut pisa na ka bynta jong ki .
Boss , don kiba shoh ia ngi shisha .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , 2016 .
Ka Habba Khatoon ka la pynlut ia ki sngi ba khatduh jong ka da kaba rwai ia ki jingrwai jong ka ha ka Kshaid , ki jingrwai kiba pawnam haduh kine ki sngi .
Palat 60 percent ki khynnah ha India ki dei kiba la sangeh skul .
Ha ka board jong ka ki don ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u nongkhaii u Ashok Ganguly bad u nongkhein jingkhein u Bansi Mehta .
Katba ka Congress ka la nang kiew ha ka jingkhein jong ka ha u snem 2014 kaba long 44 ngut , ka lah ban jop tang 52 ngut ha Lok Sabha mynta u snem .
Ka jingsngewnguh ka plie ia ka jingdap jong ka jingim .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban aiti ia ka kaiphod hapoh ka 10 tarik u Jymmang .
Na ka bynta ki nongap masi , ki Dalit ki dei ki nongshah thombor ba jem : ka kynhun wad bniah ia ki jingshisha .
Ka don ka jingkhein kaba paka ha ka liang ka ioh ka kot , 99 ha ka liang ka sain pyrthei bad ka jinghikai met , 96 ha ka liang ka Hindi , 95 ha ka liang ka iing bad 91 ha ka liang ka ktien phareng .
Hynrei u slap uba jur u la wanrah ia ka jingkulmar kaba pura .
Nga la lum ia baroh bad nga la ong ba u dieng um shym la pyut .
Ngi kylli ia ka kumno ka lah ban neh ha ka jinglong ba khlain ha ka jinglong mynsiem ha kum kane ka jinglong marwei . Ka jubab : Nyngkong eh , da ka jingduwai . . . .
Kumba 920 tylli ki jingthiah ki don ha kine ki hospital .
Ki paidbah ka Uttar Pradesh ha u snem 2014 ki la ai jingkyrmen thymmai ia ka jaitbynriew kaba la tap da ka jingdum bad jingduh jingkyrmen haduh 30 snem .
Ki star cast jong kane ka phlim ki la ïasam ïa ka sneak peek jong ki nongïalehkai jong ki .
Ka jingieit bad ki rong bad ka art
Hynrei ym don nongleit nongwan hapoh jong ka .
" " " Ha ki ar hajar khyndai snem ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la poi sha kaba kut . " " "
Ka jingdonkam dewiong jong ngi ruh ka la buh ban kiew hadien ki phew snem .
U nongñiah thuk thuk u dang ïaid sha shiliang surok hajan uwei pat uba shong ha ka thuk thuk .
TO ? Ki jingbam ba ka kham sngewtynnad ki long ki soh orchid .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba iatreilang bad u heh ka BJP u JP Nadda, u president ka SAD u Sukhbir Badal u la pynskhem ba ka jong ki kam dei tang ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei hynrei ka dei ruh ka jingiateh lok kaba kynja mynsiem."
Ka la don ka jingiatai bad jingiakren .
Ka sorkar u Narendra Modi ka dang pyrkhat ia ka buit treikam jong ka .
Hadien kata , kan sa sdang ka jingdie .
Ha kane ka jingkhynra la kem saw ngut ki nongshah kynnoh .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad uwei u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Mishon kan pynduna ruh ia ka jingtrei shitom jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba la buh ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban tan um .
Ki khynnah kynthei sawdong hangne ​​ki long kiba itynnad . . . hynrei kaba bhabriew .
Ki rong kiba pawnam ki long kiba blue bad kiba lieh .
Bun ki jingpyniaid , ki jinghikai , bad ki rukom treikam kiba treikam hi ki don na ka bynta ki tiar Android ba pawnam kiba pynsuk ia ka rukom treikam kaba stet bad kaba suk .
Parabangeit , ka sorkar jong ngi ka la pynskhem ia ka hok longbriew manbriew lyngba ki ain bad ki polisi bad ka la pyrshang ban pynskhem shuh shuh ia ki .
Ngam sngewtynnad ia ka kot jong phi . Nga kren shaphang ka jingtei bad ka ram .
U CM u kyntu ia ki karkhana ban pyndonkam ia ki nongtrei Tamil Nadu ha ka jaka jong ki nongwan buhai shnong .
Ka jingmih na ki lyngkha ka la ioh ia ka jinghiar kaba khraw hadien ka jingpynduh ia ka pisa namar ba ki mandi rep ki duna pisa ban pynlut .
Ka sorkar ka dang trei na ka bynta jong ka .
13 tylli ki district jong ka Rajasthan ki ioh slap palat pud ha kane ka aiom slap
Kumjuh ruh katkum ka Govt .
Ki riew rangbah jong ka party ki la ïamir jingmut ha Gurugram ha ka sngi U Blei ban pynlong ïa ka jingïalang paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kaba jop ha Sultanpur .
Ka long khyndiat ka jingkylla kaba mut , hynrei ka dei tang ka jingroi kaba kham heh kaba lah ban thaw kham bun ki kam .
Ka shnong Quexos ka shong ha ka ri khlaw kaba rben bad kaba khlem dieng hapdeng ki lum Andes kiba jrong bad ka duriaw bah.
Katba ka dang pynkynmaw ia ki jingjia jong ka hangta , ka la ong ba ka la shah pynshlur ha ka jingthrang bad jingsngewtynnat jong ki samla pule kiba kham rit .
" Ki Pharisi ki la wan ha u ban tynjuh ia u bad ki la kylli " " Ka long ne em ia u briew ban pyllait noh ia la ka tnga na kano kano ka daw ? " " " .
La shna ia ka ha ka rukom kaba itynnad na ka bynta ki nongwan syiem .
U ju paw ha khmat ki paidbah da kaba ieng beit , la kyrshan na kawei ka liang da u nongiarap ne uwei na ki khun jong u .
Ka daw ka long ba ym don mon .
Kiba 6 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka jylla .
Ki nongïakhih jong ka Jamaat ki la thombor ïa ki bor pynjari aiñ ha Dhaka ha ka por ba ki ïakhih pyrshah ïa ka jingbishar ïa ki nongïalam jong ki kiba la shah kynnoh ba ki leh ïa ki kam runar ha ka thma .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh ruh .
U Amitabh Bachchan u la iathuh ia ka khubor ba u Abhishek u la mih na katei ka jaka sumar .
" " " Kane ka long ka jingpynjah burom ia ki nongrep ."
Kane ka dustur ka long ruh ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka jingiadei jong ka Nepal bad ka India .
Ki don ki jingmynsaw ha baroh ar tylli ki kynhun .
Ka ophis jong u mayor ka long kaba tlot bha hynrei ka don katto katne ka bor ban thung ia ki briew shimet kum u heh pulit .
Ngi shimkhia ban pyndep ia ki jingthmu jong u bad ban thaw ia ka India kaba khlain . U la bynrap ruh ba ka History ka sawa na kine ki kynroh .
U Hema Malani bad u Vivek Oberai ruh ki la wan ha ka taiew ba la dep .
Bad u Rahul ruh u long kumjuh .
Ka India ka la ïoh ïa u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ki arngut ki rangïalehkai ba la tbit bha .
Peit , kam dei ba ngam sngewnguh ia baroh kaba phi la leh , ia phi baroh hynrei nga la pynrung ia phi ha ka jingeh kaba biang kumba ka long .
Wat la la pyrshang bunsien ym shym la lah ban iakynduh ia u .
Ia kine ki jingkyrmen kiba phylla la buh ha khmat ki briew baroh kiba kohnguh .
Ym pat shym la kem iano iano hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u pulit .
Ha Tamil Nadu la lap ia u ha palat 10 tylli ki jaka .
Ha Palam , ka jingshai ka la hiar sha ka 100 meter eiei bad ka la sah kumta haduh ka por 10 baje mynstep .
Kumta ki nongleit jingleit ki lah ban shim ia ki kam ialehkai um bapher bapher hangne ​​, kata ka shong lieng banana , lieng jngi , lieng stet , lieng kayak , lieng jet ski bad ki lieng bumper , ban kdew tang katto katne .
La ka long kumno kumno ruh ki jinglong pop jong ngi , ngi dei ban iai teh lakam ia ki khnang ba ngin lah ban pynpaw ia ka burom U Blei .
Nga la sngewsih shibun eh haba ngi la iohi ia ka jingpynjot kaba pura .
Kynmaw ia kito kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Baroh ki jaka la thied ha ki kyrteng benami .
Ka Riti Synshar ka la buh ia ki pud kiba shai na ka bynta ki lai tylli ki tnat jong ka sorkar ka tnad bishar , ka tnad thaw ain bad ka tnad treikam .
Ki jingdro ha ki jingkhang jong ka phyllaw kiba pyni ia ki Kynrad jong ki Saw Dong bad ka Kalachakra ne ki ‘ jingkylla jong ka jingim ’ ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka Monastery .
Ki la kylla long , katkum ka jingong u Garten , ki nongpynkylla pyrthei kiba shu jia ryngkhat katba ki lah ban ioh ia ki jingmih kiba pynkylla dur kiba la pynkylla ia ki rukom leh jong ka pyrthei ia la ka kam .
Ha man la ka jaka pynlip ding ha ka Jylla la pynbiang ia ka kamra peitkai bad ka telephone .
La rakhe ia ka Holi da ka jingkmen ha kylleng ka jylla
Haduh 26 snem ki Nongsakhi U Jehobah ha Malawi ki la shah ïa ki jingkhang jong ka sorkar , ki jingpyrshah kiba jur bad kiba bun ki jingshah lehbeiñ .
Ka Myanmar ka la pdiang ia ka jingiateh jong ka ri baroh kawei halor ka hok jong ki khynnah ha u snem 1991 bad ka shah teh ha ka da ka ain .
Phi dang donkam ban sait kti bad bud ia ki jingbthah ba la pynmih da ki bor pyniaid .
Ka prokram APA jong ka ri India ka la shah kynthoh ha ka ri bad ha ka pyrthei namar ba ka lah ban weng ia ki jingeh kiba jylliew ha ka rukom pynkylla dor ha ka rukom kaba hok bad kaba shai .
Ka BJP ka la ong ruh ba kan dang iai bteng ban rah ia kane ka mat ha Parliament bad ban dawa ia ka jubab jong ka sorkar .
Ka Ayodhya baroh kawei ka la jyllei ha ka jingkmen .
Hynrei ka don ka jingkylli kaba khraw .
Ka Jingshisha bad ki Bor ba halor .
Ki kyntien jingstad , em ?
U Salman , ha ka jingïakren bad ka kynhun ban pynpaw pyrthei ïa u ‘Sultan’ , u la pynpaw ba u sngew kum u ‘kynthei ba la shah batbor’ hadien ka jingshah shoh kaba shyrkhei .
Kumta ka imlang sahlang kam long kaba kloi ban ngeit ia ka sorkar .
Hynrei u la ju pynmih beit ia ki jingkren kiba pynmynsaw ia ka seng .
Kane kan pynshlur ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
" Ka don ka jingong " " " " La jop ia ka thma Waterloo ha ki madan ialehkai jong ka Etonx80x9d ."
Kine kiei kiei baroh ki iarap ban poi sha ka rai kaba bha , hynrei ka don shuh shuh ban pyndonkam ia ka mynsiem jong ka jingmut kaba koit ba khiah . Ka Rom .
Ha ka sngi Nyngkong , ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha ka miet snem thymmai ha kawei ka jaka lehkai ha Istanbul kaba la pyniap ia 39 ngut ki briew .
Ia ka snem lah ban phiah ha ki saw tylli ki aiom .
Kata ka dei ka bynta kaba bha tam jong ka synshar paidbah .
Ka seng Congress kam don ha lyndet jong kane .
U myntri kam pohiing ka ri Israel u la jubab bha ia ka jingkhot jong u Shri Rajnath Singh ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang tam .
U dei ruh u nongthoh blog .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la kam ba une u khynnah u la iap namar ka jingdih dawai kaba bakla .
Ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka dang iaid biang , u la ong .
Hynrei kaei ka jingïohi jong phi shaphang ka polisi ?
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongbat kyrdan ha ki eksamin ba la pynlong na ka bynta ki klas V , VII bad X .
Ka khlem pat ring dur ia kano kano ka dur , kumta ka studio ka la lah ban pynwandur biang ia ka Winslet khlem da ktah ia ka por pynmih phlim .
Ka Syria ka kynnoh ba ki lehnoh ki pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai.
Ha ka jingïapher, ka jingthew jong ka RIL ka la kiew sha ka 60,081 tyngka. 83 klur sha ka 9, 90, 088 tyngka. 02 klur tyngka .
La niew ia U Blei kum u nongthaw , uba ka jinglong jong u ka pyniasoh lang ia ka jinglong shynrang bad kynthei , bad u long ka tyllong jong ka jingshisha , ka jingitynnad bad ka jingbha baroh .
Ka jingpynbna jong ka tnad iada ri Hadien ka jingmaham jong ngi ia ki shipai Pakistan ban YM thmu ia ki jaka riew paidbah , ka jinglong jingman baroh kawei ha shilynter ka lain synshar ka dang long kaba jem .
Ki iapher tang haba ka jingtuid ka kylla katkum ka por , kata haba ka jingtuid kam long kaba stet .
Ia ki kaiphod man ka sngi ha kaba iadei bad kane ka projek la aiti sha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Katba u dang don ha ka phyllaw, u Shagun u ong ba kane kam dei ka iing jong u Ashok.
Ia ka pisa jong ka IBSA na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad jingkyrduh bam la seng ha u snem 2004 kum kawei na ki lai tylli ki nongrim jong ka jingiatreilang hapoh ka IBSA Dialogue Forum .
Kane ka madan ka pynlong ia ki jingialehkai ba kongsan hapdeng ki distrik bad ki jylla .
Kumta balei ngi dei ban bei tyngka ha ki kali elektrik ?
" " " Ka jingsdang kaba bha ka la long ."
Kham mynshwa u KS Eshwarappa myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj jong ka Karnataka u la ong ba ka BJP kan ai tiket ia ki Hindu hynrei ym ia ki Muslim .
Kine ki arngut ki shah kynnoh halor ka kam thok kaba T.7 800 klur ha ka Satyam Computer Services Ltd .
" Ka Jingiathuhkhana Shimet jong phi " " ka dei kaba phi la kwah ban pyndep naduh mynnyngkong . "
Khyndiat eh ki lieng kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki . Mynta ngi hap ban bishar bniah la lah ne em ban tip lypa ia ki umsaw , ong u Rosenthal .
Mynta ngi lah ban iohi ia ka jinglong jong ka Asia Sepngi .
la iohi ia ka jingkylla jong ka jingpang anaphylaxis hadien ba la shah ktah ha ka blang .
Baroh arngut ka Deepika bad u Ranveer ki phong jain lieh .
Nalor kane kim kwah palat
Ka la dei ka por ba phin leh ia ka jingknia jong phi .
Teng teng ki don ki thma bad ki khubor thma kumba u Jisu u la iathuhlypa .
Nga pyrshang ban pynpoi ia ngi sha Kono .
Ka jingkhein ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha kaba 16 ka la jan kut noh .
" Ka jingieit ia ka jingpule ka long u shabi ban plie ia ka jingmut bad ka dohnud jong ki ban ioh " " ia ka jingjylliew bad jingjrong bad jingjrong bad jingjylliew " " jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid . "
Hadien ba la kut ka por jingai sngewbha , baroh ki nongpyndonkam LPG ki hap ban siew ia ka bai LPG katkum ka dor iew .
Pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus ha ka ISIS : Report
Kumba la khmih lynti , ka phlim ka la don ka sngi plie kaba itynnad bha .
Mynta kane ka long 5 percent kaba la hiar na ka 20 percent katto katne snem mynshwa .
Ka dor kaba pdeng ha ki jingdie lilam ha Guwahati ka long T.116 . 55 shi kg haba ianujor bad ka dor Rs 94 . 50 shi kg ha ka por ba la buh .
U diengsoh uba myntoi tang na ka bynta ka umphniang , u pyni ia ka jinglong syiem jong u Abimelek uba sngew sarong , u nongpyniap briew uba kwah ban synshar ia kiwei hynrei u la iakynduh ia ka jingkut ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Jotham .
Ka dei haba ym don ei ei kaba bakla hynrei phi pynmong wat la kumno kumno ruh .
U ED u la pynpaw ha ka iingbishar ba ka kynhun jong u Sivasankar ka tip ia ki kam shalan ksiar bad ba kane ka kynhun ka don ha ka ophis jong ki myntri rangbah .
La thoh da u Anurag Singh bad u Girish Kohli .
Mynta ka sngi ha Manama Bahrain la pynbna ia ka dur jong ka Victorian Gothic and Art Deco Ensemble jong ka Mumbai kum ka mariang jong ka pyrthei da ka UNESCO ha Manama Bahrain .
Ka la pynpra ia baroh ki rekod ba mynshuwa jong ka jingpeitkai .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la rung shapoh katei ka flat da kaba pynpra ia ka jingkhang ba shakhmat bad lap ia ki ar tylli ki met iap kiba la sahkut ha ka jingkhang jong ka kamra thiah .
Ym don kaei kaei kaba duna na ka jingtieng ia ka jingshah pynpra jong ka Pakistan ne ka jingkyrmen jong ka jingshah iehnoh marwei ha ka pyrthei kan pynlong ia ka tnat shipai ban pyrkhat biang ia ka jingpyrkhat pyrthei ba kongsan jong ka .
Ha ka kylla miet , ka la pyni katto katne ki buit iada kaba bha bha bad kam shym la ailad satia ia u nongialehkai Romania ban iaid sawdong jong ka .
Ka jingstet jong ka lyer kaba lah ban neh hapoh 54 kms na ka pdeng jong ka eriong ka long kumba 62 kph kaba kiew sha ka 88 kph ha ka jingbeh ne jingbeh jong ka eriong .
Hynrei kat kum ka jingbud ryntih ba la pyndonkam , u Markos 13 : 27 bad u Mathaios 24 : 31 ki batai ia kaei kaei kaba pher .
U Mr . U nongrep : Phi tieng ba kan jia ?
Hynrei ia kata ka elekshon la jop da ka seng Tory ba la ialam da u John Major .
Kitei ki briew ki iaid da ka kali Hyundai Santro kaba u Kamal bad u nongniah jongu u Ganesh Kumar ki la wan rah ryngkat katkum ka jingthmu , ong u Tirkey .
Kane ka lah ban long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka Congress ha ka elekshon sha ka Jylla ban wan .
Ka Ritu Phogat ka thmu ban bteng ban jop beit ha ka ONE Championship 2020.
Ka jingtlot ha ka met jong u ka la leit sha ka tynrai .
Ki lai tylli ki jylla Kazakhstan , Uzbekistan bad Turkmenistan ki don ia ki jaka buh umphniang bad jaka buh umphniang kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ia ka longiing la buh ha hospital .
Ka la long ka samla pule jong ka skulbah rep jong ka Punjab .
Kottayam : U nongialam ka NCP u Mani C Kappan u la pynbna ba ka party jong u kan iakhun ha ka shuki Pala ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
“ Kane kam dei ban jia ,” u la ong .”
Ka BJP ka la shah pynpaw pyrthei .
Nga kynmaw bha ba nga ju iohsngew ia ki chaplain shipai ba ki ialap ia ngi ki shipai shaphang ka jingialeh ba iaineh na ka bynta ka ri jong ngi , bad kane ka la pynjur tang ia ka jingsngewsih jong nga ia ka niam .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la bthah ia ngi ba ia kano kano ka rai mynta yn shim da ka sorkar ym da ka PCB .
Ka step kaba 1 : Nyngkong eh phi donkam ban pynthymmai ia ka app Instagram jong phi shwa ba ngin sdang .
Ka kot khubor Parents ka batai : Ki samla ki long kiba sngewthuh bha ia ki jingleh jong kiwei pat , kaba pynlong ia ka jingim kaba eh khamtam eh ia ki samla kiba donkam kyrpang . . . .
" " " " Mr Kohler " " la ong u nongthoh khubor."
Mynta u shakri kum u nongiarap jong u Chairman jong ki heh shipai ba iatreilang .
Nga iohi shisha ia ka kum ka jingpynkylla jaka .
Ka Ayogya ka don ia u Vishal bad u Rashi Khanna kiba hakhmat bad pyniaid da u Venkat Mohan .
Ka jingleh ban pynslem ia kaei kaei na ka bynta ka tarik kaba hadien .
Ka jinglong ka jaka ka pyni ia ka jait jaka shong shnong .
ETAH : 5ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka kali kaba ki shong ka la kem ding hadien ka jingtyngkhuh kali ha Uttar Pradesh Etah district ha ka step sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
La iarap ban mane ha ka mynsiem .
Na ki daw aiu don kiba ioh jingpynbaptis bad balei kine kim pat biang ?
Ka Pong Dam ka la shakri nyngkong eh ban pynbiang ia ka um hapoh ka Talwara hynrei shen la pynroi ia ka kumjuh na ka bynta ban pynmih bor ding . ka jaka pynmih bor ding jong ka ka don ka bor ding kaba 360 MW
" " " Balei ngi wan Mass man la ka sngi ? " " "
Lait na ki dealership , ka Kia ka dang trei ban pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh ha ka ri kata ka SP2i SUV la kumno kumno ha u bnai September mynta u snem .
Balei ym sha ki paidbah baroh ?
Ka BJP kam dei ka seng jong ka longiing
Ha ka sngi Balang , la khot ia uwei u briew uba deng mask bym lah ban ithuh ha ka por mynstep ha ophis jong ka CBI .
64 ngut ki la iap katba ki eriong ki la pynmih ia ka jingbitar ha Rajasthan , Madhya Pradesh ha Gujarat .
Kaei kaba phi tharai kane ka leh ?
Ym don kawei ruh na kiei kiei kiba la thmu na ka bynta jong phi .
Ki briew , ka Pyrthei bad ka Jingmyntoi ki long kiba la kren hangne ​​.
" Nga don ka jingburom kaba phylla ia ki kynthei ," " u la ong ."
Hynrei ban tei ïa ka Ïing Hima ha kawei ka ïew kaba jngai hapdeng ka South Pacific kaba heh ka long kawei pat ka kam .
U Anjou u la lait im bad ka jingim jong u .
Naduh katei ka por ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka HC kum ka jubab ia ka jingujor jong ka sorkar jylla .
Ka jingjop kaba 17 sien lynter ha ka T20I ka rekod pyrthei na ka bynta ka Thailand
Ka dei ban ak ia ka Simbu bad ka Varalakshmi ka khun jong u Sarath Kumar .
Ki nongpyndonkam ia ka umphniang shet jingshet ki don ha ki por kiba eh , ha kaba ki nongdie LPG ki la byrngem ban sangeh noh ia ka jingpynpoi ia ki tyndong umphniang shet jingshet sha iing naduh ka sngi Thohdieng .
Hynrei u coach hi um nud ban pdiang ia ka .
Ka jingïakhih ha ki lad pathai khubor kaba la ai kyrteng “ To leit phai noh u Nikhil ” ka la ïoh bor ha Mandya ar sngi mynshwa ban pyrshah ïa ka “ saiñ hima sima jong ka longïing Deve Gowda .”
Kane kan pynshitom ia ki katto katne por .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingbishar da kaba pynshong nongrim ha ka dur kaba paw shabar ?
Pule ruh : Ka Apple ka ai jingmut ban ring dur na ka bynta ki nong pyndonkam iPhone 7 , iPhone 7 Plus .
12 Bad ka khyndew ka la pynmih ia u phlang , ki jingthung kiba sei symbai katba kum la ki jait , bad ki dieng kiba sei soh , kiba symbai ha lade hi katba kum la ki jait : bad U Blei u la iohi ia kata kaba bha .
Ka jingpynbun ar shah ia ka jingpule Baibl ha iing .
Ka address ha ka passport jong u ruh kam pat biang .
Ki jingpynshlur bad ki jingpynbiang ia ki karkhana rit na ka bynta ka jingkiew
" Ki politishian India ki long kiba sngewrit bad kiba iarap shibun " " "
Nga kitbok kitrwiang ia phi U Blei .
Ka India ruh ka dei ka nongbei tyngka kaba kongsan ha Africa mynta bad kane ka long khamtam eh ha ka liang ka umphniang bad kane ka ai ia ka jingkhih kaba thymmai ia ka ioh ka kot jong ka Africa .
" " " Kawei pa kawei ka jaka ka kham bha ban ia kawei pat " .
Ki pulit ki la buh ruh ia ki jingkhang ha ka lynti ba la pynkylla lynti .
Lada kata ka jingiap ka la shim noh ia ngi na ka bynta ka jingbha .
U Ram Rahim u don mynta ha phatok Sunaria jong ka Rohtak .
U No 1 ha ka pyrthei ha ka jingialehkai double tennis .
PANAJI : U myntri ka koit ka khiah ka Goa u Vishwajit Rane u la ong ba ka sorkar jong ka jylla ba don harud duriaw ka dang pyrkhat ban pynlong ia ka jingtest HIV kaba donkam shwa ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha .
Ha ka por ba ka Ajitha ka la poi ha ka kolej , ka la duh jingkyrmen ia ka imlang sahlang bad ka la sdang ban iasoh bad ka seng naxal .
" U Myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar , pynban u la ong ba kaei kaba la jia ka dei ka " " sngi kaba dum " " na ka bynta ka synshar paidbah jong ka Parliament ."
Kane ka jingïalang jong ka SCO ka long ha ka por ba ka jingïakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China ar tylli ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun ka la nang jur bha .
La ngeit ba kane ka sngi ka dei ka dak jong ka jingwan jong u Blei Vishnu sha ka pyrthei uba pynkut noh ia ka jingsniew bad pynphai pat ia ka jingkmen bad ka hok .
Ki arphew tylli ki jingdro jong ka ki pyni ia ki jingjia jong ka jingim ba man ka sngi hapoh bad sawdong jong ka Timor bad Macau .
Ki pyndonkam ia ka jingshisha kham pura ha ka jingim jong ki .
Ia kane ka kit la aiti sha ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune .
Ka dor jong kiwei pat ki jhur baroh ka la sah kumjuh .
U hap ban buhrieh hangne ​​baroh shisngi .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingtwa khyndew ha Sri Lanka
Napdeng kiwei pat ki nong India u B Sai Praneeth uba la poi sha ka phainal jong ka Swiss Open un ïakhun pyrshah ïa u nong Japan u Kenta Nishimoto .
" U PM u la ong " " " Kan jin da la long kaba suk bha ban don tang kawei ka sla hynrei kan jin da la mut ba ngim lah ban don ia ki mar bam ha ka dor khajna kaba zero percent ."
Wat la ka long kaba shit ruh kam pynkiew ia ka jingshit .
Ngin sa thung ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
U Secretary u dei ban shimkhia ia ka jingsumar bad jingsumar ia ki nongtrei jong ka Panchayat .
U Soitan bad ki ksuid kin shah pynshitom .
Ha Chennai , Delhi , Hyderabad , Kochi , Bengaluru , Coimbatore , Thiruvananthapuram bad Visakhapatnam .
U khynnah uba dei u khynnah klas IV mynta u la ong ba ki nongialehkai kum u Yuvraj ki long ka lad ai mynsiem kaba khraw .
Ha ki jaka sah ialehkai la pdiang ia ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan 7 , 8 , 9 bad 11 da kaba pynlong ia ki jingpyrshang jied ha ka kyrdan distrik bad jylla .
Ia ka sobjek jong ka jinghikai ia ki rangbah la buh hapoh ka tnad pynroi thymmai jong ka sorkar jylla kaba dang shu thaw thymmai .
U Vijayamma u la pynher ia ka lama jong ka ri .
U Mikhal , u Gabriel , u Uriel bad u Raphael ki long napdeng ki angel kiba ka kot ka ai jingmut ban iamir jingmut .
Ka niam Hindu ka mih na ki tyllong thoh kot bapher bapher kiba kynthup ïa ki Veda , ki Brahmana , ki Aranyaka , ki Upanishad , ki Srauta , ki Grihya bad ki Dharma Sutras .
Ia ka rukom treikam kaba pyrshah la khot ka jingpynkylla .
Na ka bynta jong nga , kam dei ka jingiakop .
Kaei ka agenda jong ka shuti ?
" " " Ngam shym la leh ia kane ka kam QI mynta ka miet ."
Ha Newfoundland ka jingmih jong ki pylleng ka jia hadien , hapdeng ka 9 tarik u Naitung bad ka 11 tarik u Iaiong .
Ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
" Kumta ngi don ha ka na ka bynta ka jingleit kaba jngai " " . "
Nga sngewlehrain shisha ban tyrwa ia kane ha phi , .
Ryngkat bad ki bynta jong ka Elaka Sittwe ba marjan , ka Elaka Maungdaw la khot ruh kum ka Jylla Rakhine ba shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba palat 26 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia ka Statue of Unity ha Gujarat haduh mynta .
Ka donkam ruh kawei ka injek man la ka taiew , u la batai .
" " " Ha ka spah snem kaba 20 , ka jinglong trai ri India ka la kham kyrshan ia ka kolshor ba kynja met kum ka jingkynthoh ia ka jingsynshar phareng " " " .
Pynkylla ia ka rong jong ka jingthoh na ka bynta u lain jong ki khynnah skul .
Hynrei ki heh jong ka tnad ki ong ba katei ka policy ka la treikam tang mar ia pyntreikam ia ka gazette kata ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ngan iasam ia ka jingshem kaba rit bad phi .
Ki briew ki lah ban peit ia phi kum u briew uba lah ban leh ia ka jingmynsaw , bad kumta ki lah ban ym wad shuh ia ka jingiasyllok jong phi . Pyniadei bad ka Proberb 20 : 19 .
La sdang ia ka jingialang jong ki Muslim Ummah ha Istanbul
Lah ban pynduna shibun ia ka jinglut ha ka rep da kaba shim ia ki rukom rep kiba thymmai .
Hynrei u la kren ia ka jingkren kaba jylliew bha .
Ka imlang sahlang jong ngi ka im ha ka jingtieng .
Ka Karkhana Karkhana Kan Ioh Jingkiew Na Ka Jingpynhiar Ia Ka Dor Khajna Ki Kompani
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ong ba u dei u briew uba nyngkong eh ban iohi ia ka met jong ka .
Kumta ki para Nongsakhi jong nga ki la pynkynriah ia ngi sha kata ka iing ha ka Sngi U Trai .
Ka lynti kaba kham bha ka long ban bud ia ka nuksa jong u Moses , ban phaidien noh na ki jingpynshoi jong ka pyrthei , bad ban buh ia ka jingshakri ia U Jehobah ha khmat eh ha ka jingim jong ngi .
" Don ha ka balang kin ong : " " Phi shim ia ka jingma ha ka liang ka ioh ka kot da kaba leit sha ka shnong kaba rit . " " "
Ha India , la iohi ia ka jinglong kaba bha ha ka rukom ai dud ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Dang shen , ka Ola bad kiwei kiwei ki kompeni pynïaid kali kiba pynïaid ïa ki taksi bike ki la ïakynduh ïa ka jingshit na ka tnad pynïaid kali ha Karnataka .
Ngi lah ban pynshlur ia ki paralok bad wanrah ia ki kot bad kiwei kiwei kiei kiei kiba ki donkam .
Kumta haba ngi shim ia une u 8 ha ka jaka ones , 8 sien 3 ka long 24 , .
Kumta ka kmie ka la rai ban don ha iing ynda u khynnah u wan phai na skul man la ka janmiet , da kaba pynlong ia ka khun kynthei ban iakren hapdeng ka khuri sha .
" " " Kumjuh ruh , ka kynroh ka long kaba jrong 30 m , kaba kynthup ia ki merlon , ka bynta kaba skhem jong ka kynroh ba la ker da ka thma kaba la ju pynbthei da ki kynroh " " "
Katba ka jingkhang kaba heh ka dang pyrta shabar , ka Iyer kaba rkhiang ka la beh shabar sha ka kordor .
Hynrei ki tyllong khubor na ka hospital ki la iathuh ba ki nongtrei jong ka hospital ki don hangtei .
Ka Left ka la jah noh .
La kha ia U Mukherjee ha kawei ka shnong West Bengal bad u la trei kum u nonghikai bad u nongthoh khubor shwa ba un rung sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1969 .
U la ai khublei ia baroh ki dkhot kiba la wan sha kane ka dorbar ha kum kane ka por kaba eh .
Ka jingpynpaw jong ka Shilpa ka long kaba sngewtynnad ha ka video .
Ka suinbneng kaba khlem treikam ka mut ha ka jingbym don ka lyer oxygen , ha kaba ka carbon kam don lad ban pynmih ia ka lyer oksijen . hynrei ia kine lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam ia kawei ka mishon .
Ha ki over ba pdeng ngi la ialeh ban shim wiket .
Ka jingtohkit kam shym la pynpaw ia kata ruh .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth bad la shna ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba palat ia ka 300 klur tyngka .
U Bah Qureshi u la ong ba ngam don jingsngew pyrshah ia ka OIC lane ia kano kano ka ri Islam .
Ka jingïalehkai ka la kut noh da kaba sngewsih ha ka step kaba lai , tang 44 tylli ki jingïalehkai la pynïalehkai ha ka 50 minit .
Ka Pawars NCP ka la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabbha ha Maharashtra ha ka jingïatreilang bad ka Congress .
Kane ka mut ym tang ia kaei kaba ki sngewtynnad hynrei ka mut ruh ia kaei kaba pynlah ia ki ban pyndep ia ka kabu jong ki ban mihkhmat ia U Blei Jehobah .
Ngi hap ban sdang ban iakren ia kaei kaba dei ban leh .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka ak phlim ka Rasika Dugal .
Ki jaka ban pynlong ïa kine ki jingïalang ki long ha Daulat Beg Oldie bad Chushul ha Ladakh , ha Bum La bad ha Kibithu ha Arunachal Pradesh bad ha Nathu La ha Sikkim .
Ka iew jong ki stock ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi baroh ha ka kjat jong ka Mei Vindhyavasini .
J : Ka dei ka jinglong ba kynja mariang .
La kem ia phra ngut ha ki kam thombor
Kaei kaba la jia ka long kaba sniew shisha .
Nalor kata , phi lah ban kylli ia u doktor jong phi ia kine ki jingkylli harum : .
Hynrei ia ki lieng la siew da ka Jylla .
Katkum ka jingwad bniah jong u snem 1995 da u Hofman bad kiwei . , kine ki jingjia ki lah ban kynthup ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jingpang shini , bad ka jingdih duma .
Ha ka jingleit jngoh ngin sa wad ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par .
Bun ki briew wat la ki long kiba pynshitom bein , kin jin da la iehnoh ia ka jingpyrkhat baroh ban siew kylliang ha khmat kum kane ka jingeh , hynrei u Jefferson Hope um shym la sngewthuh bakla wat tang shiphang ruh .
Hynrei kata kam dei ban jia .
Ngi la ia ieit bha iwei ia iwei pat , u ong .
Ka iingbishar ba kyrpang kaba la bishar ia ka mukotduma jong ka Naroda Gam ha u snem 2002 ka la khot ia u president ka BJP u Amit Shah ban weng noh ia ka kam kum u nongsakhi ba iada ha ka 18 tarik u Naitung .
" Nga sngewthuh mynta ba tang namar ba don kiba leh ia kiei kiei kiba pher na nga , kam mut ba ka bakla ." " "
Ki arngut ki la pose ruh na ka bynta ki dur .
Ka India ka shimkhia ban pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie kiba lah ban iada lyngba ki jingpyrshang ba iatylli bad ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
Ki khlaw ksiar ki long kiba la bam da ki iguana , kiba sngewtynnad ia ka jingkylla kaba sngewtynnad na ki khlaw cactus .
Ki pulit jong ka Brazil ki pyniap kumba 6 ngut ki briew ha ka shisngi : Study
La synran lang ia u da u Mayor u Renu Bala Gupta , u chairman ka Sugarfed u Chander Parkash Kathuria , u Municipal Commissioner u Aditya Dahiya bad u president ka BJP ka district u Jagmohan Anand .
Kano kano ka rukom ka la im kum ki paralok , em ?
Ka jingkhein lypa ka kynthup ia ka jingpynlut jong ka Centre bad ki sorkar jylla ha ki jingshakri hapoh ka ri , ki software , ki jingshakri IT , ki rukom buh jingtip , ki tiar bad ki jingshakri telecom .
Kiba bun ki nongwei kim lah ban leit jingleit laitluid ha ka hima .
U PM Narendra Modi u dei ban plie ia kane ka rel .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani un pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei .
Hynrei ki pulit kim shym la register case .
Ki lynti jong ka jingstad ki long kiba hok bad kiba hok .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka jingrwai ba kyrpang jong ka Swachh Survekhan ha kaba la don lang ka Kangana Ranaut bad ki nongrwai ka Kailash Kher bad ka Monali Thakur .
Ka paw shai ba ka jubab jong kata ka jingkylli ka long kaba kongsan bha ia ngi bad ngin sa bishar bniah shuh shuh ia ka .
Hato phi la shah pynshoi ban iadon bynta lang ? Lada ka long kumta , kane ka jingthoh ka lah ban iarap ia phi .
Ka jingriam kam dei ka daw ha lyndet jong ka jingshah lehbein : Ka Nirmala Sitharaman
La pynngat ruh ia u ha ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ki president barim jong ka PPCC u Partap Singh Bajwa bad u Shamsher Singh Dullo bad ki dkhot jong ka kynhun jong ki ki pyrshah ban ai tiket ia ki .
PYNBNA SHUH : Ka ïingbishar ba ha Rajasthan : Pynbna ïa ka masi kum ka mrad jong ka ri
Ka chennai airport ka dei ka kad liengsuiñ kaba kham khaii pateng ha india .
Ka tnga jong U Chidambaram ka Nalini bad u khun jong u Karti ruh ki don lang ha ka iingbishar .
Nga hi nga la sngewtynnad shibun ia ka jingphohsniew jong u bad nga iasam ia kane ruh kumjuh .
Ka don ka jinglong kaba kyrpang .
Ka jingeh ka long ka daw kaba ka histori kam ju pdiang .
Da ka jingpyrkhat ba la pynbeit shaphang ka jingjynjar jong kane ka juk , kumno la batai ia ka Mathaios 24 : 29 ? Hynrei u Mathaios 24 : 29 u ong ba ki jingjia ha bneng ki wan mardor hadien ka jingjynjar .
9 Ka jingbuh ia ka Solar Park kaba 50 MW : .
" " " Kito kiba kamai hapdeng 7 5 lak haduh 10 lak kin siew khajna ha ka dor 15 percent pyrshah ia ka 20 percent kaba mynta ."
Ia kren bad ki kmie ki kpa jong phi man la ka sngi .
Ka Gurunath ka dei ka khun jong u president barim ka BCCI u N Srinivasan .
Ka Rupee ha ka jingkhaii jong ka sngi palei ka la plie hiar haduh 69 . 12 pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi ba la dep kaba long 69 . 04 na ka bynta ka pisa US .
Kumta , ka jingitynnad jong kane ka jinglong kyrpang ka long ba ha ka jingshisha , kine ki wave baroh hadien ka jingpynphalang , ki don ha kajuh ka phase .
Ha kane ka phang haba u kren shaphang ki jingjia ki ban sa jia ha ki sngi ba khatduh U Jisu u la iathuh ia ka pharshi jong u shakri ba iaineh .
Nga la sngewsih ia kane .
Lockdown Diary : Kane Ka Dei Ka Por Ban Leh Ia Ka Jinglong Rit Jong Ki Briew .
Shivanna , u nongialam ka BJP u Kiran Gowda bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpynbna ia u Azhar ka pyni ia ka jingangnud jong ka pyrthei ban pynduhjait ia ki kam lehnoh ha Pakistan bad ban wanrah ia ka jingshngain bad jingshong suk shong sain ha ka thain South Asia , u la ong .
U President Ram Nath Kovind u la ai khublei Lohri sha ki nongshong shnong bad duwai na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkmen ha ka jingim jong baroh .
U MP jong ka CPM u P . U Karunakaran u la kynthoh ia ka RSS halor ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kerala .
Ngim shym la pynkylla ei ei .
Hangne ​​kiei kiei ki long kiba sngewtynnad khamtam .
Hynrei ha kata ka por ka la pynlait noh ia ka iing .
La buh ia ki bor pahara ha ki khyrdop ban pyniaid ia ka jingbun briew bad ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
La pyndonkam ia ka kyndon 323 bad 506 ha ka FIR .
PSPK 26 : U Pawan Kalyan u la sdang ban ring dur ia ka phlim Telugu kaba la shna thymmai ia ka phlim Pink .
" Ym shym la pynsangeh ia ki liengsuin shabar ri " " la ong ka IndiGo ha ka kyrwoh ."
Kyrpad ka US ban khang ia ka consulate jong ka China ha Houston
Ka BJP kan don ki number ban thaw govt ha Manipur : Ram Madhav
U la ong ba yn sa pynbna ia ki skhim thymmai ha ka mang tyngka ban wan .
Bad ka la don ka um ha ka mala marble . . .
" Haba kren shaphang ka madan , u Vijay u la ong : " " Ka long kaba jyrngam bha ."
PYNBNA SHUH : La shah pynmynsaw ha ka jingiakhih jong ki samla pule ka BHU , mih noh u Prof Sanskrit u Firoz Khan na Varanasi
Ki nongrwai mynta ki lah ban tip ia kaei kaba ngi sngew .
Ia kane ka kam la bishar hakhmat u nongbishar Anil Menon jong ka iingbishar jong ka Bombay lyngba ka video .
Nangta ki bahaïing ki la kem ïa utei u nongshah kynnoh bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kane ka phlim ka don ia ka jingrwai da u Rajesh Roshan , ki kyntien da u Anand Bakhshi , ka jingpynwandur da u Manoj Soni bad ka editing da u Shirish Kunder .
Kawei na ki nongrim ba kongsan ba la ithuh da ka riti synshar ka long ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ka Ahmedabad kan sa tip kum ka nongbah ialehkai jong ka ri India , u la bynrap .
Baroh arliang ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka Mannargudi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U khun ba ar jong u u la kha bad ka jingpang Down .
Nga la shah pyndem ha ka kyrdan jong u nongpan jingkyrpad namar kane ka sorkar .
Lada phi pyndonkam da ka credit lane debit card jong ka HDFC Bank ban thied ia ka tiar , phin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 750 tyngka .
La weng bad pynsangeh noh ia ki laisen jong ki lai tylli ki jaka .
Ngi la pyntip sha ka tnad khajna kamai kajih .
Ka code ba la pynmih hapoh ka hok copy ka long G . P . L lane A . G . P . L
Ka bor ba shisha jong ki ka long ka jinglah ban pynshlur ia ki briew ban long ki riewshlur ha lade , u ong bad bynrap ba ki comics ki ju don ki jinghikai kiba kordor ha ka akor ha ka jingiathuhkhana .
Ngam shym la ong katno nga la noh synniang .
Kane ka ai por ia ngi ban pynbeit ia ka por jong ngi khnang ban ioh jingmyntoi pura .
U la shim shuti 21 sngi na ka bynta ka jingiateh lok jong u .
Ka TRT ka pynbna 7 tylli ki radio ha ka ri , 6 tylli ki thain bad 5 tylli ki radio ha ka pyrthei .
Coronavirus : Khlad uwei u nongpang ha Vadodara , kiba iap ki kiew sha ka 7 ngut ha Gujarat .
Ki rong ba la jied ki kynthup ia ka rong blue bad rong saw ba dum .
kiba la weng noh ia u Gandhi na ka kalendar .
Ka TIB ka la kdew ba kane kam lah ban long khlem ka jingdonkti jong ki heh bad ki nongtrei jong ka directorate .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban pynmih umphniang .
Haba ngi noh synniang sha ka Kingdom Hall Fund , ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia kum kine ki briew wat la ngim tip ia ki shimet .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u ai khublei ia u PM Modi ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar .
Namar ka jingiadei hapdeng ki jingpher namar kane kawei ka kham long kum ka jaka 2 D haba ngi kren shaphang ki nongpynbna p .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ki la sdang ban rakhe ia ka jingjop kaba la jan da kaba pynbthei ia ki jingbam thiang bad sam jingbam thiang .
Ngi ioh katto katne ki call man ka sngi .
Ia kine ki jaka pule la kha ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri India kaba laitluid .
Ki tiar ba la lap na ki jaka ba don hapoh um ki donkam ban pynskhem ban pyniaid ia ka jingpynmih ia ka um bad ban pynneh pynsah .
U President barim ka Pakistan u General Pervez Musharraf u shah kynnoh halor kiba bun kiei kiei naduh ka jingkynnoh bor synshar , ka thma Kargil , haduh ka jingshah pynpra bad ka Bugti bad ka Lal Masjid .
Ngam pat long uba biang pura haduh mynta .
Ka long kaba eh than .
Pynlong ia ka jingsarong , ka jingshaniah bad ka jinglong paralok .
Nga ai jingmut ba ki nonghikai skul Norway kin sngap jar ia ki jingsngewthuh bakla jong ki . Order ia ki kopi na ka bynta baroh ha ki klas jong phi !
Bun ki firm ki la sdang .
Ngi don hangne ​​ban iarap bad pynshlur ia phi ha kane ka pyrthei thymmai .
U MLA ka NCP u Dhananjay Munde u la ong ba ki don 162 ngut ki MLA jong ki lai tylli ki party ha kane ka sngi ha ka por janmiet .
Ngi la iaid lyngba ia kane la lai snem mynta .
Haba la seng nyngkong ia kane ka khusnam , la pyrkhat ia ki kam ba la pyndep ha ki san snem ba la dep . ia kane ka por la pynjlan sha ka hynriew snem ha u snem 2008 .
Ka donkam tang ia ka mon sain pyrthei , kaba tang ka sorkar kaba mynta ka don .
Nga iohi ia ka . Nangta sa leit sha ka , ko khun .
Ka Kajol ka ak phlim Bollywood ka pawnam bha na ka bynta ki jinglehkai ba pawnam jong ka ha ka phlim rupa .
Ngi la pynphai biang ia kata ka jinglong , u la bynrap .
" " " Ngi dei ban pyrshah tyngeh ia ki jingsniew jong ki kam lehnoh . . . bad ki jingleh donbor kiba pynjynjar ia ka por jong ngi " " ong u Modi ".
U president jong ka shnong u don shadien jong kane ka jingthmu .
U heh pulit u Sachindra Patel u la iathuh ba la thaw saw tylli ki kynhun ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ki lah ban don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Hynrei la khmih lynti ba ka seng Congress jong u na Kerala kan kyrshan ia ka Congress .
Ki la don ki jingkylla kiba rit sha kane .
Ia ki kam ba lait la pynbna ha ka jingpynbna .
Katkum ka kaiphod jong kawei ka seng hok longbriew manbriew hapoh ka ri , 82 ngut ki briew ki la shah pynjah rngai naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng 2014 .
Hynrei ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u Soitan . 2 Ki Nong Korinth 2:11.
Ka Rajasthan ka ïatreilang ruh bad ka Singapore ha ka liang ka jingpynroi sor bad ka jingpynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ .
Palat 170 ngut ki nongshah khot kiba mihkhmat ia ki 9 tylli ki kynhun ba don bynta ki la iashim bynta ha ki 15 tylli ki jingialang ba la buh por ha kane ka por .
Kiba iaid lyngba ia ka them Baca ki pynlong ia ka kum ka tyllong um . u slap ruh u pyndap ia ki pung .
Kumta , ka don ka bynta jong ka jinghikai kaba pura bad lehse ki donkam ban trei khyndiat ha ka bynta jong ka jinghikai kaba khlem pura .
Kaei kaba lah ban leh ban pynbha ia ka jinglong jingman ?
Lai tylli ki khyrdop ki don ar tylli ki lynti jet ban pynsted ia ka jingpyniaid ia ki liengsuin kiba heh .
Ka pynkiew ia ka jingdawa ia ka marpoh khyndew bad ka ksiar .
U Berry u la kam ba u la buh ia ka camera ban kem ia u nongtrei uba la suba ba u tuh na katei ka jaka bam .
Ngi la pyrshang ban iarap .
Ha kum kine ki por jingeh ngi donkam ruh ban tip ba ka jingkit kaba khia ha ki jingshakri ba kongsan jong ngi , ki hospital jong ngi , ka nang kiew man ka por .
Ia kane la pynbeit ha ka jingthmu jong ka Code , ka bynta 304 , bad kane ka Bill kaba mynta ka pynbiang ia ka jingbym shimkhia .
U la shakri kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng da ka burom ha ka por ba long myntri rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee .
Ha ka lynti ki pyrshang ban wad ia ka samla jong u Tom kaba dang pule klas phra .
Ki kyndon jong ka pyrthei halor ka jingshah ktah ha ki EMF ba mih na ka microwave kum ka ICNIRP ki khanglad ia ka bor jong ki tiar ba khlem wire bad ka long kaba eh ba ki tiar ba khlem wire kin palat ia ki jingbthah .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingjia .
ka jingiakren ha ka phone ? ki paralok kiba leit jngoh ? Mynta , kumno ka diary jong phi ka iadei bad ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
Bad kita ki nongialam kim shym la mih hi .
Ka la long ka khynnah kynthei .
Ka rukom kaba ar ban pynthymmai ia ka iOS 12 ka long lyngba ka iTunes .
Lada ki lehnoh ki shah set ha ka iing kaba la ker kut bha , ka jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei ban pynhap ia ka iing lah ban khein da kaba suk kum ka jingpyndonkam bor palat .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba nangroi kim shem lad shuh , hapoh ki jinglong ha kaba ki seng trei kam ki la pyndem lut ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew nongtrei .
Uwei um dei ban bam ha ka por ba ka sngi ka shah tap .
U Shah u la kren ha ka jingialang jong ka
Kumta , ban ia kaba ap ia kata , nga la shna hi dalade , tang da kaba pyndonkam da ka kot .
Katkum kane la rai ba ka Sngi U Blei kata ka 1 tarik u Kyllalyngkot 2018 yn kynmaw burom kum ka Sngi GST .
Ki jingialehkai kin pynpaw ia ka sap ialehkai jong ki samla jong ka India bad kin pyni ia ka jinglah jong ka India ha ka jingialehkai .
Ka kam kaba donkam kyrkieh ka long ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingshim jaka , ka jingpynkynriah jaka bad ka mariang .
U nongpyniaid ka AAP bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ia kane ha ka jingialang kaba hynniew jong ka National Council jong ka Aam Aadmi Party .
Uwei pat u MP na kane ka juh ka jylla u Shatrughan Sinha u la leh pyrshah pathar ia ka sorkar u Narendra Modi .
Kane ka jinglehkai ka iarap ia phi ban pynleit jingmut ha ka jingring mynsiem jong phi bad ka pyllait ia ka jingshitom ha ka ryndang .
Haba kren ha ki lad pathai khubor online , u Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan pyntreikam ia baroh ki jingpynlait ia ka jingkhangdam ba la bthah da ka tnad kam poh iing .
Ia ka met iap jong u kuli la phah sha ka jaka tep briew jong ka hospital Sadar ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u , la ong u OC .
Ka don ka jinglong tynrai ha ka .
Hynrei ha ka por janmiet la lap ba ka la iap .
Ki nongshong shnong jong ka Riviera Towers ha Kandivali East , Mumbai ki la shem ïalade ba ki ïakynduh kum kane ka jingeh .
Ka jingai pisa ia ka jingiarap jong ki bank jong ka Spain kan dei ban shimti da ka rukom pynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ka Europe kaba neh , ynda ka la sdang ban treikam , ha kano kano ka por ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei ka India kam shym la shim ia ka da kaba thiah .
U Trudeau , uba kyrshan ia ki nongrep kiba pynkhihwin ha India , u la ong ba ka Canada kan don beit ban iada ia ka hok jong ki jingiakhih ba suk , bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jinglong jingman .
U kwah ban pynkhih ia ka Kevlar . To ? Biang lut .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh naduh ka shiteng miet jong ka sngi Nyngkong .
Nga ai khublei shwa ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 kane ka thain ka la riewspah bha ha ka thoh ka tar Bangla .
Mynta ki khun kynthei jong ngi ki pyniaid ia ki jaka ai jingshakri ba iadei lang .
Ka bos metro ka ieng harud surok hajan ka lynti step .
" " " Ha kata ka por kawei ka liengsuin kaba her ha bneng ka la siat kuli " " ".
Ka BJP ka la dep ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka India ha kawei pat ka liang ka la don ki Myntri Rangbahduh bad ki President kynthei .
Ka dei ka kut ba la shna da ka mariang bad shisien la pynbna ia ka kum ka nongbah da u Syiem Dharma Dev jong ka hima Kandra .
U Amit Shah u la don bynta ha ka jingjop jong ka BJP ha kine ki snem ba la dep .
Ka Madhya Pradesh, ka don sa 194ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep.
Ka Pagalpanti kaba la pynmih da ka Anees Bazmee ka dei ka phlim ba la pyni da u John Abraham, u Arshad Warsi, u Anil Kapoor, u Pulkit Samrat, u Urvashi Rautela, u Kriti Kharbanda bad ka Ileana DCruz.
Ki don ki khubor ba ar tylli ki bunker jong ka India ruh ki la shah pynjulor .
" Lada ngi iai long kawei ym don ba lah ban pynpra ia ngi " " u la ong .
Hooid ha kane ka sngi nga la siew kylliang ia ki na ka bynta ka jingshah shitom jong ki , kumta dei ma ki kiba jop .
" " " Kane ka lah ban long ka sienjam kaba bud na ka bynta jong ngi ha ka jingim trei kam , " " ka la ong . "
Ka ACC ka mynjur ban pynjlan ia ka jingshakri ia u Shri P . K . U Sinha kum u Cabinet Secretary na ka bynta lai bnai .
U Grylls u don ka tiar rit kaba khlem cord ha ka shkor jong u .
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ki dang ring dur ia ka phlim Mental Hai Kya hadien ba ki la pyndep ia ka por ring dur
Ia kane ka phlim la thmu na ka bynta ki khynnah bad ki nongpeitkai kiba ha iing ha sem .
Ka jingngeit ha ka jingkular jong ki Blei ban ai khusnam ia ki shakri jong u ka ai ia u briew ia ka jingpeit kaba thymmai ia ka jingim .
Ka polisi liengsuin kaba thymmai ka don ki flyer kiba jngi ha suinbneng
90 ngut ki OBC , 58 ngut ki SC , 26 ngut ki ST bad 16 ngut ki EWS .
Ym don jingpynbeit ia ka jingbun ki term ba uno uno u briew u lah ban shakri .
Hynrei ia kane ka kyndon ym shym la pyndonkam haduh mynta .
Ki don ki jingpynbeit ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah ban hikai ia ki shipai shong kulai bad ki shipai iaid kjat .
U Mohan Bhagwat u la pynkynmaw biang ia ka jingeh jong ka temple Ram
" U la sdang ban ioh ia ki bynta ha ki jingpynmih phlim ha West End , kaba sdang na " " U Paralok Quare " " ha ka snem 1956 , ka jingpynkylla na ka jaka treikam jong ki phlim . "
Khlad noh arngut ki khynnah skul ha ka jingjia aksiden
U nongbud jong u Hitler u la pynbna : Baroh ki nong Poland kin jah noh na ka pyrthei . . . .
Raket Hawala : La kem sa 2 ngut
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka ai ka jingkyrshan baroh sha ka sorkar Kerala ha ka jingïada bad jingpynïaid jong ka : Dr Harsh Vardhan
Haduh ka 31 . 3 . 2015 , ka pisa kaba long Rs . 575 . 46 lak la pynlut na ka bynta ban pynbiang ia ki jingbha jingmiat bapher bapher jong kane ka Board .
U NAVER Matome u lum lang ia baroh hangne ​​.
Ki temple kin shah pynjot ha ki nongpop .
Ka jingpynkut noh ia ki pisa bank kiba rim
Ai ba U Mynsiem jong Me un hiar bad pynthymmai ia ka khmat jong ka ri !
Im sngew lyngngoh ia ki katto katne ki briew ki mot jong ki mynsiem kiba khraw ngi , baroh ki politishian , baroh ki seng sain pyrthei ngi ialeh haduh katta katta ban buh ia ki mot jong ki mynsiem kiba khraw .
Ha kane ka por , ki jaka buh jingtip bad ki jingthoh shaphang ka histori barim ha Europe ki long tang ki jong ka Balang Roman Katholik .
Ka pynbha ruh ia ka jingtreikam , u la ong .
U aktor Surya bad ka tnga jong u ka Jyotika ki la leit sha katei ka jingkhawai shongkurim bad u Sivakumar bad ka Karthi .
Ka jinghap biang bad ka jingsumar ia kiba mynsaw .
To tip kham bniah shaphang u code jong ka jinglong
Kane ka iarap ruh ban pynneh pynsah bad pynduna ia ka bording .
Ka Mukand Lal Public School ka la rakhe da ka jingshitrhem ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 144 jong u Sardar Vallabhbhai Patel bad ia ka sngi iatylli ka jaitbynriew .
Ka phlim kaban sa mih kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim .
Ngi la bishar ruh ïa ki katto katne ki jingai jingmut kiba bha tam na ka Baibl kumno ban ïoh ïa ka jingim kaba suk bad kaba ai jingmyntoi wat mynta ruh .
Ki heh sorkar ki la batai ia ki sienjam ba la shim ban khanglad ia ki jingduna bad ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka kam khaii .
Hynrei ka thong jong ngi kam dei tang ban pynlong ia ka India ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kata kam dei kaba shisha .
Ka Japan ka dei ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki nongleit nongwan ki lah ban poi sha steshon rel da ki bus ne ki kali .
Bun ki nongshong shnong ki shakri ha ka kam shipai ne ki la shongthait .
Ki 20 ​​ngut ki shipai jong ka Indian Army ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur hapdeng ka India bad ka China ha ka miet jong ka 15tarik Iaiong 2019.
U Syiem jong u u la bitar , u la ieng bad u la leit noh .
Kum shi bynta ban rakhe ia ka sngi shipai iaid kjat la pynlong ruh ia ka jingkren kynmaw burom ia u Field Marshal SHFJ Manekshaw ha Manekshaw Centre Delhi Cantonment .
Kata ka long kaba la leh .
Ka North ka la san na ka bynta ban shim .
Ka jingleh jong u Sinhas ka la khot ia ki jingkynthoh na baroh ki liang kynthup ia u kpa jong u bad u myntri barim ka BJP u Yashwant Sinha .
Kane ka theory kan batai kumno ba katto katne ki nongpyniasoh bapher bapher lah ban pyniasoh lang ha kajuh ka por .
Ki paiñkhana kim dei kiba la pynkhuid bha .
Ia ki sla la pynkhriat bad pynlong powder ban pyndonkam kum ka jingpynkhluit ha ki soup ne kum ka sha .
Bad ki dei uwei na ngi , lane ki lah ban long ma phi ne ma nga .
Ka dur jong u blang uba ieng ha ka jaka pyni jong ka zoo .
" " " Ka jingpynjahthait " " " ong u Langdon " " " " " ka long kawei pat ka shiteng jong ka jingdro dur ! " " " "
Ka skandium oxide ka dei ka rukom ba kongsan jong ka skandium ba la pynkhuid bha kaba la pynmih da ka karkhana tih mawshun .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang ha kaba ka jingkhluit bad jingbha jong ki shyieng ka nang duna .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ka khmat jong phi bad sait ia ka ynda ka la rkhiang .
Hadien ka rep ka riang , ka kam shna jain ha India ka ai kam beit sha ki 45 million ngut ki briew .
U Akbar u la kynnoh , Ka long kaba bakla ban ai jingmut ba nga la khot ia ka Priya Ramani ban wan sha kamra jong nga .
Nga tip ba ka sawa kum ka jingkren bieit namar ba ngi don hapdeng ka jingpang bampong , hynrei to sngap ia nga .
Nangta , katto katne por , ki arngut ki la pynsangeh noh ia ka jingpule la jan man la ka ar taiew .
Ka dei ka phlim na ka bynta ka longïing baroh kawei , ong u Aamir .
Nalor ba la pynbha ia baroh ki surok ha ki Town Panchayat la pynbiang ia ki surok da ki lynti iaid kjat bad ki jaka pyntuid um slap hapoh kane ka skhim .
Hynrei kine ki jingkylla ki long tang shipor .
Ha ri India ki nongpang bad ki jingiap ki nang kiew .
Nga sngewkmen ba la pynkylla ia ka ain jong ka Ladakh .
Ngi lah ban jied ia kaei kaba bha tam .
220 ngut ki la iap katba ki dang iaid lyngba ia ki lynti rel .
Ka iingbishar ka la pynkynriah ia ka nongbah sha Longvek ha kaba ka hima ka la wad ban ioh biang ia ka burom jong ka lyngba ka khaii pateng ha duriaw .
U Shoaib Ibrahim bad ka Dipika Kakar
Ki satellite dieng kin sa ing khlem da pyllait ia ki mar kiba sniew sha ka suinbneng ne pynhap slap ia ki sboh ha ka khyndew ynda ki la ngam biang sha ka Pyrthei .
Ki don 29 tylli ki Jylla bad ki Jylla kiba kham duna ka jingiap ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 2 . 43 na ka shispah .
Ki wanrah ia ki cutter bad kiwei kiwei ki tiar kiba treikam da ka bording .
Ngi kwah ba kane ka jingeh kan sa kut noh khatduh .
Hadien ka test , ki doktor ki la pyntip sha ki nongpyniaid jong ka skul shaphang ka jingkha khun jong ka .
La maham ia ka sorkar , la pyntip ia ki briew .
Ka jingiap ka lah ban long palat ia ka 40 ,000 ngut .
U slap un tap ia ki lynti iaid jong ngi .
" " " Ka nongbah Paris , ki nong Paris ki don ryngkat bad ki briew Afghan kiba iakynduh biang ia ka jingleh be-ijot jong ki lehnoh ," la bynrap biang u Hidalgo .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingtohkit jong ki pulit .
Nangta 3 106 ngut ki nongjied ki la jied ban kyrshan ia ka NOTA .
U tip ba kim don mano mano ban iada ia ki .
Ki jingshai jong ka jingkyrmen ? Ka ain jong ka hok longbriew manbriew ka la iarap ban pynpra ia ki katto katne ki jingkhang jong ki kyrdan .
Kumta , la ka long ka jingpynkylla met ne kano kano kawei pat , kumta kata kan long kaba donkam bha .
Ka tnga aktres jong u Vishnu dang shen ka la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa da kaba kyrpad ïa u ban pynsted ïa ki kam kynmaw burom .
U Herbert Spencer u dei u riewstad jong ka ri Bilat bad u riewstad jong ka imlang sahlang .
" " " Ka sorkar kan iarap ban ialam ia ngi ."
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia u briew uba siat ia ki pulit .
Ki pulit ka Kasaula ki la register ia ka mukotduma halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bad leh khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali uba la phet krad .
jong ka 8 tarik u Naitung 1993 , ka jingpang malaria ka dang wan biang kum ka khlam ha ka pyrthei .
U Milind Soman u la ong ba u briew u lah ban long uba koit ba khiah da kaba pyndonkam ia kaei kaei kaba ki don , ka donkam tang ia ka jingshaniah bad ka jingpyrkhat kaba kut jingmut ban leh kumta .
Dawa ka seng ki nonghikai ban pyllait noh ia ka tulop ba sahteng
Lada phim shym la long , phin ym lah ban pyniakhlad ia ka kmie bad ka para jong nga na nga .
Wat leh ia kata shano shano ruh tang namar ba phi sngew horny
Ym don jingialehkai badno badno hynrei tang ma nga hi .
Ki briew ki lah ban lait na ki jingpang .
" Kaei kan iarap ia ngi ban " " sumar ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem " " ? "
Ki rah ruh ia ka jingshit bad ka bor sha jngai na ki jaka ba shit bad ki kit ia ka sha ki jaka ba shit , kaba pynlong ia ki kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong u nongpang Nipah ka long kaba shngain ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala .
Bad kumjuh ruh ka long na ka bynta ki shynrang .
sngi jong ka jingwan ha ka bor .
Ym slem ka la kylla long ka jingsoi jong u Carle .
Shuwa ba ngan pule ia ka Baibl nga la pyrkhat ba nga la sngewbha .
Katto katne ngut ki nongdie kali ki kam ba ka jingsngewtynnat jong ki nongthied ka duna .
Nga tharai ngi la leh ia kaei kaba ngi kwah ban leh .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka um kaba khriat .
Ngam ju leit sha ka set .
Ki khyndew ki long kiba jyrngam bad ki pH ki long kiba jem haduh kiba jyrngam khyndiat .
Hynrei ki bor shipai ki la kyntait ia ka .
" Ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah " " u la ong ha ka tweet jong u ".
Ha kane ka sngi la ak kum ka Aahana Kumra , ka Ratna Pathak Shah bad ka Konkona Sen Sharma .
Ia kane ka park la khmih da ka tnad jong ka mariang bad ka mariang jong ka Greenland .
Ki bank kim lah ban thied ia ki jaka jong ki bym siew , ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Mahfuz Anam bad u Matiur Rahman ki la shah pynkup burom kum ki nongsiew khajna ba ha khlieh duh haduh lai snem lynter .
Ka Centre kam pat ai pisa haduh mynta , u la ong .
Kumno ka la long ka jingkynthoh ia ka jinglong jong phi ha ka phlim ?
Ha ka jinglong kyllum ka jingsiew bai lutksan ka kham heh haba ka por siew ka kham jrong .
U Amuthan u la ong ba ka jinglong trai ri Tamil ka la nang duh stet bha hapdeng ki Tamil ha ki ri Sepngi .
Hadien shisnem jong ka jingialeh la pynbna ba ka niam Roman Katholik ka long tang kawei ka niam kaba long katkum ka ain ha Moravia .
Kine ki jingleh ki lah ban wanrah ia ka jingpang bad jingiap kloi .
Hapoh ka jingïalam jong ka Centre , ka sorkar Jylla bad UT ki la pynkhlaiñ ïa ka jingtest bad ki jingtei jong ki hospital da kaba pynïasoh lang ïa ki jingpyrshang jong ki riew shimet bad ki riew shimet .
Peit ba u Job u donkam ban pynpaw ia ki jingkhuslai jong u .
Katto katne ki jylla bad ki nongbah ki la shna ia ki polisi ban pynshlur ia ki jingkha khun .
Ia ka jaka mane blei ba la sop ksiar ha khmat ka hall jong u Ramanuja la tei da u Maharaja jong ka Mysore .
Ha kane ka sngi la mane ia ka Katyayana .
Nga kwah ban kren shaphang ka jingsngewthuh , bad ka jinglong jong ka jingsngewthuh , bad kaei ka jinglong tynrai jong ka jingsngewthuh , namar ka jingsngewthuh ka dei kaei kaei kaba ngi thmu , baroh .
Bun ki briew ki iaid bike lyngba ki surok ha ka por miet .
Kumta watla ka lah ban long kaba dei ha ka rukom thoh bad ka pyndonkam ïa baroh ki hashtag bad ki emoji kiba dei, ka lah ban pynkut noh da kaba sawa kum ka mashin bad, bha, kaba shyrkhei khyndiat.
Ka jaka jngohkai pyrthei ka ïada ïa ka bynta jong ka jaka jngohkai pyrthei jong ki khlaw shyiap jong ka Delta Orinoco .
Ka jingjop kaba kongsan jong ka jingialang ka long ka jingsoi ia ka Jingpynbna Jingthmu ha kaba iadei bad ki jingpynpoi ba kongsan ha ka por ba jan , ba pdeng bad ba jrong .
U Sandeep Garg u la ong ba ar tylli ki kynhun ki la ïaleh pyrshah halor ka jingïakhun barim .
Ki jingmut bad ki jingbei tyngka ki long kiba donkam na ka bynta ki jingthmu jong ka Ganga kaba khuid , ki nongbah kiba stad bad ki jingpynlong ha ka ri India , kiba ha kajuh ka por ki ai ki lad ki lynti kiba khraw .
Ka eriong , ka jingmaham slap na ka bynta ki katto katne ki distrik jong ka Uttar Pradesh .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la kamai T.30. 51 klur ha ki ar sngi .
Ki jingïapher ba kongsan ha ki thaiñ ki dang sah , watla .
Ka spah jong kane ka pyrthei kam don ha ka khyndew , ka don sawdong jong ngi .
Ka jaka Terai ka long kaba la pynlong da ki bynta bapher bapher jong ka dewbilat bad ka dewbilat , ryngkat bad ka um kaba heh kaba pynlong bun ki tyllong um bad ki jaka shyiap .
Ia kane ka prokram leit sha suin jong ka ri India la sdang da u nongialam uba don ka jingiohi jngai u Vikram Sarabhai .
Ngam ju iohi ia ka mama ba ka iam , em ?
U Chiranjeevi Sarja u la leit sha bneng ha ka 7 tarik Iaiong da kaba iehnoh shadien ia la ka tnga ka aktress ka Meghana Raj bad ka iing ka sem jong u .
Ha ka step kaba bud u Bhagat Ram u la iasoh bad u Sarat Chandra ha ki kper Victoria Memorial bad u la iathuh ha u ia ka jingiathuhkhana baroh kawei naduh Peshawar haduh u pud jong ka Russia .
Da kaba pyndonkam pura ia ka jingjrong jong u , une u nong India u la synshar ia ka jingialehkai lyngba ka jingialehkai , khlem da ailad satia ia u Saleh ban ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong u .
Ka jingtei kan long kaba jrong 196 meter bad ka jingheh kan long kumba 290 meter eiei .
Ka jingkhraw jong ki jaitbynriew ka shong ha kane ba ki la lah ban bat ia ki jingtbit ba tynrai bad ka jinglong ba suk ba kynja mariang .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka UAE ha ka 10 tarik Nailar bad ha ka 14 tarik Nailar kan iakhun pyrshah ia ka Bahrain .
Sa shisien pat ka Resala ka la palat ia ka thong jong ki bad ha ka jingshisha ka la lum palat 1,000,000 tylli ki jain ba la pyndonkam tang hapoh 30 sngi .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Janardan Mishra bad u Mayor u Mamta Gupta .
Ia ka jingsiew bai lutksan la khein ha kajuh ka rukom kumba khein ia ki jingthung bym pat san , i . e . da kaba shim khia ia ka jinglut jingsep bad ka jingmih ba la khmih lynti da kaba ot noh hangta na ki jinglut jingsep ba ju jia man ka por
Nangta u Sydney Pollack u la sdang ban pynwandur na ka bynta u David O . Russell ban pyniaid .
Hato nga dei ban iakren ia kane bad ka tnga jong nga ?
Ha ka jingshisha , u la ialeh na ka bynta jong ki ha ka jingduwai .
U Myntri u la pdiang sngewbha bad ai khublei ia ki jingpyrshang jong ki ADB na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha India .
54 ngut ki MLA ki don ha kane ka jingialang .
Ka jingkynthoh shimet jong ki BJP ka long kaba pynsngewsih , ong u Abhijit Banerjee uba la ioh ia ka khusnam Nobel mynta u snem ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kot khubor The Wire .
Ki mar ki mata kum ki kali , ki jhad bad ki liengsuin ki hiar dor man la u snem .
" " " Ym don jingmyntoi kiwei pat lait na ka kam pioneer ba man ka por . " " "
Ka United Front ka la kylla long ka kynhun kaba la phiah .
La kyntu ia kine ki nongsiew ba kin leit sha ka Bank lane ka Postal Branch jong ki na ka bynta ban seed ia u Aadhar Number jong ki .
La ju pyndonkam ia ka ktien pynrit mynsiem bad ka jingmut ban shim ia ka lyer jong ka jinglong ba kham halor .
Tang ki nongshong shnong kiba tip bad kiba sngewthuh lah ban khmih lynti ban pynlong ia ka rukom treikam ban treikam bha bad ban pynlong ia ki sorkar bad ki seng sain pyrthei ban kitkhlieh .
Ha ki por ban wan , uwei pa uwei u briew un shakri ia ka jingmyntoi jong ka jylla da ka jingsngap jar kaba pura .
Kumno phin tip khlem ka compass ?
Ka jingleh donbor jong ka SU ia ka hok synshar paidbah ka la shah pynrem ha ki katto katne ki nongrwai .
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka jingrwai rim jong ka ri Sepngi , kaba u la ioh na ka skulbah California .
Ngi pyrshang katba lah ba ia ka ain jong ka leit ka wan bad ka jingshngain ha surok yn mynjur ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana hajan ka jingkhang .
Iaid sha kata ka shadem , kaba kiew ha ki lai tylli ki tnum .
Nga sngew ba ki iadei kumno kumno .
Ka rai jong u Myntri Rangbah ka Delhi ban pynlong ïa ka jingleit jingwan kaba laitluid na ka bynta ki kynthei ha ki bos bad ka Metro ka la ïoh ïa ki jingkynthoh bapher bapher .
U la ong ba la iathuh ba ka ding ka la bthei namar ka jingpynlip lyngkot .
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan bei tyngka haduh 5,000 klur tyngka ha ki jaka pynmih bor ding .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka shipai suin jong ka ri India .
Kam dei shaphang ka theory hynrei ka jingtreikam .
La iathuh ba katto katne ki riew paidbah ki la mynsaw ruh kumjuh .
Hato don mano mano ba rwai qawwali ha ka iing ka sem jong phi ?
Ka Whitewing ka dei ka kyrteng jong ka kynhun ba kyrpang ba la pyndonkam kum ka rukom ai pisa da ka Enron .
Ka Priyanka Chopra ka mih shabar da ka jain shirt kaba itynnad bha :
Ka jingtrei ka dang iaid ha baroh hynrei ha ki 1700 tylli ki jaka sah kiba dang sah . Ki 1700 tylli ki jaka sah kiba dang sah ruh yn sa mynjur ha kaba kut jong u bnai Naiwieng , 2017 .
lane lah ruh ban kdew sha :
Ha ka por ba ka ri ka dang don hapoh ki kynjri jong ka jinglong mraw , ha kito ki por u Shri Laxmanrao Kirloskar ji bad kum kita ki nongseng kam seng jam ki la pynim ia ka mynsiem jong ka ri India .
Kiwei pat ki sakhi ki kdew ruh sha ka jingthaw kaba jan ha ka snem 1400 S.K.
Ka mat jong ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka koit ka khiah ka long kaba pawnam mynta .
Ym lah ban don ka por kaba kham bha .
Baroh ki kaiphod jong ki kam runar ki thoh ha ka kyrteng jong ka Mahadei ba donburom .
U hynmen jong katei ka nun uba dei u lyngdoh u la pyntip sha ki pulit Thampanoor ba kim kwah ban iaid shakhmat bad katei ka mukotduma .
Kumjuh ruh ka jingpynkiew ia ka jingiarap sha ka Board bording jong ka Tamil Nadu ka la pyndap ruh ia ka jingmang baroh hapoh ki jingiarap .
Ka Alifiya ka dei ka khynnah Standard IV , ka Zeba ka pule Std II bad ka Jian ka pule Std I .
Bun ki jingpyrshang la shim da u Myntri Rangbah ba donburom na ka bynta ban pynbha ia ka jinghikai ha ki skul , kawei na ki ka long ban pynbiang ia ki kot pule kiba don ia ki jingthoh kiba bha , ka jingpynwandur bad ka jingpyni .
Ha u bnai Naiwieng 1966 , u Abu u la leit sha ka kot khubor The Guardian bad u la sdang ban noh synniang ia kawei ka kot dur kaba man ka taiew sha ka kot khubor Tribune .
Ka jingkhang bad pynkylla lynti ka treikam ban bat ia ki jaboh jabaiñ kiba tuid sha wah lyngba ki nala um kiba plie .
U la kynnoh ruh ba wat la u la kyrpad bunsien hynrei ka Paytm kam shym la khang ia ka account jong u .
Kaei ka jingjia kaba pyni ia ka jingkmen bad jingangnud jong kito kiba shem ia ka jingshisha jong ka Baibl ? Ia kata ka jingkwah brai la iohi ruh hapdeng ki shakri U Jehobah mynta . Shim kum ka nuksa ia ka Daniela na Vienna Austria .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ri India ka dei ka ri duriaw , kaba don ki rud duriaw kiba jrong .
U Sam dada u la kyrpad ia nga ban iadon bynta lang bad u ha ka jingiakhih .
U Paul u la thoh : Ym don uba lah ban buh ia kawei pat ka nongrim lait na kata kaba la buh , kaba long U Jisu Khrist .
Ki lah ban ialeh pyrshah ia ka rai jong ka bor synshar distrik ha kano kano ka bor synshar kaba kham halor .
Ka jingthoh kaba u Virat Kohli u la buh ha ka Instagram jong u .
U Myntri u la pynthikna ia ki nongmihkhmat kiba iashim bynta ba kan ym don kano kano ka jingleh shiliang khmat ia ka pisa pyrshah ia kano kano ka jylla ban weng ia ki jingeh armet kum ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka jaka kata , ki ju nang kham sniew , kumta ki pynjur ia ka jingkhuslai jong phi .
Ia ka jingkren pdiang burom la ai da u Director General jong ka BIISS u Maj . Gen . U S.M.
2 klur sha ka pisa ai jingiarap jong u CM ka Karnataka
Baroh ki skul , ki kolej bad ki skulbah ki la khang khyrdep hadien ba ka India ka la pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Baroh arngut ki la rwai da ka jingsngewskhem .
Rajasthan : Ha ka thaiñ Dholpur ka 74 percent ka jingthep vote haduh ka por 5baje janmiet .
Na ka bynta ka shuki kaba lai la dang pyrkhat ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Shaina N C bad u Vinay Sahasrabudhe .
Baroh ngi iadei da kajuh ka jingsngewtynnat bad ka la long kaba sngewtynnad ba ki kot khubor jong ka thain ki la leh ia ka jingthoh shaphang kane ka kynhun ba kyrpang ha ka sla ba nyngkong !
Ka la long ka jingkmen kaba arsien na ka bynta ka India namar ba lehse ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingïalehkai , arngut ki nong India kin ïakhun na ka bynta ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai Super Series .
Ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah , ngi pule ia ka Baibl kum ka iing ka sem man la ka sngi .
Kane ka la pynbeit ia ka jingeh baroh kawei .
U heh shipai India u Dalbir Singh Suhag
Ki la ong ia ngi ban shift shawei pat .
Ka Suman ka ong ba ka daw ba ka sngew ba ki jingbam jong ka ki pawnam ki dei ki rukom shet tynrai bad ki jingbam ba bang .
Ki jingpyrta pyrshah ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh ha kine ki jingialang .
Ki dkhot met ki long kiba lyngkot bad ki kti bad ki kjat kiba rit .
Ka jingtreikam kam pat kut .
Ka jingjaboh ka lyer kaba nang kiew ha Delhi ka dang long ka jingeh
To ngin ia peit ia kiwei pat ki jingthmu ba kongsan .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u .
" " " Khublei ia u Nitish Kumar Ji ba u la shim smai kum u CM ka Bihar " .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban shim ia ka jingkular ban iada ia ka burom jong ki kynthei na ki jingshah lehbein ha kano kano ka jait .
Lai ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar Congress ha katei ka jylla ka pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
Napdeng ki novel jong kane ka juk , kane ka long kaba bha tam .
Ka Balang Lodwar bad ki parabangeit kiba wan jngoh ki la ioh jingbit ban rung shapoh kata ka ktem ha ka por 8 : 00 a . m . , kumta ki Nongsakhi ki la thrang ban sdang kloi .
Ka Delhi Dashers ka la jop da ka jingjop
U Joseph u bishar ia ka kti U Jisu kaba la mynsaw .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ki la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynbha ia ki rukom sumar jong ki bad ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ki .
Ka jaka shet jingshet kaba la thylli hadien ba la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh .
Kim ngeit ia ka bor jong ki shipai jong ngi .
