U Watt u la ong ruh ba ka jingim jong ki katto katne ki shipai ha ka kynhun shipai B, ka kynhun shipai kaba nyngkong, ka kynhun shipai kaba 502, ka long kaba shyrkhei katba ki dang ap ia ka jaka shipai ha ka Yusufiyah kaba don hajan.
Ngin hap ban pyndep lut ia baroh kiba la donkti ha kane !
Ha Bihar , hadien ba ka um jong ki wah bah ka la hiar , ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang kiew khyndiat ha ki katto katne ki jaka .
U la leh ia ka kam iing jong u .
U MP ka Congress bad u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la ong : U Lat ka Karnataka u shah teh ha ka riti synshar bad ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingeh ka nang jur namar ka jingduna jaka .
Ka Audit kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong .
" Ym don mano mano ba la ai ia kiei kiei kiba ki Muslim ki la ai " " u la ong .
Utei u lehnoh uba la shah pyniap u dei u Ishfaq Yousuf Wani uba shong basah ha Koil Pulwama ha South Kashmir .
Ka jingpynkylla ia ka Rule 45 jong ka MCDR 1988
Ki Muslim ki khein ba u sniang u long uba jakhlia .
Haba phi duh kynsan ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong phi , ka lah ban long kaba sngewsih , ka la kam .
U Nico Rosberg u la shongthait noh u nongjop ha ka Formula One 2016 U la pyndait ïa ki juti ïalehkai jong u.
" U la pynpaw ia ka jingangnud ban ia kynduh ia u President Trump kloi katba lah " " u la ong .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la rakhe ia ka Paryatan Parv , 2019 naduh ka 2 haduh ka 13 tarik u Lber 2019 ha ka kyrdan jong ka Ri .
Lada ka BIC ka dang don ka jaka ha ka iew die marbam jong ka sorkar , ka dei namar ka jingai jingmut kaba don jingkynthoh ha ka dor ba la ai da ka sorkar pdeng sha baroh ki PSU jong ka sorkar pdeng .
Ka jabieng kam dei ruh ka kor khein jingkhein .
To ngin ia shimkhia ia ka case .
To rah ia kane ka khuri sha sha u kpa jong phi .
Ka jingpang Cancer : Ki nongialeh pyrshah kin dang iai bteng .
U dei ban trei na ka bynta jong ka .
Hadien shiphew bnai , la pyllait noh ia u Bond kum shi bynta jong ka jingkylla koidi .
Kane ka Sorkar ka la thaw ia ka Third Police Commission ban pynkhreh ia ki Pulit ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai bad ban sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki Pulit .
Kaei kaba dei ban thied ha ka jaka ?
Nga ju pyrkhat ba ka dei ka jingbymsuidniew kaba bha , hynrei mynta nga iohi ba phi thmu ban pynsniew ia nga .
Ki duh ia ka jingthiah ha ka miet bad ka jingjahthait ha ka sngi .
Naduh u bnai Risaw kane ka kynhun runar ka la tuh bun tylli ki kali na ki jaka bapher bapher ha Delhi , Haryana bad Chandigarh .
Ki khynnah ki wan da ki jain rong saw .
Ia kine baroh arngut la pynkit mar mar sha Babu Jagjivan Ram Memorial Hospital , ha kaba la pynbna ba u Farhat u la iap .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna ha kane ka kam .
Ka pisa , ka jingtip , ka jingshemphang , ka teknoloji bad ka jingiatreilang kaba khlain kaba la buh ha ka kot UN SDG na ka bynta ban pynurlong ia ki thong , kim pat lah ban pynurlong ha ka jingshisha .
Hato kane ka bol ka dei jong phi ?
Ki pulit ki la sdang ruh ban tohkit ia kiba ha iing ha sem bad ki para marjan jong utei u briew .
Dang shen u nongpynïaid phlim u Anurag Kashyap ruh u la thoh ha ka Twitter ha kaba ïadei bad kane ka mat .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka Sorkar ka long kaba iadei bad ka jingdon jong ki jingtip kiba khia bad kiba rieh kiba iadei bad ka jingshngain ka ri ha ki jaka paidbah , la ong ka Tnad .
Ka long kumjuh kum ka gear pump lait noh tang ba ia ki lobe la shna khnang ba kin jan iakynduh , ban ia kaba ktah bad pynphai iwei ia iwei pat .
La pynbna ia ka thong ba la lum lang jong ka 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba pynshong nongrim ha ka bor ding ilektrik kaba 100 GW ka bor sngi .
Namar ki long ki briew jong me bad ki pateng jong me ia kiba me la ialam noh na Ijipt napdeng ka lawar ding nar ;
Na ka bynta ki jingmaham ba bniah shaphang ka jingkhein lypa na ka bynta ki 5 sngi ban wan , sngewbha peit ia ka link hangne ​​.
Wat la ym don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur hapdeng ka SLFP bad ka JVP halor ka polisi kamai , hynrei ki jingiapher jingmut kiba jur ki dang sah ha ka mat jong ka thma pohïing .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka kyrdan jong ka jaka ai jingtip bad ka kolshor jong ka thain shatei lammihngi ban buh ha Dwarka ha New Delhi .
Lada nga iohthiah , nga la dep na ka bynta .
Ia kane ka kyrteng la shim na ka rukom shna ia ka , na ka jingleh ' bat ' jong ka kti .
Nangta sa shisien pat ka jingeh jong ka Ram Mandir ka la nang jur slem bha .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka taiew Diwali ha ka 19 tarik u Lber .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka India ka pynkhlain ia ka bor iada ri lyngba ka jingpynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia ki tiar shipai nabar ri .
Ym don mano mano ba la pyrshah ia ka .
Nalor ki 164 ngut ki nongleit nongwan kiba la kiew na Kochi , kane ka liengsuiñ ka la kit sa 49 ngut kiwei pat na Kolkata na kaba ka la sahkut ha ka nongbah Kerala .
" La thmu ban pynlong ia ka jingialang kaba heh ha ka koit ka khiah ban iada na ki jingpang ba saphriang " " la ong u myntri . "
Hato dei u dieng , u kynjri ne u ring ?
Lada la pyniap ia u briew ym lah ban thang ia u tad haduh ba u doktor un pynshisha ba u la iap . '
Ka don arngut ki para uwei u hynmen uba kyrteng u Viraj Mehta bad kawei ka para kaba kyrteng ka Diya Mehta .
U Syiem Sejong Bakhraw u la ktah jur ia ka histori jong ka ri Korea da ka jingthaw bad jingpynrung jong u hi ia ka hangul , ka rukom thoh tynrai jong ka ktien Korea .
Kumta, kata ka dei ka jingmut hangne.
38 percent ka wan na ka sur kren bad kaba sah 55 percent ka wan na ka jingkren met .
U Blei u la tap ia ki dohnud bad ki shkor jong ki , bad halor ki khmat jong ki don ka jingtap . Ki sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Tang 32 ngut . 5 tylli ki over lah ban shah pynhap ha kine ki ar sngi ba la dep namar ka jingslap .
U para jong nga u dei u doktor bad u la poi ha ïing da ki ummat .
Kane ka kynhun mynta ka la ïoh ïa ka jingbit ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Formula Student India , ka ban long ha u bnai Jymmang 2015 .
Ngim don da kumwei pat ka lad .
Kumno ban Check ia ka Balance jong ka EPF lane Provident Fund da u UAN Number ?
68 tylli ki lieng tong dohkha na kine 66 tylli ki dei na Kerala bad ar tylli na Tamil Nadu ki la poi sha rud duriaw Sindhudurg jong ka Maharashtra ha kaba baroh ki nongtong dohkha ki don haduh 952 ngut .
Ki bank ba rim ki kham sngewtynnad ban shakri ia ki nongshim ram kiba lah ban shim ram tam , katba ka rukom ai ram jong ki Islam ka shim ba ka wad ia ki projek kiba pynmih jingmih bad kiba kamai bha .
Hei, to wan, ko briew. U hynmen jong nga u la ai ia kata !
U Shah Rukh u la ong ba u long uba donbok ban shah ieid haduh katne khamtam ha ki briew jong ka nongbah .
Ka aktress Kangana Ranaut ka dang shna ia ka phlim halor ka jingim jong ka , bad ka ong ba ka jingiathuhkhana jong ka naduh ki jain lyngkhuid sha ki jingriewspah kan pynlong ia ka jingshem kaba khraw ha ka phlim .
U Modi u don ka rukom treikam kaba synshar hi .
Ha kane ka sngi ka dei ruh ka sngi kha jong ka Florence Nightingale ka nongseng ia ka jingsumar ba mynta .
Ki centre thymmai kin mih ha Chandigarh , Jalandhar , Pune , Goa , Ahmedabad , Kochi , Hyderabad bad Jaipur .
Ha ka kylla miet kaba ar u Akashdeep Singh u la kloi ban pynjop ia ka India ha ka penalty corner kaba lai jong ka da ki katto katne ki sap dribling kiba bha ha ka circle .
" Kum ka jingmih , u COVID um shym la saphriang ha India ha ka jingthew , ha kaba u saphriang shawei pat ha ka pyrthei . " " "
U Hardik Patel 31 snem ka rta u dei u nong India u la kam ba u donkti ha ka jingthmu ban thok wire hakhmat kane kajuh ka iingbishar ha ka 2 tarik Iaiong .
La khmih lynti ba ka British Airways kan pynsangeh noh ia ki 36 hajar ngut ki nongtrei .
Ki tip ba ki don hapoh ka jingkhang dam , ba ka don ka jingpang , la ong u Louis uba dei na ka jaitbynriew ba la khleh lang jong ki Creole , China bad ki trai ri trai muluk .
Ka jingpynlong ia ka paste kaba jem .
Ka paw shai ba ka jingkynthoh jong u Paul ka long ba don ki briew kiba mane ia ki blei bym don .
U kpa jong u Vijay bad u nongshna phlim u SA.
Dei da ki syntiew ba ka bneng ka ai ia ka burom jong ka ha ka pyrthei .
Ki don ki kper sha bad ki kper hajan .
U la bteng ban ïalehkai na ka bynta jong ki ha baroh kawei ka IPL 6 .
Ka la long halor katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Ka ophis jong ka mariang ka ong ba kane ka eriong ka lah ban iaid hapdeng Karaikal bad Mamallapuram haduh ka por 5 baje mynstep lashai ka sngi .
Ka iingbishar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynsangeh noh ia ki jingshah pynïap pyrshah ïa ka Tamil Nadu halor ka mat Cauvery .
U la thoh ia ka shithi sha ka Congress ha ka ktien Hindi .
Ki bniat jong ki ki dei ban long kiba la ot bad kiba khuid .
Baroh kiba ioh pang : 5452 ngut , Kiba active : 3257 ngut , Kiba iap : 61 ngut kiba la jem : 2132 ngut .
U Rodrigo Borgia , u Pope Alexander VI .
Haba pyndonkam bad ka kot pynkhuid , ki thliew pynkhuid , ki thliew Bchner bad Hirsch lah ban pyndonkam ban pynduh ia ki tnat kiba rit na ka um ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynkhuid .
2 Ka National DNA Data Bank , ka dei ban lum jingtip na ki nongleh kam sniew , ki nongshah suba , ki briew kiba jah , ki met iap bym pat lah ban ithuh bad ki nongtrei mon sngewbha .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh ha ka jingpynmih la pynkynriah noh ia ka jingdie .
U Lukashenko u la tieng, u la tieng shibun.
Napdeng kiwei pat ki kynhun ka Rising Pune Supergiants kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka 6 tarik Risaw ha Pune .
Ia ka daw jong ka jingpluh yn sa lap hadien ba la leh ia ka jingtohkit .
Kiwei pat ki mar kiba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ki long ka arsenic , ka cadmium , ka chromium , ka nickel , katto katne ki mar umphniang bad u uranium .
U dei ruh u Myntri jong ka tnat Dewïong .
Hato kane ka dei ka jingbatai ia ka jinglong riewlum ia u Rahul Gandhi ?
Ka lieng ka dang iaid na Mundra sha Kochi bad ki don 20 ngut ki nongtrei ha ka .
Ha kawei pat ka liang , ki nongpang corona ki nang kiew beit ha Barmer .
U Lat u la pynsmai ruh ia ki 11 ngut ki myntri ha Raj Bhavan .
U Jasprit Bumrah u la kamai tang 6 ron ha ka Super Over ban rah ïa ka Mumbai Indians ban jop ïa ka Gujarat Lions .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ka bor synshar kam shym la pynkhuid ia ki .
Ki arngut ki la buh ia ka tarik lang .
Ka bor iada met jong ki kynthei ruh ka kham khlain bor ban ia ki shynrang .
Kawei pat ka lad kaba la tyrwa da ki nongïakhih kynthei jong ka Marxist ka long ban pynlaitluid ïa ki kynthei na ka jingïadei ba la pynbor jong ki bad ka jingkha khun .
Ka France ka la jop ia ka jingialehkai kaba 10 .
Ka BJP ka la lah ruh ban thaw sorkar ha Meghalaya bad Nagaland hadien ka elekshon dang shen .
U Akhilesh u kyrpad ia ka Mayawati ba kan klet noh ia ka mynnor .
Hadien ba la pyniasoh bad ka Missile Technology Control Regime ka India ka la pyniasoh ruh bad ka WASENAR Arrangement bad ka Australia group .
Bad nangta nga la leit noh .
Ki briew ki ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji na ka bynta kane ka jingkyrkhu .
Ki shipai jong ka AIADMK ki dang ia lehkmen ha Chennai .
Ka shim por kumba ar kynta ban iohi ia ka khlaw baroh kawei .
Ka jingstad ban pynmih ia u Star Jasmine
Kumta nga kwah ba ki khun shynrang jong nga kin sngewtynnad ia kawei pa kawei ka jingjop jong kane ka series .
Ngi kyrmen ba kan ym jia .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Dr . Manmohan Singh bad u bud dien ia ka jingiaid lynti jong u ha baroh ka por ba u dang don ha ka bor synshar .
Ka Lumbini ha Nepal ka dei ka jaka ba la kha ia u .
" " " Hooid hapoh ki jinglong jingman ka jingthmu pyniap pathar kam lah ban long tang ka jingmutdur . " " "
Pynbeit ia ki tiar network bad ki jingpyniasoh
Blogger : U nongthoh blog , u nongthoh blog , la ki jong ki jingpyrkhat , bad ki jingkren , ki long ban buh ha ki website , ym don ba lah ban khanglad ia une u nongpyniasuk .
Ka Baibl ka long kum ka shithi na U Blei .
Ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh hapoh ka ri .
Ka jingshngain jong ka duriaw bah India kaba iadei bad ka jingshong shngain jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei : US
La ai ia ka jingpyni ba im bad ka jinghikai ba lah ban leh sha ki nongiashim bynta .
Ki nongpyndonkam ki pyntip ba kim lah ban iohi ia ki dur .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew sha ki nongdie
" " " Ki kwah ba ngan long doktor kum u kpa jong nga lane lym kumta ngan don ka kam kaba kham ' tynrai ' bad kaba ' la pynbeit ' ."
Ha ka kot ban wan ngin sa ia kren ia ki katto katne ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban leh ia kata da kaba suk .
Ka long tang kaba don jingmut , te , ba ka jingjia bym long tynrai jong ka jingiap jong u briew uba jan ka pynmih ia ka jingsngewsih kaba jylliew ha ka jingsngew jong kito kiba ka ktah .
Kum kine ki jingpyndonkam shabar jong ka tnad ka koit ka khiah ki pynmih ia ki jingkylli bapher bapher kiba iadei bad ka kam , ka akor bad ka ain .
Uwei pa uwei u briew u kit ia ka jinglong tynrai kaba pher katto katne , bad u shah pynpaw naduh ba kha haduh ba pher .
Hynrei wat la u shong ha lyndet jong kata ka jingtap , u sngewtynnad ban don ryngkat bad ka balang .
Ka don tang khyndiat ne ym don kam kaba lah ban ioh , kaba pynlong ia ka jingkyrmen ban siew bai wai kaba eh ia ki nongphetwir kiba phetwir bad tang khyndiat ki mar ki mata .
U la ong ba ka jingpynbna kaba hynniew ka long ba ia ka jingpynphai katkum ki 8 tylli ki ain treikam bad 10 tylli ki kyndon jong ka Synjuk mynta dei ban thep tang shisien shisnem .
Ka Law Commission ka la ai jingmut ba kum kine ki mukotduma dei ban iaid shakhmat katkum ka bynta A jong ka lynnong XIX jong ka CrPC . Ka Komishon Ain ka la peit bniah ha ka Kaiphod : .
Iada u PM jong ka Pakistan, u Imran Khan, hadien ka jinglehkai jong ka Twitter.
La iathuh ba katei ka jaka ka dei kaba 7 kaba la wad bha ha India ha u snem 2014 .
Katno tylli ki dulir ki don ha Germany ?
Ka jingmih jong ka CLAT 2019 la pynbna : Kumno ban peit ha ka kynhun jong ka clatconsortiumofnlu . ak . hapoh
Ujor u Cong sha u Lamphang dorbar halor ki MLA ba leh pyrshah
Ka jingmih ? U Noah u la ioh ia ka hok ha ka sien kaba nyngkong . Hooid u la dei ban leh !
HYDERABAD : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Katkum ki khubor la iathuh ba sa arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la sngewthuh bakla bad ngam tip kaei kaba jia .
