U la ong ba ka Congress ka dang hap ban khie im biang na ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
Nion ha ka link ban login .
Hadien ba u Varun u la kynriah sha Sultanpur , u la iaroh ia ka jingtrei jong u Rahul Gandhi ha Amethi kaba la pynmih ia ka eriong sain pyrthei kaba la pynbor ia u ban pynshai ia ki jingkren jong u .
Khlad noh u nongïalam ba rim jong ka komunist u Shyamal Chakraborty na ka jingpang Covid 19.
Ka sorkar Rajapaksa ka la duh ar tylli ki jingtyrwa jingshaniah ha ka iing dorbar thawain .
Ha u snem 1992 ka ISKCON ka la mudui pyrshah ia ki kad liengsuin jong ka nongbah New York da kaba kynnoh ba ka jingkhang ban pan pisa ha ki jaka liengsuin ka pynkhein ia ka hok jong ki ban kren laitluid katkum ka ain ba nyngkong .
U la long u miss uba khraw .
Sarjan Carter : Hooid , phi la poi shiteng lynti hangta .
U Ponting u la pynkut ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong jong u da kaba kamai 193 ron ha ka 48 ron. 25 .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingpynbna .
Teng teng ki briew ki hap ban siew pisa kaba heh ban ioh pyllait ’ u la ong .
Pyndap ia u jack bad pynkhluit .
Ka Pakistan namarkata ka dang pynkhluit ia ki lehnoh .
Ngi long kiba lah ban ai ia ka Pakistan ia ka jingshah pynshitom kaba kham khraw ong u Rajnath Singh .
Katba ka phlim kaba kamai bun tam jong u Tiger Shroff ka dei ka Baaghi 2 kaba la kamai T. .
Hadien kane la bud sa ar tylli ki jingjia kiba kum kine ha ka taiew ba la dep .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kan long kumba 72 . 4 kilomitar.
U Jehobah u la long uba nyngkong eh ban kren shaphang ka jingiap .
Ka jain ruh kaba don ka jingpang sniehdoh , la ka long ka jain snieh langbrot ne ka jain linen .
Ha u snem 1942 u Ambedkar u la long u dkhot jong ka Labour jong ka dorbar syiem ryngkat bad ka kam ba la pyndap da ka CPWD .
Ha ka por jong ka UPA la kynthoh ia ka Sonia Gandhi namar ba ka la tuklar ia ki polisi jong ki sorkar .
Kine baroh ki dei ki kompeni kiba bha , kumta ngam ong ei ei pyrshah iano iano ruh .
Hynrei ynda u la leh shisha kumta , hadien kata u la kylla jingmut .
Lano kan long ka 3rd ODI jong ka Australia pyrshah ia ka India ?
U Mir u la kynnoh ba ka BJP kan leit sha kano kano ka rukom ban pyniakhlad ia ki briew ban dang sah ha ka bor synshar .
Haba ki kmie ki kpa ki leh ia kane , ki khun jong ki kim iohsngew tang ia ka jingshisha hynrei ki mad ruh ia ka .
Ka jingkhleh ka dei ban bat lang ha ka kti jong phi haba la pynkhih .
Ki nongialam jong kiba bun ki seng sain pyrthei ki la pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki jaka bapher bapher ban ioh jingkyrshan ia ki kyrtong jong ki .
U kpa u la kyntait bad ki Gestapo ki la byrngem ban kem ia u . Haba ka kmie kam shym la shna ia ki jain shipai , ki Gestapo ki la sdang ban byrngem ia ka ruh kumjuh .
Kham mynshwa , u NRI u dei ban sah ha India ym duna ia ka 182 sngi ha ki 12 bnai ban lah ban apply ia u Aadhaar .
U Jol u la pynkut da kaba ai jingmut ba dei ban pynduh noh ia ka mukotduma baroh kawei .
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia hadien ba ki la wan phai na ka kam kiba la leit sha ki pulit .
Hynrei naduh ka sngi thohdieng , ki sticker kin long tang ha ka jaka theh CNG jong ka Lodhi Road .
U nongpynmih phlim na India u Guneet Monga uba la ai kyrteng ia ka phlim jong u ' Period .
Kumno lada ki katto katne ki rangbah kim lah ban wan sha ki jingiaseng Khristan ? Ka Jakob 1 : 27 ka pyni ba ka dei ka kamram jong ngi ban peit ia ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka jingjynjar jong ki .
Ka ITBP ka la pynmih ia katei ka video ha ka Twitter jong ki .
Kumno phi pynlut por na ka bynta ka iing ka sem jong phi ?
Ka MOIL ka ai jingmut kyrpang ruh ban pynheh bad pynthymmai ia ki par mawshun jong ka ban pynneh ia ka kyrdan pynmih bad ban ioh ia ka jingpynkiew ia ka jinglah .
U la lait na phatok bad hikai ia ki shipai kiba la wan phai na Germany ha ka snem 1941 .
Baroh kiba don sawdong jong nga ki la sngew lyngngoh .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.20 hajar ia utei u briew .
Ym shym la don shuh ki jingpynmih thymmai naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka cone jyrngam ha rud surok bad ki jingbthah ba kyrpang halor jong ka .
Kumta bunsien ki sngew artatien ban phah skul ia ki khun jong ki .
Ngam lah ban iathuh ia ka jingshisha .
U don ruh uwei u lum mawsiang uba la duh jait .
Kam dei tang shaphang ka rukom bad ka kyrdan .
" U nongaiktien u la pynkynmaw biang ruh ia ka jingkyrshan jong ki Pakistan ia ki nong Kashmir ha ka akor ka burom , ka sain hima sima bad ka kam synshar khadar .
U Anand Singh u la iehnoh shuwa ia ka kam bad hadien katto katne kynta u Ramesh Jarkiholi u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u ha u Lamphang dorbar .
" " " Ka jingshit elektrik ka la jah noh ."
Ngi sngewnguh ia ki jingkynthoh jong ki nongpule .
Ngim tip kumno kiei kiei kin long
ka thuk thuk kaba ieng halor u mawsiang bad ka jaka ieng kick .
" U Marc u mishoneri ha Burkina Faso u buh kumne : " " Ki briew kiba nga pyrkhat ba kin kiew shaphrang bunsien ki sangeh noh ban pule ."
Dei na kata ka daw ba nga kyrshan ia phi .
Ka dei ka prokram ba la pyniaid da ka menu na ka bynta ki jingtip jong ka network .
Ka jingbym donkam ban thwet ia ka .
Ka jinglehniam jong ka jingkylla nongap ka long kaba plie ia ki paidbah .
Hadien ar sngi la lap ia ka met jong ka na ka khlaw Haliala kaba don hajan .
Ka sim kaba bam ia ki apple kiba la thiah ha madan .
Nyngkong eh ngi lum shibun ki sample jong ngi ha ka por lyiur .
Ngam da thikna bha la u kwah ban sdang ia ka rukom treikam kaba thymmai ne ban ioh por ban iaid lyngba ia ka jingialang jong ki party jong u .
Ka kmie jong ki ka Vijay Lakshmi ruh ka la iasoh bad ki khun jong ka .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Odia , u Mishra u la ioh ia ka khusnam Odisha Sahitya Akademi bad ka khusnam Sarala ha ki por ba la dep .
Hooid , ka sngi U Jehobah kan sa wan thikna .
Kine ki longïing ki la leit sah noh hadien ha Jammu bad Kashmir .
Ym don kawei ruh na kine kaba la jia namar kano kano ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
Lada ka BR ka kiew , ka sut jong ka ram ruh ka kiew bad hadien kata ka EMI ruh kan kiew .
Kane ka long kumno ki lad pathai khubor ki la leh halor ka jingpynpaw jong u Trump :
Ka DoT ka pdiang 575 tylli ki aplikeshon na ki 46 tylli ki kompeni .
Ka kot pule jong ka ICSE ka pyni ia ka mosque kum ka tyllong jong ka jingsawa
" U Bhupinder Singh Hooda myntri rangbah barim ka Haryana u la kyrshan ia kane ka rai jong ka sorkar da kaba ong ba ka seng Congress ka la " " jah lynti " " . "
Ka jingpynhiar mynsiem ka ju jia ha ka rukom kaba symmetriah . hynrei bunsien ki jingmynsaw ki don ka ‘ axis jong ka jingpynhiar ’ kaba ailad ïa ka jingpynbeit bad jingpynïahap kaba kham bha jong ki cell bad ka kolagen .
U la pyndep ia ka jingjngai kaba 99 , 5 kilomitar hapoh 24 kynta .
Nga la don tang kawei ka jingeh ha kata ka por .
Hynrei u bynrap , Kaba kongsan tam ka long ba , kan sa don ka jingïapher kaba khraw .
U la leit ban ioh jingiarap sha Egypt , India , Saudi Arabia bad Iran .
Nga long U Khun ka Bneng !
Ka jingpynkylla kaba nyngkong ka khang ia ka U . S . sorkar na kaba khanglad ia ka jingkren katkum ka jingdon jong ka .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ha ka jingialang pynphriang ia ka phlim ' Badrinath Ki Dulhania ' ha Mumbai .
Nga ong ba ka long kaba shisha .
bad ki jingrwai rong saw bad ki jingkut kiba phylla .
U khun jong u Sinha u Jayant Sinha u dei u MP ba dang shu shong jong ka Hazaribagh .
Hato kane kam dei ka jingpang khlam ha ka ri ?
Ka jingkhluit jong ka sniehdoh ka pyni ba ka lah ban dei ka snieh masi ban ia ka snieh blang .
Ka jingpynbeit dur da ka optical ka batai ia ka jinglah jong ka rukom ring dur ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah ha ka jinglong ba la ring dur .
U la ong ba ia kane ka ain yn sa ia kren ha ka Senate ha ki taiew shong dorbar ba khatduh jong u snem .
" " " U CM Captain Amarinder Singh haba ai jingkren ha ka jingialang u la ong " " " " Ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta baroh . " " "
Ka Shivangi ka dang pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Naira ha kane ka show .
Hato ka long tang ha ka jingsngewthuh jingmut ia ki jingkyrkhu kiba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi ?
Peit ia kaei kaba u nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa da kaba thikna arspah snem mynshuwa .
Ki la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Lada ngam lah ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah , nga ruh yn bthah ban sah ha ka jaka set briew . "
Ki khun jong nga ruh ki donkam shibun ia nga .
Ki Marwari lane ki Marwadi ki dei ki jaitbynriew India kiba mih na ka thain Rajasthan jong ka Ri India .
Ia ki Councillor ne ki Dkhot Ward la jied da kaba jied beit na ki jaka jied nongmihkhmat ha ki Nagar Panchayat .
Ka jingpynpait ia kum kane ka jingiateh kam dei tang ka jingduhnong ia ka ri hynrei wat ia ka kam Hindutva bad ia ka Maharashtra , u la ong .
Ka jinglah ban long kiba bhabriew .
U nongmihkhmat u don ka bor ban pynduh ia baroh ki file ki bym iadei bad ka policy lane kiba don hapoh ka bor jong u kumba la kdew ha ki hukum ba la buh .
Hadien ka jingiasangeh , ka IMF ka la rai ban phah ia ka kynhun sha u So Tom ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Kumno , pynban , ia ka lawei ?
Kumta wat nym artatien ban wanrah ia ki jingkyrpad ba sngewrit jong phi sha U Blei ha ka jingduwai ! Kumno lada Ngi La Leh Pop ?
Ki mukotduma jong ka leit ka wan bad ki pulit ha ka jingïalang kim donkam ïa ka jingïadon bynta kaba jur jong ka ïingbishar .
Hynrei kane ka dei tang ka optik .
Ka website ka ai ia ki jingtip bad ki jingpynbna ba kongsan jong ka jingshakri paidbah na ki 50 tylli ki tnad sorkar .
Hynrei ka firm kam shym la kohnguh ia katei ka kyndon .
Lada don kiba wanrah ia nga ia ka Mamata Banerjee ba la ot khlieh , ngan ai ia uta u briew T.11 lak tyngka , la iohsngew ba u ong .
Ka MERC dang shen ka la pynbna ïa ki dor ba la pynkylla na ka bynta ka Reliance Energy bad ka TPC .
Da kaba buh jingthoh ia ka jingkren jong u , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ia kane la pynduhjait da ki nongkyrshan briew .
Nga la shu shim ia ka jingkitkhlieh .
Kawei ka dei ka ding , bad kaba ar ka dei ka um .
Ha kani ka sngi u Inspector Om Parkash u SHO ka thanad Bilaspur Sadar da mihkhmat u ya ki pulit ha ryngkat u HC Naseeb Khan .
Ka Agrippina ka la pynkhreh ia la u khun samla u Nero na ka bynta ka kam syiem hapoh ka jingpyniaid jong ki arngut ki nonghikai .
Ka phlim Gully Boy kaba la ak da ka Alia Bhatt bad u Ranveer Singh kan sa mih ha ki jaka phlim ha ka 14 tarik u Naiwieng 2019 .
Ki lehnoh Iraq ki iaid sha khappud Syria
Kane ka ri India kaba thymmai kan long kaba la pynshong nongrim ha kaba pynjylliew ia ka riti synshar paidbah jong ngi bad pynkhlain ia ki jaka ai jingshakri paidbah , ha kaba pynlait ia ki bor jong ka jingroi kaba kynthup lang bad pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
U trei kum u nongpynkhuid .
Kumno ki jingshem jong ki riewstad ki pynlong ia phi ban sngew shaphang U Jehobah ?
Ia ka eksamin thoh yn phiah ha ki ar bynta : .
Ka sorkar Assam ka la iaid suki bha ha ki jingtohkit , bad ka BJP kam shym la bud ia la ka jong ka jingdawa barim ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Khyndiat sngi mynshwa , ka kyrteng jong ka aktres jong ka ‘ Papad Pol’ ka la paw pyrthei namar ba ka la ak kum ka nongak ba kongsan .
Ha ka jingïalang pynkut ïa kane ka jingïalang la ai khusnam ïa u nongshna phlim , u aktor bad u khlieh jong ka seng ki nongshna phlim jong ka Russia u Nikita Mikhalkov .
" Bun ki nongthoh ki shim ba ka " " jingshisha " " ka long ka tynrai jong kane ka jingiathuhkhana ."
Ki jingialehkai kiba bha tam jong u ha ka French Open ki long haba u la poi sha ka semifinal ha ki snem 1987 , 1989 bad 1991 .
Ka la ong ba ka la leit thiah ha ka por 11 : 00 baje ha kata ka miet .
" U la ong ba ki pisa rim ki shah thep ha ki account jong ki seng sain pyrthei bad ka jingeh ka long ba kin sa sei ia ka pisa " " . "
" Da kaba leh kumta ngi pynsngewbha ia U Blei U Jehobah " " Uba ka mon jong U ka long ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba janai ia ka jingshisha . " " "
Nga la sdang ban pynleit jingmut kham bun ha ka Ktien U Blei bad ka jingthmu jong u , u kynmaw .
Bigg Boss 13 : Shah khot ' Dhokebaaz ' U Sidharth Shukla Da U Asim Riaz Na Kaba Um Save Ia U Arti Singh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka la palat ia ka 3 lak klur .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyrkhat ka long ba ka jingpyni ia kano kano ka jait jingbymsngewbha kan pynduh mynsiem tang ia u khynnah .
U nongbishar Madan B Lokur u la ong ba ym lah ban pynngat ia ki khynnah rit ha ka jingpynshitom iap ha man la ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei .
Ki pulit ki la iathuh ba naduh ka 1tarik Naitung , haduh 720 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah kem na Nashik , Ahmednagar , Jalgaon , Dhule bad Nandurbar distrik ki la shah kem ha ki kynhun lehnoh jong ki .
Ha ka video ba la pynmih ha ka YouTube channel jongu , u Akhtar u la pynpaw shaphang kumno ka jingkoit jingkhiah jong u bad ka jinglong kapten kaba sniew jong u na u Waqar Younis ka la don bynta kaba kongsan ha ka jingshah rem jong ki .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba katei ka jingbthei bom ka dei na ka daw jong ka jingbthei bom kaba rit bor , la ong u commissioner pulit ka Barrackpore u Rajesh Kumar Singh .
Nga sngewsih , nga iohi ba phi la siew pisa na ka bynta ka kamra jong phi .
U Virat Kohli u pdiang sngewbha ia u Varun Aaron da ka jingjop kaba heh bha sha ka jingialehkai kaba jngai.
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : U Peter Mukherjea u la mih na iing sah jongu ha Mumbai
Katkum ki jingphla , don ki samla kynthei kiba la shah rahbor na ki iing ki sem jong ki ha ki ri kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ki hima Japan .
Ngim dei ban pynduh jingkyrmen ia ki .
Nangta u la shim ia ka envelope hi , u la bat ia ka haduh ka jingshai bad u la pule bniah bha ia ka bynta ba shabar bad ka bynta ba shabar .
ophisar namar ka jingbitar : MLA ka BJP .
Khlem artatien ka dei ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Ka jingpang cancer ka lah ban mih na ka jingshah ktah jong u ha ka por ba u don ha Los Alamos National Laboratory .
Nga la leh ia kiba bun kiei kiei .
Ha kita ki kherub u Abel u la iohi ia ka jait jinglong ba iaineh bad jingsngap jar ia U Jehobah kaba um lah ban shem ha la ka jong ka iing ka sem .
Ha ki katto katne ki kam phin sa ioh ia ka jingkyrshan jong u hynmen bad ka para jong phi .
Ka India ka la pynkylla ia ka jaka na ka bynta jong ka na ka liang ka ioh ka kot bad ka la kiew stet bha .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ha ki pulit ba naduh ba u la wan phai na Mohali , u Jaspal u la sngewsih .
U Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat u Tony Blair bad ka tnga jong u ka Cherie Blair ki la wan rung na ka bynta ka jingrakhe shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Nashville wat la ka Knoxville , Kingston bad Murfreesboro baroh ki la long kum ki nongbah jong ki jylla ha ki por ba mynshuwa .
Nga don bun kiwei pat ki jingpang haduh ba nga klet noh ia kata kaba don ha ka kjat jong nga .
" Kawei na ki jingong ba ju lap ha ka jingpynbna jong ki Zionist ka long ba ym shym la don satia kano kano ka Palestine."
Ki nongmihkhmat jong ka UGC ki la pynpaw mardor ba ki kyndon thung kam thymmai ki lah ban thaw ïa ka jingïapher hapdeng ki nongshim kam beit ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat ba ïatreilang bad ki nongkiew kyrdan .
Hynrei hato ki long kiba myntoi shisha ?
Ka rel kaba iaid ha ka lynti iaid ha ka por mynsngi .
Namarkata kan kynthup ym tang ia ka jingiakren kaba rit , hynrei ia ka jingiakren kaba hok bad kaba jylliew ha kaba baroh arliang mamla kin pynpaw ia ki jingsngew ba jylliew tam jong ki . Ki Proberb 13 : 10 .
U Jisu u thew ia ka pateng aiu ? Ka jingthoh Ka Jingdon U Khrist Ka Mut Kaei Ia Phi ?
Hadien ka jingpyniasoh lang , ka jingdon jong ki bank paidbah kan hiar sha ka 18 tylli .
Shuh shuh , ka pisa kaba Rs . 1 . 15 klur la mynjur na ka pisa wadbniah bad pynroi jong ka jingiatreilang na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha kine ki jaka die marbam .
" Na ka bynta u Seneca , ka jingbitar ka long " " kaba khlem dor wat na ka bynta ka thma " " .
Ki nongpynbiang jingshakri ki dei ban iada bad pynroi ia ka jingbha jong ki jingshakri ba ki ai .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingiathoh shongkurim jong u Kunal Kemmu bad ka Soha Ali Khan , u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pynlong ia ka jingkhawai ha iing jong ki .
Ngam ngeit ha kaba pyniakhlad ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam .
bad ka jingmih ka long kumjuh .
Te , kane ka dei ka equation kaba phi tip shisha kaba ngi donkam ban pyndonkam na ka bynta ka bor .
Ka kyrdan ha kaba la thew ia ka jingbha jong kaei kaei .
" La khot ia ka " " Ka jingpyniap burom " " . "
Hynrei ka Meghna kaba 44 snem ka rta kam shym la batai bniah mano na ki phlim jong ki kpa jong ka kiba la tyrwa ia ka ban shna biang .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 1978 ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpyndonkam ba pura ia ka khajna kaba sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 1980 ha ka kot khubor ba pura jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit kim don hok ban tuklar ia kane ka mukotduma .
Ka Maruti Suzuki Indias ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba heh jong ka Vitara Brezza .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingthmu jongu ban pynkylla ia ka India sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Ia ka eksamin CAT 2019 la pynlong ha ka 24 tarik u Nailur 2019 ha ki 376 tylli ki jaka test kiba la saphriang ha ki 156 tylli ki nongbah bad ia ki jubab la pyllait ha ka 29 tarik u Nailur 2019 .
Ki nongiakhih ki dawa ban pyllait noh ia ka tulop ba dang sahteng jong ki nonghikai SSA bad RMSA , ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki , ban weng noh ia ka jingpynkynriah kam ia ki nonghikai bad ban pynim biang ia ka skhim penshon barim .
Ka Toyota Corolla ka dei shi bynta jong ki jingthmu ban iasam ha kaba sdang 2019.
La ai jingtip ia ngi .
U la ong ba ki sienjam ba la shim lypa da ka sorkar India ha kaba pynjari ia ka jingkhang khyrdep kloi tam ka la pynim ia kiba bun ki jingim bad ka la pynjulor shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka India ka donkam ban pynkylla ia ka buit treikam jong ka ruh kumjuh .
U Raju u kyrpad ia ki ban mih noh na ka nongbah .
Ka jingshisha ka long ba ha Bangladesh ka bording mynta ka la kham bun .
U la ong : Hato phi sngewsih ia ki blei jong nga ko Ibrahim ? Lada phim sangeh ngan sa kren bein ia phi , bad ngan iehnoh ia nga shipor .
Kumta mynta baroh ki lah ban iadon bynta .
" " " Nga la iasoh bad ka Congress " .
" U la ong ruh ba ia ka plan yn " " iakynduh da ka jingpyniadei kaba pura , kaba pura bad kaba iaineh bad ki jingthmu jong ka Imlang Sahlang jong ka Europe " " bad da ka pisa ban pynbha pat kaba dang shu ia mynjur lang . "
Ka niam Tantrism kum ka nuksa ka kynthup ia ki jingleh jong ki jaitbynriew bad ki jingleh jong ki paidbah bad ka pynksan ia ka jingmane blei kynthei kaba la paw ha kaba sdang jong ka histori jong ka niam Hindu .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka Scotland bad ki myntri rit jong ka Sorkar Scotland bad kumjuh ruh ia ki ophisar ain jong ka Scotland , la thung da u myntri ba nyngkong .
Ka Kashari jong ka Nongbishar No . 2
Ka jingdih duma ka long ka jingmlien kaba sniew kaba shyrkhei .
Hato ka Meghan Markle kan leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra ?
Ha ka kyrwoh ba la pynmih ha kaba kut jong kane ka jingialang ki la ong ba kin sa iakynduh biang ha kaba kut jong une u bnai .
Sdang Ka Jingthep Vote Ha Ki 15 Ki Assembly Konstitwensi Ha Karnataka Bypolls
Ki don ka daw kaba bha ban leh kumta .
Nga sngewkmen ban pynbna ba ngan soi ïa ka Jamshedpur FC ha ka Indian Super League , ong u Cahill ha ka twitter jong u .
U MLA ha ka iing dorbar jong ka Delhi u la plie ia kane ka projek .
Ka India haduh mynta ka la jop lut ia baroh ki jingialehkai ba ka la ialehkai ha kane ka lympung .
U la kdew ruh halor ka jingïashim bynta shitrhem jong ki paidbah ha ki kam ba la pynlong da ka Tnad , kum u Chintan Shivir bad ki briew kiba wan jngoh ïa ka Climate Express ha ka jingbun briew .
U Krishna Kumar u dei u nongpynkylla imlang sahlang uba aiti lut uba la ialeh pyrshah ia ka jingmane bleithaw , ka rukom synshar jaitbynriew bad ki jingsngewpher jaitbynriew .
' Ka daw kaba ar jong ka jingwan ka long ka jinglut jingsep .
Baroh kiba don ha ka set ki sumar ia u .
Shuwa ban rung , u virus u dei ban iasoh bad ka cell ba u shong .
Hadien arphew snem ka jingroi , ka ioh ka kot jong ka Israel mynta ka don ha ka jinghiar dor kaba jur bad ka shaniah shibun ha ka jingiarap jong ka US na ka bynta ka jingim jong ka .
Ym shym la pynbiang wat ia ka jingbam miet ruh .
Kan ktah ia ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
" Lada u dei u riewshlur bashisha , u la dei ban ieng ryngkat bad ki nongshong shnong ha ka por ba ki shem jingeh ." " "
Ka Ballarpur Industries kaba dei ka karkhana shna bad shalan kot kaba heh tam ha India ka don ha Chandrapur district .
Na ka bynta ka jingkiew jong ka jingmane bashisha , ka bynta ba pyrthei jong ka seng jong ki Blei ka la ju pyndonkam bha ia ka teknoloji jong ka pyrthei .
Ka Council of Ministers kan don 34 ngut ki dkhot ba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla .
Im shongkurim katkum ka rai jong ka longiing jong nga .
Hooid , ngan ioh ia ka vote jong ka BJP .
1914 Ka Ri China ka la iasoh bad ka Synjuk Postal jong ka Pyrthei .
La Pynpaw Ka Chevrolet Cruze Ha Ka CES 2016 Ha Shuwa Ban Pynmih Ba Nyngkong Ka Kali Ka Chevrolet Cruze
" 9 Ngi lah ban pyrthuh bud ia U Jisu da kaba kohnguh ia U Jehobah bad " " da kaba don shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka dang rakhe ha kylleng ka ri India ha kaba bun ki myntri pdeng ki ialam ia ki jinglehkmen ha ki jylla bapher bapher .
Ia u briew lah ban khot Sir , Boss , Dad ne Kpa , katkum ka jinglong jingman .
Mynta ka tnad AYUSH bad ka tnad samla bad jingialehkai ki iatreilang ban seng ia ka yogasana kum ka jingialehkai kaba ialehkai ha ka pyrthei .
Ka thma ka la kut ! Ka thma ka la kut !
Ia kane ka dam la shna da kaba pyndonkam da ki maw bad ki mawsiang kiba khlain bha .
" " " Ha ki snem 1660 ki nongshong shnong ha Amsterdam ki la poi sha ka 200 hajar ngut " " " .
U nongialam ka NCP u Chhagan Bhujbal u la shah sumar ha hospital.
U Nitish u pynheh ia ka kynhun myntri , pynrung 27 ngut ki myntri thymmai .
Ia ka tnad jong ka Pyrthei la seng ha u snem 2006 da kaba wanrah ia ki tnad jong ka jingpeit bniah ia ka suinbneng , ka jingpynroi ia ki duriaw bad ki kam peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai hapoh kawei ka rynsan .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ba ynda ka kynthei ka la plie ia ka jingkhang nga la kylli , Phi lah ban iathuh ia ka por sngewbha ?
U dei na ka longiing kaba don ka sain pyrthei .
Ka Bangladesh Bank ka la dain kuna ia ki hynriew tylli ki bank sorkar bad ki bank shimet Tk 1 . 7 million kawei na ka bynta ban thep pisa palat ia ka jingthew ba la shah ha ka iew stock .
Mar kumta hi ki nongtong dohkha ki la leit phai biang sha rud duriaw bad ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital sorkar Rameswaram .
Ka jinglong jingman jong kiba bun na kiba mynsaw la pynpaw ba ka long kaba eh bha .
Ha ki Israel hyndai ka Hukum U Moses kam shym la long tang ka jingkynmaw ba kyntang ban pynneh pynsah na ka bynta ki pateng ban wan hynrei ka la long , ha ka jingshisha , ka riti synshar jong kata ka jaitbynriew .
Ka England ka la kamai 103 kol hadien ba la hap 7 tylli ki wiket .
Nga ju ialehkai phutbol mynba nga dang rit .
La khang pyrshah ban dih duma ha ka jaka khein jingkhein .
Kane ka app kam dei ban pyndonkam da ki apple .
Hapoh kane ka pack , ki nongpyndonkam ki ioh ia ka lad ban phone khlem jingkhang , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi , 2GB 4G data na ka bynta 28 sngi , bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jios .
La shah ia ka kham mynshuwa ha ka sngi .
Ym lah ban don kano kano ka laisen imlang sahlang kaba pynjot ia ka iing , la ong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka Almaty ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha Kazakhstan .
Ka jingshakri ka ai ïa ki jingïalehkai ba im bad katkum ka jingdawa na ka Fox ïalehkai , ka ESPN , ka beIN ïalehkai , bad ka jingïamareh . com .
Ka long kaba donkam khamtam eh ban ailad ia ki jingpyrkhat jong U Blei ban ialam ia ka jingpyrkhat jong ngi ha ki por ba ngi don ha ka jingeh ne jingma .
Katto katne tylli ki kali ki la sahkut ha surok bah hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , kaba pyniasoh ia ka Chennai bad Kolkata .
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Ka rukom jong ki nong Rom ban rakhe ia ka 25 tarik u December ka la don tang naduh ka spah snem kaba saw .
Nangta u Pasteur u la leit sha ka jingpule shaphang ki jingpynmih um .
Rahbor arngut ki nong China ha Pakistan
Ha ka 21 tarik u Nailur , u Lyngdoh Holmes u la shongthait na ka NFL .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u symbai umphniang , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U Swamy u la kynnoh ba uwei u myntri sorkar pdeng na Kerala u la pyndonkam ia ka ophis jong u ban pynmih ia u khun jong u na phatok UAE .
Ka jingbymhok ka long ka nongrim kaba sniew tam na ka bynta kano kano ka jingiadei , khamtam eh kaba thmu ban ialam sha ka jingiadei kaba neh ha ka jingim .
Ka Isha ka dei ka khun marwei jong u riewstad jong ka ri India u Mukesh Ambani bad ka tnga jong u ka Nita Ambani .
Hynrei kham bunsien ki samla ki shu peit ba ki kmie ki kpa jong ki kim don jingiadei bad ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew .
U la ong ruh ba la thaw ia ka komiti bad yn sa shim khia hadien ba la ai ia ka kaiphod kaba bniah .
" " " Ki Pandav ki la pan phra tylli ki shnong na ki Kaurav ."
Hangne ​​ki don bun ki dieng kiba la san bha , don kiba la pyrkhat ba ki dei kiba la sdang naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
Ki don 30 ngut ki nongiashim bynta na ki 11 tylli ki ri jong ka Asia kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Lah ban kdew ba u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda un leit ban ia kynduh ia u president u Pranab Mukherjee ban pynshai ia u halor ka jingdonkam jong ka ordinance .
Pynbna paidbah ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingeh jong ki kynthei Saudi .
Ka Visakhapatnam ka dei ka nongbah kaba kiew stet tam ha ka ri .
U ShriNadda u la ong shuh shuh ba ka jingthoh kaba bniah ia kawei pa kawei ka jingpang ba la ithuh bad ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid jong ka dei ban pynneh katkum ki kyndon jong ka WHO .
Ka aktress ba rim ka Surekha Sikri ka la ngat ha ka jingpang brain stroke kaba arsien , la shah sumar ha ICU .
Ki nongthaw ain ha Honduras ki dang bishar bniah ia ki ain kiba wad ban pynbeit ia ki jingkren bein , ki jingkren bein , ki jingbyrngem bad ki jingpynmih ia ki kam thombor ha ka internet .
Ka South Mumbai konstitwensi kan leit thep vote ha ka 29 tarik Risaw 2020.
Ka kynhun jong u ka la shah kynnoh ba ka la thombor ia ki riew paidbah , ki hospital bad ka la pynsangeh ia ka jingai jingiarap sha ki riew paidbah Tamil kiba la shah set .
Nga dang ap ha ka kali jong nga hadien ba la dep ka jingialang jong ngi ba ki paidbah kin mih noh haba ngi la shah thombor da ki suloi , ki bom , ki brick bad ki dieng ha ki briew kiba bat ia ki lama TMC .
Ha kiba bun ki liang ki shipai kiba shong ha Fort Douglas ki la pynsniew na ka bynta ka jingialeh .
Ka India kam pat shah rem haduh mynta , katba ka Pakistan ka dang jop tang shisien ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Ki heh jong ka sorkar Trump ki la batai ia u kum u khniang jingpang Wuhan namar ka jingsdang jong u .
Hynrei ka long kaba lah ban long ba u Froebel um shym la thaw ia kane ka tiar bad ba ka la don lypa hapoh ka phang jong ka jingtip kyllum la slem bah .
" " " Ha ri India , la pyntreikam ia ka jingpynshitom iap ha ki khep kiba rit eh , ha kaba ka kam runar ba la leh ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka pynkyndit ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang ."
Ka la long ka sngi tlang kaba janai .
Ngam shym la bud ia phi satia . Phi lah ban pynpra ia ka na ka bynta jong nga ?
Lada ki siat kuli te ngin bat ia ka Riti Synshar .
Ka kyndon 370 ka don lai tylli ki kyndon kiba kongsan .
U symbud myntri sorkar u bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingshlei um
JOSAA 2019 : ka por ai bhah seat
U Gurpreet Singh Sandhu u la mareh stet na laiñ jong u bad pynlong ïalade uba heh ban khanglad ïa ka jingshut jong u rangïalehkai bad pynneh ïa ka jingïahap kol .
Ka jinghap slap ne pyrthat ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha Haryana , Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Uttaranchal bad ha ki jaka ba kyrpang ha Jammu and Kashmir .
Ki dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka ri Ireland ki la jop shiphew tylli ki U . S . Ka kynhun ïalehkai Olympic ka la ïoh baroh 23 tylli ki takma ksiar , lane katno tylli ki ri France , Germany bad Italy lada kheiñ lang .
Pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain .
Ia ka jingiap jong u Rajiv Kapoor la pynsngewsih da ki katto katne ki riew pawkhmat .
Hynrei katto katne ki jingpyniapher kiba kongsan ki donkam ban leh hangne ​​.
Ka jingpynkhuid kaba la dawa da ka Hukum U Moses ka la dei ban long biang katba u nongmane u kylla long uba jakhlia .
Ki la ialeh thma tynrai haduh ar snem hynrei kim shym la lah ban ioh jingmyntoi ei ei pyrshah ia ki shipai phareng bad khatduh ki la pdiang ia ka jingiateh jong ka Sagauli ha u bnai Risaw 1816 .
" Nga kwah ban bynrap ba ka dur jong u Pandit Nehru ruh dei ban bujli noh da u Mahesh Jethmalani " " u la bteng ban thoh ha ka post jong u . "
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka i kumba ka pyni ba ia ki nongshong shnong ba nyngkong eh hangta la jop hadien da ki jaitbynriew na shaphang shathie lam mihngi , ha kaba la ju khot ka jingwan buhai shnong jong ki Aryan .
" U president jong ka US u Donald Trump un iadon lang bad u PM Narendra Modi ha ka jingialang bah ha Houston kaba la ai kyrteng " Howdy , Modi ! " .
Kynsan kynsan ka la don ka jingsawa kaba jur .
Ia kata ka pisa la pyndonkam ban thied jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki ar tylli ki tnad ki pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iatreilang .
Phi tip ia ka kyrteng jong u Wilk ?
Katba ka England ka la hiar ar point ha ka jingkheiñ bad pyndep ïa ka kyrdan kaba 109 ha ka kyrdan kaba saw bad kawei ka dei hadien jong ka South Africa .
Ka Elmwood Park ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
U Anupam Kher ryngkat bad ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Thmu myntri rangbah ka Karnataka ia u Modi bad ia u Amit Shah
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la khot kum ka " " histori " " ia ka jingmynjur ia kane ka ain."
Haba nga la jubab , u la pyrta u dei u Muslim .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka jingstad ban iohi miet ka la nang kham pawnam na ka bynta ki riew paidbah .
Hadien ba la khein bun ki riewstad ki lap ba katto katne na ki dur ki long lehse 10 000 haduh 30 000 B . Khriat .
Ka kmie jong nga kam shym la pynkylla ei ei ha ka kamra jong nga naduh ba la kem nyngkong ia nga , ha ka 4 tarik u Risaw 1939 .
Ki ong ba ka long kaba kongsan bha .
Nga la sngewlyngngoh shisha ia ka jinglong skhem bym lah ban pynrem jong baroh ki samla ba la kdew .
Ia kane la ong da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri C . M . U Ramesh ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Ieng katba nga khot ia ki kyrteng jong phi .
Hato u Paul u kren shaphang uwei u briew shimet ?
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki ophisar jong ka State Electric Board ban pynthikna ban pynpoi biang ia ka bording ha ka por kaba kloi .
U kulai uba niah ia ka SUV ha ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Pyrshah jur ka India ia ka jingkren jong ka Pakistan halor ka Kashmir ha ka United Nations .
Phi lah ban phah ia ki dur , ki video ne ki file .
U Kpa , namarkata , la pynbna da U Trai jong ngi ba u kham tbit ha kaba iadei bad ka jingnang jingstad . Pyrshah ia ki jinghikai bakla , Kitab II , lynnong 28 . 8 .
Saw ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah kali bad trok .
U Mufti Altaf Hussain Qasmi uba long u nongkren bad u riewstad aiñ na Anantnag jong ka jylla Jammu and Kashmir .
" Ka jingbishar bniah na ka Sify ka la kdew ba ka long " " kaba itynnad bha kum ka Sala , ka kynthei kaba la shah pynpra ha ki jinglong arliang jong ka jinglong jong ka " " , da kaba ai kyrteng ia ka kum ka " " jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong ka " " . "
Kane ka long kaba iaryngkat bad ka 2 . 1 na ka shispah jong ka jingbun briew .
Bad ym shym la pynbeit ia ka haduh ka snem 1655 .
U nongkren barim ka Punjab u Bir Devinder Singh ruh u la iathuh ia ki jingkynmaw jong u ia u nongthoh .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla ka la ai jingmut ban pynshitom katkum ka ain jong ki skulbah MP , 1973 .
Ngim kwah ban ialeh badno badno ruh .
Balei ka jingai laisen kaba donkam ka long kaba kongsan ?
" " " Ngi donkam ban klet noh ia ka bad ban iaid shakhmat ."
Balei la pynbor ia ki nongshong shnong ia ka Aadhaar ?
Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka jingshisha bad ka hok , u la ong .
Ka khynnah kynthei ka bishar ia la u kulai uba don ha ka lyngkor kaba lieh .
16 ngut ki nongtrei la lap ba kim don ha ka jingpeit bniah kaba phylla
Ngam tip balei ki khot ia nga u Superstar .
Ka longïing Badal ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka kam leit jingleit , ka liengsuiñ paidbah , ki lad pathai khubor bad ka kam pdiang sngewbha ha ka thaiñ .
Ia ki jingai jingiarap ban pynroi la shna khnang ban iarap ia ki kam pynroi ha ka Parishad ban siew kylliang ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba iadei bad ka jingpynduh noh ia ka rukom synshar zamindari .
U nongkyrshan jong ka Brexit, u Donald Trump, u iakhun mynta na ka bynta ka Europe kaba khlain.
Ha ka Operation Rahat , ka Operation Megh Rahat , bad kiwei kiwei ki kam ai jingiarap ia ki briew bad ki kam ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih , ka kynhun ka la trei shitom ha kaba iarap ia ki riew paidbah .
Ka jingpynmih ia ki jingbam ba suk na ki dohkha .
Haba ki jingthoh bakhuid ki ong ba ka pyrthei ka long kaba lyngkot , ka long tang khnang ban pynduh ia ngi na ka jingmut kaba bakla ba ka long kaba neh .
" Ki kam pyllait im ki dang iaid shakhmat ," " la ong u heh sorkar ."
Kumta , ia ki tiar kiba pynlong ia ka jaka lah ban khot kum ki tiar kiba hapoh bad ki tiar kiba pynlong ia ka jaka .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 23 tarik u February .
Ka don ruh ka jaka bam ba pawnam jong ka Bombay Chowpatty kaba don ki tnad ha Lahore , Islamabad , Gujrat , Faisalabad bad Karachi .
Kane ka kynthup ia ki tnat kum ka pule puthi , ka koit ka khiah .
Ka Europe kan don ka khlieh jong nga .
" Kiba kham thymmai na kine ki long " " M . H . " " M . H . M . H . Ka long na ka bynta ? "
Balei phi iai bteng ban shoh ia u ?
U la trei shitom ban tei ia ka Skul Waheed haduh 25 snem .
Kumjuh ruh kine ki nongpang ki lah ban ioh bun tylli ki jingtwa ha ka kjat , ka kjat ne ka kjat , bad ki lah ban ioh ia ka jingpang Charcot .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule jong ka tnad rwai bad ka UILS .
Ka jingdon jong kiba la shah ktah ha ka jingshah sumar khmat kaba la shah pynthut ka la poi sha ka 35 ngut ha kaba uwei pat u nongshong shnong u la leit ban pyntip ha Ram Lal Eye Hospital mynta ka sngi .
U la leit sha ka shnong trai jong u .
Hato ngi don hok ban pyndonkam ia ki ?
U Akshay Kumar u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood uba pawnam na ka bynta ki phlim ba pawnam jong u .
Ka phlim ka la kamai T.202 klur ha ka marki .
“Ngam don lad shuh”, la ong u Nitish Kumar.
Mynta ka jingbuh jaka ka long ha ka 78 percent .
Hato u L K Advani un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 ?
Ka Malati Ravi bad u BV Ravi ki la iapoikha ha u bnai Nohprah 1994 bad ki la don ka jingiadei kaba sniew wat ha ki 18 bnai ba nyngkong ba ki ia shong ia sah lang .
Kine ki phlim ki la pynlong ia nga ka jingktah kaba khraw .
I Am Alive ka dei ka jingialehkai video ba la shna da ka Ubisoft Shanghai bad la pynmih da ka Ubisoft .
Ki samla pule ki la leit sha ki jingkhang ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban buddien beit bad ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka PM Garib Kalyan Yojana kin iai poi sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu ha ka rukom kaba suk .
Bad kata ka jaka ka lah ban don ha ka khlieh jong uwei pat .
Pynlong ia ki shipai India ha Manesar na ka bynta ki nong India kiba shah pynkynriah na Wuhan ha China .
Ka jingjop ha ka jingialeh jong ka ri India
KI TYLLI JONG NGA KI ÏATHUH ÏA NGA KANE KA ZAO KA LONG KA JINGMA SHIBUN .
Kaei ka jingsniew kaba rieh ha ki dohnud ki briew ?
Ia kane ka jingeh la pynmih da ki paidbah .
Ka don ka jaka iaid kjat kaba mynta ha pdeng sor .
Hadien ka puja kin sa wad ia ki jingkyrkhu jong u blei sngi .
Nga ioh shithi na ki briew .
Phi pyndonkam ia ka jingpule jong phi na ka bynta kano kano ka kam kaba myntoi , kumta phi dei ban siew ia kine ki jingsiew sha ka bank . 2 Ki Nong Thessaloni 3 : 10 .
Kane ka kyrteng ka kham paw ha kiwei pat ki thain ba ki thung ia u kum ha Assam bad Manipur .
Kum ka jingroi met jong u khynnah , ka jingroi mynsiem ruh ka long kaba suki suki bad ym lah ban ithuh mardor .
Ka Kashari ka la ong shai ruh ba ka FIR ba la register ha Patna ka long kaba dei , u la iathuh ha ka ANI .
Ha kawei ka rukom kane ka policy ka la dawa ia ka jingiashim bynta kaba kham khraw jong ki samla ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka jingdeng face mask kam long kaba donkam lada niah kali marwei ong ka tnad ka koit ka khiah .
U Hagen u la iap na ki daw ba kynja mariang ha Rancho Mirage .
Ia ka Kima Songa la ju buh ha phyllaw iing .
Baroh ki khun masi la pyllait im ha kaba kut bad la rah sha ka jaka kaba kham shngain .
Ha shwa ka snem 1962 ym pat ju don kano kano ka jingialeh shipai hapdeng ka India bad ka China .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u ong ba la pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep .
Ha ka snem 1913 , ka IAAF ka la rai ba ka jingialehkai Olympic kan long kum ka jingialehkai pyrthei na ka bynta ki jingialehkai .
Hapoh ka mosque ki don katto katne ki jingtep jong ka longïing syiem kaba dei jong ka hima Langkat .
Kumno haba ki jingjia kiba kum kine ki jia ha Xinjiang ki ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang ?
U Vardhan u la ong ba ki stad saian bad ki jaka test saian ki lah ban noh synniang ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh ha ka roi ka par ha kine ki distrik .
U ju peit tang da kaba sngewthuh bakla ia ki jingthoh jong nga , khlem da kren ei ei , hynrei u i kumba u la sngewhun khatduh ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka lawei jong nga .
U la long u kapten jong ka kynhun Kabaddi jong ka skulbah Shivaji .
Kumta, bun kiei kiei, kiba phi tip khyndiat kiba long tang mar katjuh bad kam mar katjuh bad ki nongpyntreikam lah ban pyndonkam.
Ngan pyni ia ki briew kumno nga bam bad pynbeit ia ka jingbam jong nga khnang ba ngan pynduna ia ka jingkwah brai , bad ruh ban pynthikna ba ngan ai jingjahthait kaba biang ia ka met jong nga hapdeng ki jingbam .
Ym tang katta , une u aktor u la paw ruh ha ki bynta ba kyrshan kiba bha ha kiba bun ki phlim .
Ha ka jaka ba kin shah ban ai ia ka pisa kaba la buh ban siew ia ki jinglut jingsep jong ka balang , namarkata , ki Khristan ki ai jingnoh synniang mon sngewbha . Burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor
Ngi peit ia ka jingkhein jong ka suinbneng .
Ki bor pahara ki la kem ia 21 ngut ki briew kiba donkti
Hynrei da kaba iaineh , ka tnga kaba riewblei kam ju rung shapoh ki kam balang kum ka briew kaba bunkam . 1 Petros 4 : 15 .
Ka Congress lada ka vote ban ioh ia ka bor kan nym ailad ia ka Citizenship Amendment Bill ong u Rahul Gandhi .
kumta ha ka aiom khlam jong u snem ban wan .
Ki rai lano ban shun , shano ban shun bad kumno ban shun .
Ka rel kaba pyniasoh ia ka India bad ka Pakistan ka la leit sha Attari kaba long ka steshon kaba khatduh na ka liang ka India .
U Mahendra u mareh ban bud ia ka ha ka kali jong u ban pynsangeh ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Professor Govind Swarup .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Soorma kaba la ak da u Diljit Dosanjh ha ka bynta ba hakhmat eh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingïaid lynti jong ka jingim jong u nongïalehkai hockey ba rim jong ka ri India u Sandeep Singh .
Yn pynbiang ia ka leit ka wan na Azizia sha Makkah bad shadien .
Ym lah ban shem ia ka Web System .
Mynta la kham rep ia u rubber .
Hynrei kum ka tnga , to sah bad uwei pa uwei u Pandav shisnem ha ka shisien .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia ngi baroh , ka long kaei kaei kaba thymmai , kaei kaei kaba thymmai .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba ngam lah ban klet haba nga kren bad rwai ha ka ktien Tamil kum u Simba ha ka dur thymmai kaba phylla jong kane ka jingrwai ba rim kaba khlem kut por .
U dei tang ban iathuh ia nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshisha kaba skhem ban kyrshan ia kane ka jingong .
Ki nongpang ki ud ia ka jingpang khlieh kaba jur bad ka jingkynjah .
U CM u la ong ba ngin sa lait na kane ka jinglong jingman .
Na ka bynta jong ka , ka sngi ialehkai ha skul ka mut ka shuti .
Ynda u la poi kum u koidi ha Rome , ym shym la pdiang sngewbha ia u da ki briew kiba na ka jaitbynriew jong u hi . Kine ki Jiw ki long , ha ka jinglong baroh kawei , ki bym pdiang ia ka khubor jong ka Hima .
Pynbeit ia ki marwei marwei ne ha ki kynhun sawdong ka kamra .
Hynrei ka dei kaei kaei kaba nga la ioh pyndonkam ruh .
U nongthoh khubor jong ka CPM u P . U Jayarajan, u A. N .
Ka U . S . ka sorkar ka kwah U . S . ki kompeni ban dang ïakhun bad ka Huawei , ong u Wilson .
Ka Hospital barim jong ka Lady Bowen ka long ka jaka ba pawnam jong ka nongbah Brisbane .
Ha kane ka phlim la ak kum u Aamir Khan kum u Mahaveer Singh Phogat .
U la ioh ban khur 5 wiket na bynta 105 .
Hynrei kata kam mut ba kim long kiba myntoi .
Ki la iohi lypa ia kaei kaba ngi iohi ba la pyndep mynta ka sngi ka wah jong ki briew kiba hok kiba mih na ka pyrthei barim bad kiba kiew sha u lum symboh jong ka jingmane bashisha .
Nga khmih lynti ban iatreilang biang bad u ha ki por ban wan .
Ka lottery jong ka jylla ka don ha ka lynti jong ka jingpynkylla thymmai .
Ngi dei tang ka bor synshar .
Shuh shuh ki hospital Sorkar ha ka Jylla ki la nang kiew bha ha ki jingtei , ki iing thymmai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Napdeng ki nongpang kiba la koit ki don 6 ngut na Munger , 5 ngut na Patna bad 4 ngut na Siwan , u la ong .
Ka BJP ka la jop 109 ngut .
Hynrei ka jaitbynriew pdeng jong ki Muslim ka long kaba tlot bad kaba artatien kum ka nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ym don dieng ne khlaw ha ka jingpeit .
U Rahul Gandhi um dei u doktor , ong u Vaish .
Kiba la koit ha Hooghly ki long 5 296 ngut .
Nga la ong ia u kpa jong u Abhinandan ba ngim lah ban ioh biang ia u Ahuja hynrei ngin wanrah ia u Abhinandan.
Ka sorkar kan siew ia ka pisa kaba sah 25 percent sha ki bank .
Mano , nga la lyngngoh , ban ai ia ki ia ka jingmutdur bad ka jinglah ban shah bad ka jingshlur ynda ki eriong ki wan ?
Ngim shym la leit ban aiti ia kata .
U dei u dohkha uba la shah kem ha ka jar jong ngi .
Mynta ngi iakynduh ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Ka jaka ai jingbam ka Zomato bad ka Swiggy ki la dep sdang ban pynpoi ia ki kyiad ha ki nongbah jong ka West Bengal kum ka Kolkata bad Siliguri hadien ba ki la ioh ia ki jingmynjur ba donkam , bud sa ka jingiasoi ia ki jingiateh .
U kongsan u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop .
Ngi lah ban pyrkhat ia ki aplikeshon na ka bynta kawei ka jingpynkylla hapdeng ki kyrdan TWES tangba ia kane la leh ym palat ia ka lai bnai hadien ba la sdang ia ka jingbit ba nyngkong jong ka TWES . 16
Kan bam duh ia ka bor jong ka sniehdoh jong u : wat u khun nyngkong jong ka jingiap un bam duh ia ka bor jong u .
Ki bynta jong ka jylla Maharashtra ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha mynta u snem kaba la wanrah ia ka jingshlei um ha ki distrik Satara , Sangli bad Kolhapur .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link na ka bynta ka result jong ka Goa HSSC 2019 .
Nga tharai ba ki long kiba pynjynjar bad ki bym khuid , kumba ong ka jingthoh . Hynrei mynta nga tip ba ki leh ia kaei kaei kaba myntoi lym kumta U Nongthaw jong ngi un ym shym la thaw ia ki .
25 , 000 bad ka shu nang kiew haduh kumba Rs .
Na ki jingbakla jong kiwei , u briew uba stad u pynbeit ia la ka jong .
101 tylli ki mukotduma la pynbeit ha lok adalats
Ki nongtong dohkha kiba la leit shapoh duriaw ba jylliew la ai jingmut ba kin leit phai biang sha rud duriaw .
Kum ka nuksa , u nongrep u lah ban pyrkhat ban thung ia u kew ha ki katto katne ki jaka rep ki bym pat pyndonkam .
U Khan u la kynnoh ba ka MLA ka Shivajinagar ka Roshan Baig ka la shim ia ka pisa kaba T.400 klur na u .
Ka jingpynlong khun ka la shah pynsangeh .
Hangno nga la iohi ia phi ?
" Hynrei ha u briew uba la san ka jingong , " " Ka stove ka shit " " kan biang ."
Ngi la pynkhreh ban sdang biang ia ki jingshakri ha ka thain na ka bynta baroh .
6 tylli kiei kiei kiba kongsan ban buh ha ka jingmut
U Vijay Rupani myntri rangbah ka Gujarat .
U wan na Sri Lanka .
Ah ha , nangta ka jingkylla kaba sngewsih ha ka jingpynbna : Hynrei hato ki rangbah ki ju peit ha ka durkhmat bad ki ong ia kajuh ka jingong shaphang la ka jong ka jingim ?
Palat 350 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam .
kam dei ka jingpynwandur kumba la batai hapoh ka Ain .
Ha ka jingialang u Myntri Rangbahduh u A .
Kane ka long ka jingkhanglad ia ka roi ka par jong ka Kashmir , u la ong .
Ngam shym la ioh ia ka passport .
U Chandler u la don ka jingktah kaba khraw ha ka rukom thoh kot ba pawnam jong ka ri America .
Hynrei um dei u Ksuid .
Une u nongtied uba la thep ïa ka spah snem kaba nyngkong ha u snem 2009 , mynta u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingïalehkai ODI .
Kiwei pat ki rukom pynthut khlem nongrim ki kynthup ia ka jingpyntieng pynsmiej da ki kynhun kiba don jingmyntoi , ka jingbyrngem da ka bor , ka jingpyntieng pynsmiej da ki kynhun sain pyrthei , ka jingpeitngor kaba thmu , ka jingpyntieng pynsmiej da ki pulit bad kiwei kiwei .
Lada ngam shym la ialeh pyrshah , te baroh kin pyrkhat ba nga long uba tlot .
Ka KVIC ka dang buh ruh ia ki cell shabar ri ban kyntiew ia ka jingdie shabar ri ia ki mar Khadi khnang ban pynlong ia ka Khadi kum ka kyrteng jong ka pyrthei .
Ka Michelle ka iathuh : Ha ka tyrpeng jong u u hynmen jong nga u don ka kyrteng jong kawei ka khynnah kynthei kaba u ju leit kai bad ka . Ka jingeh ?
Ka Hyundai, ka kompeni shna kali jong ka South Korea, ka la pynpaw ia ka Kona Electric ha shwa ba kan mih nyngkong ha Geneva Motor Show 2018 .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin long kiba husiar ia ki kam kiba suba bad ban pyntip mardor sha ki pulit .
" Kan jia ha ka sngi kaba hynriew ba ki dei ban pynkhreh ia kaba ki wanrah bad kan long ar shah ia kaba ki lum man ka sngi . " " "
Ka dor jong ki jhur ha ka por lyiur ka la hiar khyndiat , hynrei .
Kan don kawei ka kyrdan treikam bad ka bai kali na ka bynta kane ka lah ban long palat ia ka 3 hajar tyngka , la ong u Khare .
U Josephus u thoh : Katba u Titus u dang sah ha Kaisaria , u la rakhe ia ka sngi kha jong u hynmen jong u u Domitians da ka jingphuh samrkhie kaba khraw , da kaba pyniap ia palat 2, 500 ngut ki koidi ha ki jingialehkai bad ki mrad bad ki ding .
Ka jingeh ha ka jingdonkam ban pynim ia ka mariang
La buh ia ka jingtyrwa ban don ia ka lynti iaid duriaw kaba pura kaba long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka Chennai bad ka Vladivostok .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka rukom synshar donbor jong ka sorkar BJP .
Ka jingbun ki briew ka la iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Kane ka thuk thuk kaba thymmai jong ka Hero kan sa bthei ha ka India Auto Expo 2014 ha u bnai February 2014.
Bad namarkata ngi la shim ia ka sienjam kaba kongsan bha ban pynkylla ia ki ain treikam ban ai ia ki ia ki lad kamai ha ka por miet ruh .
Nangta u aktor u la ujor sha ka iingbishar jong ka Sessions .
U Jisu u la ong : Nga leit ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi khnang ba ha kaba nga don hangta phi ruh phin don .
Kaei kaba nga lah ban leh ban iarap ia kane ka kynhun .
Hynrei u la ong ba ki dukan kiba die ia ki tiar ba donkam man ka sngi kin dang plie .
Lada ym shym la shna da ki jingthew kiba biang ha ka jingkhia bad jingheh , ka kite kam her ne hadien ba ka la poi katto katne ka jingjrong ka sdang ban iaid ha ki jaka bym lah ban tehlakam .
>> Ka thymmai : ka iing, ka mrad, ka kot, ka kyrteng.
Dang shen la iohi ba u Salman Khan u ialehkai bha bad u khun ksiew jongu u Ahil Sharma .
Wat la katta ruh ki dang don ki jingeh kiba iadei bad ka jingtei ha ka jaka , ki nongtrei , ka jingpyniaid iew ia ki mar rep bad kiwei kiwei kiba donkam ban pynbeit .
Ki kynhun ki dang ai jingiarap ruh ia ki nongshong shnong ha kaba sei ia ki tiar ki tar jong ki na ki iing jong ki kiba la shah pynjulor .
Ka CBI ka la pan jingbit ban tohkit ia u Indrani ha kaba iadei bad ka kam thok pisa kaba la kynnoh ba ka dei kaba donkti bad u myntri pla tyngka barim u P . U khun jong u Chidambaram, u Karti.
U Shri Jose u la long u paralok ba donburom bad u paralok ba ieit eh ha ki snem kiba bun .
Ngi la leit hiar bad ngi la tohkit .
Ki bor synshar district ki kam ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Hano ngi dei ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ?
Ha ka jingwanphai jong ka kynhun na Nepal sha India , u Myntri Rangbahduh ka ri u Lal Bahadur Shastri u la khlieh ïa ka jingpdiang burom ha kane ka kad liengsuiñ .
" " " Ngi kum ka unit ngi iajan bha bad ngi iatrei shitom ."
Ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka : U nongkhein jingkhein ba thymmai u Shri .
Ka Ireland ka la lah ban pynliem ia ka Afghanistan da 5 wiket , level ODI series .
" " " Em Em ngam dei u nongshun jaitbynriew " .
Kumno kata ka paw ha ka kot ba thymmai jong phi ?
Ka pyni ia ka jingroi jong ka jinglong parasit ha ka liang ka pisa ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U Dasti u la tyrwa ruh ban bujli ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Raja Pervez Ashraf lada u shah weng ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ba u la kyntait ban pynim biang ïa ki mukotduma bamsap pyrshah ïa u President Asif Ali Zardari .
Ka Madhya Pradesh ka la shim ia ka lyngkor ban shim ia ki jingpynkylla ha ka tnad bor ding ba la buh da ka tnad pynlut pisa jong ka tnad pla tyngka .
Pyndap ia ka jingpynpaw ba man ka por hangne ​​kaba phi kwah ban pyndonkam ban iehnoh ia ki lain kiba iadei bad ka .
Hynrei kata kam shym la long kaba ym lah ban pynurlong .
U don tang ha Jammu bad Kashmir jong ka ri India .
" " " Ryngkat bad ka jingpynkhreh bad iaid lyngba ia ka plan jong ka pyrthei , ka jinglong hapoh ka ri ruh ka donkam ia ka jingpeit bniah kaba kongsan . "
Ki kam kin shongdor kumba Rs 1 . 27 klur tyngka .
Kata ka la dei ban pynkut noh ia ka jingiatai .
Hynrei ki ktien ki iapher ha kaba iadei bad ki sur ba mih na ki jaka bapher bapher ha ka shyntur .
" " " Na kane ka episode , ka la hikai ia ngi shibun ki jinghikai ."
Ka phlim Telugu ruh ka la pawnam bha .
Ha kane ka bynta hangne ​​ki don katto katne ki jingpeit bniah jong nga :
Ka IPL : Ka thup jong ki 5 ngut ki nongialehkai ba la pynmih da ka Chennai Super Kings .
ka rukom treikam kaba sah na kane ka rukom treikam jong ka SVD ngi ioh ia kane ka matrix u .
Ngam sngewhun ia ka rai .
Ia kane ka jingshem ngan buh kordor junom .
U la ong shuh shuh ba dei ban pynthikna ba ka rukom hikai kan pynrung ia ki akor bad ki akor kiba khlain tam bad kan pynroi ia ka mynsiem ban leh bha .
Kane ka kynhun kaba don 100 ngut ki dkhot ka la thaw ia ki briew na Germany , Indonesia , Malaysia , Japan , China bad Hongkong .
" " " Kam dei ka jingsniew satia ."
Kumta , ka sorkar Modi ka dei ban rung shapoh .
U symbud myntri rangbah u la bthah shuh shuh ia ka State Pollution Control Board ban don ka jingthew bad jingpeit bniah man ka por ia ka jingjaboh ka um bad ka lyer ha ki jaka tih mawshun .
U Hrithik u la thaw ïa ka jingïadei kaba kham khlaiñ bad ki samla pule ba shisha jong ka Super 30 .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyniasoh ia ka SBI bad phra tylli ki associate bank
U la long u khynnah uba ieit eh .
Ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 : Da kaba kdew ïa ka jingïapher ha ki kot ki sla pynngat , ka Supreme Court ka la ai jamin ïa u Lt Col Purohit .
Kum ka jingmih ka lah ban lap ia kano kano ka jait mobile phone .
Ka long kaba khlem jingartatien ka pateng jong ka juk Soviet .
Ka long ruh ka jingpyniasoh lang ia ki kyrteng jong ki hi .
U Mayank Markande u la mih madan nyngkong na ka bynta ka Team India ha Visakapatnam
Kata ka mut kano kano ka signal kaba ngi lap kan jin da la sdang ia ka jingleit jong ka la slem bah .
Ka dang dum ha ka step Sngi U Trai haba ka Mari Theisotti bad katto katne kiwei pat ki kynthei ki leit shajan ka jingtep U Jisu .
Hadien ba la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u CM ka Karnataka u B S Yeddyurappa , u Gowda u la ong , Katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla , nga la iehnoh kam .
" Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh bad ka la ong ba ka AAP ka leh ia kane namar ka " " jingsngewsih " " ".
Kyrteng CBI ia u Shahabuddin kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor
Ki jingktah kiba sniew ki lah ban kynthup ia ka jingpang jynjar , ka jingpang coma , ka jingdih buaid , bad ka jingkiew ka jingma ban pyniap ialade .
Ka BJP kam shym la sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ban bat ia ka jylla .
" Ngi shisha ngim tip ," " u la ong ."
" Bad phi dei ban tip shano ban peit ." " "
Kane ka long ka jingpynkhein ia ki kyndon , ki la kynnoh .
Donkam ban siew na ka bynta kane .
Ki dkhot ka Rajya Sabha u Vijayasai Reddy u la wad jingtip baroh shaphang ka jinglong jingman bad u Collector halor ka jingjia aksiden ha Parwada Pharma City bad lap ïa ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia aksiden.
U Rahman u la pyrshang ban pynkylla ïa ka jingïalehkai da ki katto katne ki jingshah pynkhih ha kaba kut hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la lah ban khanglad ïa ka Afghanistan ban thaw ïa ka histori jong ka kriket .
Ka rekod jong ka jingshngain ha ka liengsuin jong ka India kaba palat ia ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei
Hynrei kata kam dei ka daw ba ki pulit kin sahkut .
Ki bor bad ki kam jong ka IRDA .
Ki FTA ha u bnai Naiwieng 2012 ki long 7 tylli . 50 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 7 . 37 lak ha u bnai Naiwieng 2011 bad 6 . 80 lak ha u Naiwieng 2010 .
Hynrei ka sorkar Chandrababu kam shym la pynrem ia kane .
Ki kynthei ki ioh ia ka kyrdan ba saw ha ka eksamin UPSC
Ka India Test Squad na ka bynta ka New Zealand : U Prithvi Shaw u wanphai biang ha ki Test , u Mayank Agarwal un wanphai biang ha ka ODI .
Kine ki sienjam ki long ban pynkiew ia ka jingshna tiar iada ri ha India .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla long kaba sngewtynnad hadien ba la slap .
Hato kan long , kum ka nuksa , kaba don jingmut ia ka India ban tbit ha ki karkhana kiba ka China ka la tbit lypa ?
Ka jingim ka la long kaba eh bha ia nga .
Pynduh bad shim ia ka jingthoh jong ka jingmih na ka bynta ka jingdonkam ha ki por ban wan .
Hato u la pyrkhat ba u lah ban buhrieh ia kata na U Blei ?
U Gadze u la thep ïa ka kol na ka bynta u Malouda uba la thep ïa ka kol kaba rit lyngba u Karanjit sha ka liang kadiang jong u da ka kjat kadiang jong u .
Ka Tata Motors ka la buh ia ka sngi kaba phylla , da kaba pynpoi 1, 100 tylli ki kali ha ka shisngi .
Ka jingbun palat kan pynkiew ia ki jingsiew ba la buh .
Ka TIFR mynta ka don ki jaka pule na ka bynta ki jingstad ba im , ki jingstad bneng , ki jingkhein jingdiah ba la pyndonkam , bad ki jingstad ba iadei bad ki jingmut jingpyrkhat , bad kumjuh ruh katto katne ki jaka treikam bad ki jaka treikam ha ki jaka bapher bapher ha ka ri .
“ Kane ka dei ka jingshem jong nga ,” u la ong .”
Ki pulit ki dang tohkit ia utei u nongshah kynnoh ban ioh biang ia ka pisa .
Ka kmie jong nga ka la iarap ia nga bad ia ka para jong nga ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba bha ha ki jain , ka Angela ka kynmaw .
Nangta u nongpyniaid kam u mynjur ban iadon bynta lang ha ka jingshah ker kut jong ka Asgard .
Nalor ka Punjab , ki nongiashim bynta ki la wan na Haryana , Uttarakhand , Gujarat , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Bihar , Odisha , Jammu and Kashmir , Nagaland bad .
Ka Suborna Shirin ka dei ka nongak phlim bad telebishon na Bangladesh .
Ha u snem 2011 , la ithuh ia ka kum ka blog shimet kaba bha tam ha ki khusnam blog ba bha tam jong ka Ukraine , bad ka jingdon jong ki nongpule bad ki nongkyrshan jong ka ka nang kiew .
Haba khatduh ngi la hap ban mih noh na ka jaka , ki la sngewsih shibun bad ki la ïathuh ïa ngi ba ynda ngi la wan phai kin leit ryngkat bad ngi ha ka kam ïalap .
Ka rel kaba saw bad kaba saw bad ka tdem kaba mih na ka .
DS : Ka jingsoi ka long hynrei kam dei ka jingthoh kti .
Ka la pynduna ruh ia ka por pakhang shnong miet .
Ngam tip , ngi trei bad ki spah ngut .
Ki longkmie bad ki khynnah na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang mynta ka sngi kila iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha iing sah jong u ha ka sngi Raksha Bandhan .
U Rahul Gandhi u la thombor ia baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee da kaba ong ba kim shym la shim khia eiei pyrshah ia ka bamsap bad ki la ai ki jingkular lamler .
La kha ia ka ha Dsseldorf .
Ka jingpynkylla ia ka battery jong ka Apple iPhone 6s : Kumno ban tip lada ka tiar jong phi ka long kaba biang ne em .
Ka donkam ban pynbha .
Bun ki khniang kin pyndonkam ia kine ki jingsma ban iada ialade na ki mrad ba bam ia ki .
Ha kaba kut , dei ki briew kiba pyniaid ia ki rukom treikam bad kiba ialam ia ki jaka treikam bad ki tnat treikam jong ka sorkar .
U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki la ialehkai ha ka phlim ' 2 . 0 ' teaser's pyllait ia ka tarik !
Kine ki hormone ki lah ruh ban mih ha ka rukom parakrin da ki cell ha ka sniehdoh .
Lait na kane la pynlong ruh ia ki jingialang pyrshah ha Delhi bad Imphal .
Ka jingpang snam ha ka snam .
U la kyrpad ruh ia ki heh pulit ban kiar na kano kano ka jingiakynad bad ki nongrep .
Ka scirrhous ka long kaba eh bad kaba jylliew .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih hadien ka jingialeh kaba dang iai bteng hapdeng ka Sorkar AAP bad u Lat ka jylla u Najeeb Jung halor ka jingthung bad jingpynkynriah kam ia ki nongtrei sorkar .
Kumta kan shim por katto katne bnai .
Ha kine ki jingialang yn sa iakren ia ki mat kiba iadei bad baroh ar tylli ki shipai duriaw , kiba kynthup ia ki kam ha duriaw , ka jinghikai , ka jingpynpoi mar bad ka jingpynbha .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban tip kumno ki system bapher bapher jong ki bor ki lah ban pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai kiba iaryngkat bad kiba la iohi na ki jingkhynñiuh jumai .
Ha ka rta kaba shiphew snem , ka la rai ba ka kwah ban long ka nun bad ka la iasoh bad ka kynhun jong ka Diengphna Bakhuid kaba pynleit jingmut ha ka jinghikai bad ka jingsumar .
Namar ka jingbun ki lieng ha kane ka wah ki kham duna ka jingma jong ka jingshlei um .
Ka jingiap jong u Floyds ka la pynlong ia ki jingiakhih ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsynshar phareng bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Pynneh ia ka met kaba koit ba khiah :
U symbud myntri rangbah jong ka ri u la ai khublei ia ka jingiakhih jong ka Fit India . U Shri KirenRijiju u ong ba ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ka la iarap ia ki nong India ban tei ia ka bor met ha ka por jong ka khlam
U la shah operation ha ka por kaba biang .
Ka Eluru bad ka Jangareddigudem ki dei ki Nongbah kiba marjan .
Nalor kata lada nga leit noh mano ban peit ia ka iing ka sem ?
Ka kot ka kren shai bha ba ka jinglong paidbah ha kawei ka ri la ka long ha Sri Lanka ne ha kano kano ka jaka , kam long kaba lah ban long .
Kane ka dei ka iing syiem kaba kynja blei bad kaba khraw jong ka kolshor bad ka pateng kaba ngi iasam lang .
Kata ka sngewbha , kata ka sngewbha .
Ka jingshai kaba rung ha ka khmat ka shah pynphai katba ka iaid lyngba ka kornea .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha ka jingpluh ding ha Delhis Anaj Mandi kaba don ha surok Rani Jhansi .
Ka Dipan kaba 45 snem ka rta kaba dei ka trai jong ka ïing shon kot Jagriti ka la shah shoh haduh ban da ïap ha ki riew sniew ha ka mala kaba ar jong ka Aziz Super Market ha ka thaiñ Shahbagh ha ka sngi Saitjaiñ .
Na ka bynta ka jingthoh ba la pyniasoh lang , u nongthoh Post u Ben Hibbs u la jied ia u nongthoh kot bad nongthoh drama u Tarkington uba la long u nongjop ia ka khusnam Pulitzer .
Ym shah ia ki nongleit jingleit ban leit sha katei ka jaka mane blei na Jammu , ki la ong .
U Gopikrishnan na Cuddalore ha Tamil Nadu u la pynlut haduh 1 tyngka. 50 lak ban rong ia ka iing jong u ha ka rong kaba iadei dur bad ka rong jong ka Chennai .
Ka ïew Havelock ka dei ka ïew kaba heh tam bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Khlem ki nongthied , ka kmie jong phi kan long ka nongwan jong u angel jong ka jingiap mynta ka miet .
Ka elekshon ha baroh saw tylli ki konstitwensi ka la iaid suk .
Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun eh ban long ka khun jong phi .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u Subash Chander Bhasin uba dei u Judicial Magistrate .
Kine ki nongtuh bad ki runar ki la dei ban leit sha uno uno u doctor economic .
To ngin ialehkai .
U nongiasaid ain jong u nongmudui u Mithun Biswas u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka kashari hadien ba ka la pynlong ia ka jingbishar ka la buh kyrpang ia katei ka mukotduma ban pynmih ia ka hukum ha ka por mynstep .
Ki jingmih kim long katkum ka jingkhmih lynti jong ngi .
Hadien kine ki jingjia la pyndonkam ia katei ka jaka ban tei ia ka kolej Islam bad ia ka kper kaba don hajan ka mosque .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba un risain noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka TMCs ha ka 17 ne 18 tarik u Naiwieng .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Singh , Gurmeet Singh , Jaspreet Singh bad u Manpreet Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Fatehgarh Sahib district bad u Gurcharn Singh na Mohali district .
Namar ba katto katne ki surok ki la shah rong noh ha ka um , ka leit ka wan bad ka jingiakren ka la long kaba eh bha .
Kiba bun ki kot Sanskrit bad ki kot Tulu kiba rim ki don ha kane ka jingthoh , bad katto katne ha kiwei pat ki jingthoh .
Kane ka jingïakob ka la sdang ha u snem 2012 bad kane ka dei ka snem kaba lai jong kane ka jingïakob .
Kumno ki lah ban pynksan ia ki jingkyrpad jong ki ?
Bad kata ka jingbakla kaba ngi leh .
Ngam ong ba ka Sorkar Jylla kam shym la iarap .
Ha kane ka jingïalang yn ai jingkren ruh da ki myntri rangbah ka Telangana bad Andhra Pradesh , u Mohammed Mahmood Ali bad u K E Krishnamurty kumjuh ruh u myntri kam pohïing jong ka jylla Telangana u Nayini Narasimha Reddy .
Kham bunsien tang ki prokram kum ka jingsam jain ki long ha kum kine ki skul kiba don ha ki jaka nongkyndong .
Ki pulit ki la shim ia ka jingthoh jong ki nongtrei kiba la mynsaw .
Uwei u paralok jong ka iing u la ai jingmut ba ngan shah hikai lang bad kiwei pat ki khynnah ba sngap jar , kumta u Uncle Nick u la pynrung ia nga ha ka skul na ka bynta kiba sngap jar kaba don ha Saskatoon , Saskatchewan .
U Myntri Rangbahduh u sngewkhia ia kaei kaba la jia .
Ka nongbah Kochi ka jngai 15 km na Alangad .
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi haduh 95 lak ngut ki nongrep .
U long uba sngewtynnad bha , u long uba stad , u long uba stad bha .
Nga don sa kawei pat ka jingong ban ong .
Ki la iateh lok ban iapoikha ha ka snem 1958 .
Ka kynthei kaba ieng ha ka rud duriaw kaba khriat bad kaba dap da ki pelikan .
nangta u la wan hajan bad u la long uba jan .
Ym don briew ha ka jingim jong ka mynta hynrei ka sngewtynnad ia u briew uba don ka jinglong kaba bha , uba don ka jinglong kaba iarap bad uba jrong bad uba shlur .
Ka iakren lyngngoh ia kiei kiei kiba sngewtynnad kiba ka kwah ban jia ia ka .
Ka jingim ba pura ha ka khyndew ka la nangroi , kynthup ia ki khniang rit , ki khniang , bad ki khniang rit .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hassanul Haq Inu u la ong ba ia u Rehman la kem halor ki jingkynnoh beain ba kyrpang ki bym don jingiadei bad ka kam thoh khubor .
Kumta , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ki iadei paralok .
Ka tin jaboh kaba rit ha rud lynti iaid kjat kaba don ki jingthoh .
Ka Justice Jain Commission kaba peit ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ka la kdew ba u Karunanidhi u la ai jingkyrshan ia ka LTTE .
Ka la pynlong ia nga u nongialehkai uba kham bha .
Ka jingpang Avian Influenza ha ki Elaka Kottayam bad Alappuzha jong ka Kerala
Nangta u lah ban pynbna thma hapoh 33 sngi .
Ki la iathuh ha ki pulit ba ka jingialehkai ka ju jia man ka por hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ia kane ka bynta la tyrwa ha ka dor kaba Rs . 360 klur tyngka .
Ka jingtei ba la shna da ki bniat , ki bniat ne ki shniuh kiba kum ki bniat kiba la pyndait ha ki symbai .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka kaiphod jong ki ki la kdew ba ka tnad Crime ka dang peit ia katei ka jingujor kaba la buddien da u Special Commissioner jong ki pulit .
Hynrei ki NRI kin hap ban siew khajna na ka bynta ka jingmih kum kata na ki jaka ba ai wai , kaba la lum na ka bynta ki jaka ba ki don ha India .
Pynkhluit ia ka umphniang kaba rit ha ka ding kaba jem .
U Mayor u la pynpaw ba man la ka sngi yn pynpoi um 150 litar sha uwei pa uwei u briew .
" Kum ka nuksa , haduh arphew snem mynshuwa kan long kaba ju khot ia ka New York kum ka " Nuova York " . "
Ka iingbishar jong ka High Court ka la ong ba kane ka jingleh ka long kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 309 jong ka IPC kum ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Bad kumta ngi la shu shong hangta , sngap jar bad sngap jar kumba ngi ju leh .
Hato u Kuchela un shim ia ka bynta jong u Krishna bad rung sha ka sain pyrthei ?
U la ong ba dang shen ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media hadien kata ka la poi ha ka jingtip jong ki bad ki la leit sha ki pulit .
Ha kata ka por kito kiba la tymmen ha kane ka pyrthei bad lehse kiba la iap ruh kin don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ka jingsumar bad jingpyrkhat ba la pyni ha ki .
Ka Gauhati University kaba la tip ruh kum ka GU kaba don ha Jalukbari ha Guwahati ka dei ka skulbah kaba la rim tam ha ka ri India .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong nga .
Ngin sa leh ia kano kano ka kam ban pynim ia ka .
Ka liengsuin ka kit 27 ngut ki nongleit nongwan ryngkat bad 6 ngut ki nongtrei .
Ka dei ka vibe jong ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ia ki apple la ju bam thymmai .
Ka Royal Enfield ka kyrmen ba kane ka mar thymmai kaba 250cc kan iarap ia ka brand ban pyndap ia ki nongthied kiba kham bun , katba kan pynlong ruh ia ki mar jong ki kiba kham rem dor ha iew ha hat .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ruh un ai jingkren ha ki jingialang paidbah
Hato ngam don jingong ?
Hynrei ki case kim long ki bym tip ha kaba ia kane ka jingai jingmut la ju iehnoh teng teng .
Ka Bengal kan ïakhun pyrshah ïa ka Mizoram ha Cuttack .
Ngam don pisa ban her liengsuin shapoh USA bad pynlut shibnai ban wad ia u agent ha West : Manoj Bajpayee .
Ka jingim u Abraham ka hikai shibun ki jinghikai ia ki Khristan mynta . U la pyni ym tang ia ka jingngeit hynrei ia ka jingiaishah , ka jingstad , ka jingshlur bad ka jingieit bym don jingsngew ei ei .
Ka kynhun jong ka India ka la mad ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka England ha u snem 1932 .
Ki ar bnai mynshwa katto katne ki nongpynïaid jong ka Xiaomi ki la ong ba ka MIUI kaba hadien kaba la tip kum ka MIUI 11 kan pyni tang ïa ki Ads kiba rit bad kiba lah ban ïadei.
Ka jingpynhiar dor ia ka GST ka lah ban pynim biang ia ka jingdie ia ki kali ba la pyndonkam
Kaei ka buit jong phi ha kaba iadei bad ka pisa ?
U PM Cameron u la thied ia ka kali Nissan Micra kaba rem dor bad kaba la pyndonkam rong blue na ka bynta ka tnga jong u ka Samantha .
Baroh la ai 74 tylli ki khusnam ha ki bynta bapher bapher jong ka kam leit jingleit , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Kine ki long ka Fiji , ka Samoa , ka Nauru bad ka Tuvalu .
Khlem da pynslem burom ia phi ki kpa phi smai bad pyndep ia ka kamram jong ka khun kynthei .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da ki katto katne ki seng pyrshah .
Ha ka shithi u Kumaraswamy u la thoh kumne : .
Ka Sarla Devi ka kmie jong utei u runar ka la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u don .
Ka Pentagon jong ka US ka la kyrpad ia baroh ar tylli ki ri ban kiar na ka jingleh shipai kaba kham jur .
Hato kumta phi leh ?
Baroh kawei ka jingrwai kaba bha shibun !
Ki jinglong elekshon ba la buh ki long kiba pher bha bad la pynshong nongrim ha ka jingïadei bad ka jaitbynriew bad ki jingpynshisha ïa ka jaka sah bad ka jingdon jingem .
Map ia nga , nga dei u Erik Lensherr .
Ki arngut ki sngewkmen shibun eh ia ka jingkha ia u khunlung shynrang jong ki .
Ki samla ba duna dkhot met ki shah shoh haduh ban da iap
la pynbor ia ki briew ban pyrkhat .
U nongshna phlim na America ha Gujarat ban shna ia kano kano ka jait phlim .
Ka Pakistan ka long kaba ïatylli pura bad ka la kut jingmut ban pynduhjait ïa kano kano ka jingleh donbor bad ka la jubab ïa ki jingpynkhih jong ka India da ka jingpynsangeh bad jingkitkhlieh kaba khraw tam , la kynnoh u Aziz .
Tang ka jingpynsngewthuh kaba treikam ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka la ong .
Ka sorkar ka la set ia u nongialam ka BNP hapoh ka jingkhang bad jingkhang .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u khun kapten Amarinders u Raninder Singh bad ka khun jong u ka Jai ​​Inder Kaur bad u khun ksiew jong u u Nirvan Singh .
Kiba bun ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah ki long kiba duk .
Ka dei ban peit ia ki jinglong .
Ki lad pathai khubor ki lah ban don bynta ha ka .
Ngi la leh shibun ki kam ryngkat .
Ka jinglum jingtip baroh jong ki phlim mynta ka long Rs 37 . 21 klur tyngka .
U Shikhar Dhawan u lah ban duh ia ka ODI series ban wan pyrshah ia ka West Indies : Ki khubor
Nga tharai ba ka dei tang kane kawei pat ka liang jong nga .
Kumjuh ruh Ha u snem 2019 la pyntreikam ia ka dukan shna rong kaba la aiti pura ia ka Urus kumjuh kum ka laiñ pynmih rong .
Ka jingleh Yoga jong ka ri India kaba la rim da ki spah snem la ithuh ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka Pyrthei ka la pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ba ngin ym ailad ia kum kine ki jingjia ba kin pynlong ia ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba don shadien ?
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba la pyllait noh ia u .
" Nga kyrmen ba ka don khyndiat kaba sah na ka bynta jong nga ! " " "
Ki nongialam jong ka EU ki la iakren ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh jong ka ram jong ka euro zone ha Brussels .
Ka iingbishar ka la pynbna ba la pyllait ia ka na baroh ki jingkynnoh .
Uwei pat u nongleit jingleit u la lait im khlem da mynsaw khyndiat .
Pule shaphang kawei na ki jaka ba shit tam ha ka pyrthei , bad peit kumno da ki spah tylli ki jait jingthaw kiba phylla ki roi hangta . Hato Ka Jingieit Ba Sngewbha Ka Pynbeit Ia Ka Jingshongkha Shuwa ban Shongkurim ?
Ka dei ka jingiakop . Tang u nongjop u ioh ia ka pisa .
Ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng , ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia ngi ban poi sha ki thong jong ngi .
Ka Jingbthei Bom Ha Kabul 36 ngut Kiba Iap .
Ia ka jaka kyntang hyndai la pyni kum ka nongbah ba la ker kut .
" " " Ki kyntien Asia ba shathie lam mihngi bad Oceania , ba la thmu ha ka spah snem kaba 19 , ki la don katto katne ki jingmut bapher bapher ha ka liang ka jaka naduh ba la sdang ia ki " " "
Ka jingkhein jong ki jingpynkylla jong ki n tylli ki tiar bapher ka long n ! .
To sah ha u miet bad sngi !
Ka dur ka kren shibun kiei kiei
Baroh saw tylli ki kali la pyndap da ka 4X4 .
Balei ka long kaba ieit ia ki kmie ki kpa ban seng bad pynneh ia ka rukom kaba kynja mynsiem na ka bynta ki khun ? U kwah ba ki khun samla jong u kin dang koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem .
Ka kmie ka la iasam kloi ia ka jingngeit kaba ka la shem thymmai bad ki lai ngut ki para kynthei jong ka .
Ha ka jingstad khlur , u Shukra u dei u planet Venus .
U warden u la rai ban leh eiei pyrshah ia u Vikrant namar ba u la thombor ia u Najeeb , hynrei la bthah ia u ban weng noh ia ka jaka sah jong u Najeeb namar ba u la shoh ia u ruh kumjuh .
Dang thombor ki pulit traffic ha Bengaluru ia u driver tempo namar ba u la pynkhein ia ki ain iaid kali , la saphriang bha ka video .
Baroh arliang jong ka pisa ba la shna ha ka por ba ki Jiw ki leh pyrshah bad la thoh snem ar .
Ki heh jong ka ACB ki la lap ia ki mar ki mata kiba beain kiba shongdor palat ia ka 3 klur tyngka .
U la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ban wanrah ia ka jingtyrwa kaba pura halor kane ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Ngi la pan ia ka jingbishar kyrkieh halor kane ka kam .
To Pyrshang Ban Thoh Ha ka Hankul !
Kumno phi sngewtynnad ban wan sha ka jingkhawai stag ?
Ka paw shai ba u Chris u la long uba phylla na ka bynta jong ngi .
Hynrei ki pulit kim shym la kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh haduh mynta .
U ieit shibun eh ia ka jingrwai Portugal , ka jingrwai fado bad ka jingrwai opera .
Ngin thaw ia ka kynhun kaba iatylli ha parliament .
Ka Mother Teresa kaba la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize kan shah pynbna kum ka riewkhuid da u Pope Francis .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka pisa bei tyngka bad u nongai jingmut ha ka rukom pyniaid .
Ka Syria Organisation for Human Rights ka la thoh ha ka peij Facebook jong ka ha ka 28 tarik u December 2012 : .
U la long u dkhot jong ka Parliament naduh u snem 1980 haduh u snem 2009 .
Ki don palat 150 ngut ki nongïoh dawai ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyrshang .
Kumta ka iingbishar ka la hukum ban weng noh ia ka na ka shuki jong ka ha Parliament bad khang ban ialeh elekshon haduh hynriew snem .
" " " Ki la donkam ban shah pynim ."
Mynta ka sorkar UPA ka pynkiew dor khyndiat ia ka dor jong ka diesel .
Ka Karnataka kam dei kaba la tei da uno uno u briew hynrei da ki kynthei , ki samla , bad ka jingtrei jong ka , u la ong .
Ki don bun ki jaka ha Mumbai kiba lah ban leit ban dih kophi .
Ngam lah ban long u briew uba bha tam man ka por .
' Ka lad kaba bha tam ban pynsngap jar ia u Davinder Singh ' ong u Rahul Gandhi haba aiti ia ka mukotduma sha ka NIA .
" Ha ka episode kaba thymmai , uwei u DIG jong ka CBI u la pynngat ia ki kyndon kiba jur pyrshah ia uwei u Myntri , ka NSA , u Law Secretary bad ka Cabinet Secretary . " " "
U PM Modi u la ong ba u CM ka West Bengal u ithuh ia u PM ka Pakistan kum u PM ka Pakistan , hynrei um ithuh ia u PM ka India .
Hynrei ka pynshisha ia ka jingmut .
U Denzel Washington kum u Joe Miller
Nangta u la shim ar tylli ki kol ha ka kylla miet kaba ar namar ba la pynjari ïa ka jingïalehkai kaba bud , hynrei u la ai ruh 26 tylli ki bye namar ba ka Australia ka la jop da ka kylla miet .
La pyniap ia u nongshah kynnoh ha ka jingialehkai suloi ha sor
Ka lah ban long kaba pynkhih bad kaba pynjem mynsiem .
Hynrei ki heh jong ka BMC ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Haba pynrem ia kine ki jingjia , u myntri kam poh iing u la ong ruh ba dei ban sdang ia ka jingtohkit kaba biang ha kawei pa kawei ka mukotduma bad dei ban leh da kaba tyngeh katba lah pyrshah ia kiba donkti .
U Chidambaram uba ka jingshah set phatok jong ka CBI kan kut mynta ka sngi , yn sa pyni hakhmat ka iingbishar ha kaba ka tnad kan lah ban pan shuh shuh ia ka jingshah set phatok jong u .
Hynrei phi la sngewthuh bakla balei ba kim kwah ia phi hajan .
U nonghikai um shym la long uba bha than .
U Aditya Alva u dei u khun jong u myntri barim u Jeevaraj Alva uba la khlad noh.
Ka jingpyrkhat ba kongsan jong u ka long kumno ka jingiadei jong ki nerve ka ktah ia ki shyieng bad ki khmat .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ki don hynriew ne phra ngut ki pulit ha ka kamra .
Hynrei kata kam dei baroh ha Karnataka .
La ai pateng ia ka jingai kaba itynnad ha u khun bynriew : Katba ia ki bneng , ki bneng ki long ki jong U Jehobah , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew . Salm 115 : 16 .
Ka jingpynlong ia ki hima Muslim bapher bapher bad ka niam Islam ba mynta
Naduh ba ka la shongkurim ia u nongshong shnong jong ka America bad ka la leit sah sha Boston ha u snem 2001 , ka shong ha ka thain Boston ha kaba mynta ka pyniaid ia ka jaka ai jingbam .
Ka jinglaitluid ka dei ka jingialeh kaba khlem kut .
Kane ka Jan Bhagidari ka dei ruh ka phang kaba kongsan tam kaba mih na ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha ka sngi laitluid kaba 71 .
Nga kwah ban bat ia kane ka jingkmen junom .
Ha ka por wad , ngi pynthikna ba ka jingeh kaba rit tam kan mih sha ki nongshong shnong .
Kumta to ngin pyrkhat ia ka bynta jong ki mynsiem ha ki por ba la leit noh , mynta bad ha ka lawei ha ka jingpyndep ia ka jingthmu U Jehobah . Ka bynta jong ki Mynsiem Bakhuid ha ki por ba la leit noh .
Ka phlim Dream Girl kaba la ak da u Ayushmann Khurrana bad ka Nushrat Bharucha ka la paw bha ha ki jaka peit phlim .
Bad ha kata ka Sngi Ngin pyni ia ka Dujok ha ki bymngeit , kaba shai ban iohi , .
Nga la pynpoi ia ka jingkhot sngewbha ia u President Rahmon ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba kloi .
Ka Huawei Y7 2019 kan don ha ki rong blue , rong saw , bad rong saw .
Ka seng ka iatreilang bad ka sorkar .
Ha kane ka kynti la pynlong ha Ahmedabad .
Ha kane ka prokram yn plie paidbah ruh ïa ka Gramoday .
U la bynrap , Ka jingtei ia ki jaka wad bniah bad kiwei kiwei ki block ryngkat bad ka iing jong ka kolej sumar ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka jingmihpat jong u ka long kumba ka la wan kum ka jingkyndit .
Bad nga pyndap lang ia ki , nga ioh san tylli .
Nga sngewkmen ba ki nongmihkhmat jong palat 100 tylli ki kompeni na Norway ki la wan sha India ryngkat bad u Myntri Rangbahduh .
Kawei pat ka jingthmu ka long ban pyntrei ia ki nongdro dur ki bym don kam don jam .
U Vikas Kandola u la leh bha na ka bynta ka Steelers .
Ka tnga jong u ka Amita Birla ka la ïathuh ha ka ANI ba ka dei ka por kaba sngew sarong bad kaba kmen ïa ngi .
U nongaiktien jong ka Jet Airways u la ong , Ki nongwan kiba jied ban pynsangeh mon sngewbha ki hap ha ka jingsiew kaba biang katkum ki kyndon bai kali kiba biang bad ka polisi jong ki liengsuiñ .
Ka jingitynnad jong ka mariang jong ka jaka ka pynpaw bad pynkhraw ia ki jingpyrshang ban pynduh ia ka jingkhluit kaba man ka sngi kaba ka jingim ka nang duna ha ki sor .
Bad to ngin dih shuh shuh ynda ki la shim noh ia kaei kaba sah !
Kane ka phlim kan long kaba la pyllait pyrthei da u KK Radhamohan jong ka Sri Sathya Sai Arts .
Nga la lap 7 tylli ki dak kiba iadei bad ka ri India bad nga la kren slem shaphang kawei pa kawei na ki .
Nalor kane , ki sngew ia ka jingiadei bad ka .
Phi ruh phi lah ban iarap ia ngi ban pynim ia ki jingim !
" " " U President ka China u Mr Shithole u la soi ia ka rekod jong ki nongwan jngohkai jong ka iing dorbar , " " ka la bteng . "
Haba ki jingkren jong U Jisu ki la pynlong ia kiba bun ki synran ban leit noh sha kiei kiei kiba shadien , u Petros u la shim ia ka kyrdan aiu ?
Ha ka jingwad ia u nongleh kam sniew .
U Sharad uba la sdang na ka TV , u la leit ban ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad Marathi .
Ha kane ka sngi u la plie paidbah ruh ia ka web portal Parivesh na ka bynta ban pynkhuid kloi ia ka mariang jong ki projek bad u la pynpaw ruh ia ka National Biofuel Policy , 2018 .
Ia ki miRNA kiba iadei bad ka jingpang cancer la khot ki Oncomirs . Shuh shuh u Prof .
ka jingpeit bniah ia ka jingpang anemia ha ka jaka sumar .
Katto katne ngut ki samla pule barim jong kane ka jaka pule ki trei ha ki kompeni heh jong ki ri bapher bapher .
Ki hynmen Sharif ki la pyrshang ban pyniap ia nga arsien ong u Asif Zardari .
Ka sien kaba nyngkong la pynlong ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka stab hi ka paw ba ka long kaba slem haduh katta katta ba ka shu bam ia u .
Namar haba iadei bad ka jinglong jong ka pyrthei ha la ki kti , wat ki blei ruh ki lah ban sngew lyngngoh ia ka bor kaba ki don .
Ki jingtip naduh u snem 1994 la pynlong ban ioh
La khmih lynti ruh ba kiwei pat ki riew pawkhmat kin iashim bynta .
La kha ia u Babuji ha ka iing Kayastha bad ha ka iing Srivastava.
Kane ka la pynlyngngoh ia u shibun .
Hynrei ym shym la lah ban pynmih namar ba u nongpynmih u la iakynduh katto katne ki jingeh .
Ka jingbun briew ha u snem 2011 ka long 1049 ngut , la pyni da ki 10 ngut ki nongsynshar ha kawei ka ward .
U Paul ruh u sngewnguh shibun ïa ki para Khristan jong u bad bunsien u ainguh ïa U Jehobah na ka bynta ki jinglong babha bad ka jingshakri ba ïaineh jong ki .
Ha kajuh ka rukom mynta , ka jingïapher ha ka jinglong bad ki jingsngewsih kiba rit ki lah ban pynthut ïa ki jingïadei bad wat ban buh jingma ïa ka jingsuk jong ka balang .
Ka India ka la dap 70 snem ha u snem ba la dep .
Ki kompeni ki dang ialeh pyrshah ia ka mukotduma .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad Social Welfare u Sajjad Gani Lone u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u MK Bhandari u la long u kongsan ha Jammu Divisional Commissioner .
Pynkup burom u SSP ia ki nongialehkai police games
U la pynpaw ia ka jinglong jong u ha ka Miss Lane hangta .
Balei ban pynlong ia ka kaba jynjar ?
Baroh ki khynnah skul jong nga ki khot ia nga da ka kyrteng kaba nyngkong jong nga .
" " " Kyrmen ba kane ka tamasa kan wan biang sha Lahore ."
Ka jingialang kaba hynriew kaba shisien lai snem jong ka seng ki ophisar jong ki bank ka sorkar pdeng ka la long mynta ka sngi ha Hotel Park Inn , Sector 35 ha Chandigarh .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Dhanush , yn don ia ka jingrwai jong u Santhosh Narayanan .
Ha ka phlim , uwei u dkhot bathymmai jong ka seng jong ki riew rong saw uba kyrteng u Irish , u la lah ban lap ia ka jinglong jong u Conan Edogawa , kaba la buh ia baroh kiba don sawdong jong u ha ka jingma .
Ka jingialehkai kaba lai kan long ha ka sngi U Blei ha kajuh ka jaka .
Ka jingthep vote ha iing dorbar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
" Ki nongkyrshan ki kynthoh ba ki jingeh jong ki jaboh nuclear " " kim wan shano shano ruh " " ban iajan bad ki jingeh jong ki jaboh umphniang . "
Ka Micra Active pat ka ioh ia ka kynhun bad jingpyndep jong ki tiar kiba lieh , ka jain shong kaba lieh , bad ka jaka shong kti kaba rong rupa .
Hadien ba u la sah ha phatok ar snem , u heh jong ka Sahara u Subrata Roy u la mih noh mynta da ka parole .
U Kohler u pyrkhat shaphang ki jingkhang bapher bapher ha baroh kawei ka bynta kaba hynriew jong ka kot .
Ki pulit pynlip ding ki la hap ban shim ia ka jingpyrshang kaba jur ban tehlakam ia ka ding .
Ka khun jong u ka dei tang ma ka kaba dang im .
Hynrei la kyntait ia ki jingujor jong u namar ba ym don sakhi .
La pynngat ia ka kuna kaba T. 12, 500 katkum ka Central GST bad T. 12, 500 katkum ka GST jong ka Union Territory .
Ha shwa ban iohi ia ka kmie , ki briew ki hap ban iohi ia u Bhura Dev Baba .
Ngin sa iakhlad noh da kaba suk kum ki hynmen .
Ki jingai jingmut ba kongsan shwa ban mih sha ki eksamin
Nangta ka la kren shaphang katei ka jingjia .
Ka Article 14 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglong marryngkat ia baroh ki nongshong shnong .
Ki nongshong shnong ki la pynhiar ia ki light bad ki la phai khmat shawei pat .
Ka Villa Buena Vista ka dei ka jaka shimet kaba long trai da u khun ksiew jong u Maharaja Jagatjit Singh .
Hato phin sngewbha ia kum kane ka lawei ?
Ka jingbitar katba u Trump u rkhie bein ia ka kmie jong u shipai ba la shah pyniap
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang nalor kiwei pat ki Media Advisor jong u CM u Raveen Thukral , u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh , u symbud myntri rangbah u Tejveer Singh bad u nongai jingmut ha ka liang ka Horticulture u Himmat Singh .
" " " Ki don ki prokram bapher bapher kiba ka sorkar ka leh ."
U Jisu u la mih noh bad u la leit kumba u ju leh sha u lum ki Olib . bad ki synran jong u ruh ki la bud ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot .
Kane ka phlim ka la die 75 000 haduh 80 000 kopi tang hapoh ar taiew naduh ba ka premium DVD pack jong ka ka la mih ha ki dukan ha kylleng ka ri .
Ka Board jong ki nongpyniaid bad u Principal jong ka skul ki la pynshlur ia ki nongiarap bad ki la ai ia ki kot pynshisha .
Ia kane ka jingialang mang tyngka la pynduna noh sha ka jingialang miej .
Ka jingkitkhlieh jong ka RSIU ka long ban bishar bniah ia ka jingdonkam bad ban thaw ia ka jingtyrwa , ka jingpyntreikam bad ka jingpeit bniah ia ki prokram pynneh pynsah ha surok .
Ngi la rai ban ai um pyntuid bad bording khlem jingsiew sha ki nongrep .
Lehse ngi lah ban shem ia kaei kaei kaba kham palat ? . ?
La phah ruh ia ki kopi jong katei ka shithi sha ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad sha u Lat ka jylla u MK Narayanan .
kumta ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot kan wan na ka bynta u briew ha ka pyrthei .
U KCR u la rai ban pynduh noh kloi ia ka dorbar .
Ki paidbah kim don jingpyrshah ia ka .
Hato ka jingsngewrit ka long ka dak jong ka jingtlot ? Batai .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ar tylli ki jinghikai .
Ki don 74 tylli ki nongkyndong ha ka jylla .
2 Na ka bynta jong ngi hi : Ngi dei ban duwai ha man la ka por ba ngi ialap .
Ka NASA ka la pynthikna ba ka la lap ia ka Vikram Lander jong ka Chandrayaan 2 mission ha sla jong u bnai .
Hynrei kam treikam ia ki karkhana sorkar pdeng bad ki jylla .
Kine ki jaka kin nang pynheh shuh shuh hadien ba la plie paidbah ia ki ar tylli ki jingkieng ban pynrung ia ki nongleit nongwan ha katei ka kad liengsuin mynta ka sngi .
Ka kynhun kaba kham bha ka la shim ia ka sngi
Ka rud wah jong ka Samara ka long kawei na ki jaka lehkai ba ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Ka Kashari jong u nongbishar jong ka distrik : U nongbishar jong ka distrik u dei u khlieh jong ka iingbishar jong ka distrik .
Ha kajuh ka por , ka dang don ka jingsngew lyngngoh ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Ki khynnah skul naduh ka klas III haduh V ki la iashim bynta ha ka .
Hato ka long kaei kaei kaba uno uno u lah ban ai ia phi ?
Dang shen u la iehnoh ia ka kam kum u Lat ka Mizoram ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
U la suba ba kine haneng ki la ong ba saw ngut ki khynnah shynrang ki la rahbor ia u kpa jong u .
2 ngut ki iap ha ka jingshlei um
Ka jinglehkai ka la iohi ruh ia ka jingpynphai biang ia ki jingshakri kiba donkam , kata . ka um , ka bording , ka jingkhuid jingsuba , ki skul bad kiwei kiwei . , hadien ba ki jingshlei um ba la pyni nuksa ki la hiar .
U khynnah skul u lah ban aiti kham bun ka por sha kine ki sobjek katkum kane ka jingpynbeit lypa .
Ka jingthung jingtep kaba jyrngam bad ka jaka kaba suk jong ka ka pynlong ia ka kum ka park kaba ki briew ki sngewtynnad bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki sngewtynnad bha .
Ka jingim jong nga ka long kum kata ka jingjot .
U la ai bam ia ka junk jong ka , em ?
Hato ka jingkwah ban pynlong khuid ia ka balang kam dei ban pynlong ia ngi ban iathuh ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingleh bymman kaba jur sha ki rangbah Khristan ?
Ka la pyrkhat ba ka pynkoit ia u . . . hynrei ka la nang hap ha ka jingieit .
Ka jingpynmih bor kaba heh bha ka P16K Pro ka don ia ka batri kaba 16000mAh.
Ka jingwad bniah ka pyni ba hadien ba la pynjari ia ka ain digital security ha u snem 2018 la mudui mukotduma pyrshah ia 180 ngut ki nongthoh khubor .
Ngin sa ap bad peit la u Speaker un hiar shuki hi dalade , u la bynrap .
Kangana Ranaut Kangana Ranaut and Hrithik Roshan , File Photo
Ka SPB ka la rwai ia ki jingrwai ha palat 16 tylli ki ktien .
Shah rukh khan , rani mukerji ha ka show jong u salman khan .
Ha ka liang ka jingstad , ka jingpynwandur ka long kaba bha watla ka jingrwai jong u Thaman ka long kaba rit paid .
U Anand Mahindra u la kynthoh ha ka Twitter :
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba tip shaphang jong ka .
Ka IER ka shalan ia ki mar sha ki iew kiba la kiew jong ka pyrthei .
Boy la rahbor na ka bynta 10 klur , la pyniap .
Ki jinghikai online ki dang iaid .
Kane ka phone ka wan da ka Snapdragon 865 processor ryngkat bad ka jingkyrshan 5G .
Hato ka lawei ka la nangbha na ka bynta ki pateng kiba mynshuwa shapoh ki juk ? Bad shisha .
Rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingpang rabies ha ka pyrthei
Ha ka 16 tarik u February , ka phlim ba la ak da u Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee ka la paw ha ki phlim ha ka 16 tarik u February .
Ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat ka dei namar ka jingshna kyrpang jong u Masdar .
Ka GST kan sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ka sienjam kaba 5 : Siew ia ka bai aplai kaba donkam .
Da kaba pynjari ia kane ka ain , ka jingsynshar Ripon ka la pynrung ia ka jait jingpyniapher jaitbynriew kaba thymmai ha ki bor bad ki kam jong ki nongsynshar .
ki la shim kabu ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary jong ka sorkar kmie u Sunil Barnwal , ka Secretary ba kyrpang ka Pooja Singhal bad kiwei kiwei ki ophisar .
Hooid , nga kwah ia ka jingai .
U CM u kyntu ia ki samla ban ialeh na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ka kali ka la kylla tur ha surok .
Ka TikTok ka la pynbna ba kan sdang ban bthah ia ki briew sha ki tyllong khubor ba thikna jong ka koit ka khiah haba ki wad ia ki jingtip kiba iadei bad ki dawai .
Kiba bun ki heh sorkar kiba la shongthait kum u DGP barim u DK Pandey , u IPS barim , bad u nongïalam ka Congress u Arun Oraon , bad ki ophisar barim jong ka IAS Suchitra u Sinha bad u RP Shahi ruh ki la pynïasoh ïalade sha ka BJP .
U Singh u la ong ruh ba ha ka jingleit jong u dang shen sha Moscow u la kren shai ia ka jingpeit jong ka India ha khmat ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka dal na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
La pynbna ia ka DeenDayalUpadhyay Scholarship na ka bynta ki briew kiba wan na India kiba la leh ia ki kam ba long nuksa ha ka liang ka kam thoh khubor pynroi
U la ong ba ki bos jong ki surok Punjab bad ki surok Haryana ki la jan jah noh na surok .
Ngi donkam ia ka jingbam kaba biang ban pynkoit pynkhiah ia ka jabieng jong ngi .
Hato ngim dei ban pyrthuh bud ia U Blei jong ngi da kaba map ia kiwei ia ki jingpalat jong ki ? U Mathaios 6: 14, 15.
U kpa jong ka Rajput u la kynnoh ba ka Chakraborty bad kiwei kiwei kynthup ïa kiba haïing jong ka ki la kyrshan ïa ka jingpynïap ïalade jong une u aktor .
Teng teng , u long uba khlem lah ban pynsangeh .
Kum ki nongthoh khubor , kum u briew uba pynbeit ia ka kot khubor , ka long kaba kongsan bha ban long kiba shai shaphang ki kyntien jong ngi .
Ha ka 3 tarik u Lber 1990 la pyniasoh biang ia ka Germany Mihngi bad Sepngi bad ka Berlin Mihngi bad Sepngi , kumta la pynkut noh ia ka jingdon jong ka Berlin Mihngi .
La pynbna ba 8 ngut na kine ki nongiakhih ki shah wad katkum ka ain Gangster Act bad la pyndait ia ki jingpynbna shabar iing jong ki .
Kumno ngan iarap ia phi ?
La pynsngewthuh ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kba .
Ka Kamya Punjabi ka iasam ia ka jingshai jong ka kard shongkurim jong ka
Da ka jingpyrshang bad jingai mynsiem jong phi mynta ka sngi ka dur thymmai jong ka Kashi hyndai ka la sdang ban paw ha khmat ka ri bad ka pyrthei .
Ka leit phai biang bad u Jack sha ka iing khynnah jong ka ha kaba ka kmie bad u Leo ki shong ki sah .
KBC 11 : Ka jingkylli kaba 50 lak tyngka kaba la pynlong ia u Pankaj ban iehnoh ia ka kam jong u Amitabh Bachchans ka pyni ia ka
Ki don katto katne ki jaka ba la kynmaw ia u Pir Badar .
La shna ia ka ban ai um ia ka jaka kaba heh 1 536 000 akar ha Gulbarga , Raichur , Bijapur , Bagalkot bad mynta ha Yadgir .
La phiah ia ka distrik ha ki hynriew tylli ki taluk : Ia ka distrik la pyniaid da u nongsynshar distrik .
Kine ki kmie kim dei marwei .
U aktor u Amitabh Bachchan ruh u dei shi bynta jong kane ka jingthmu .
Ka jingkyrpad jamin jong u Asarams mynshwa ka la shah kyntait arsien ha ki iingbishar kiba kham poh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , bad shisien pat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haduh mynta ka jingdon jong ki jingpyniaid kam haduh ka 31 tarik u Jylliew 2016 ka long 1 , 96 , 84 , 714 .
La kurup ruh ia ki pisa bank jong u .
U syiem Harry u shongkurim ia ka Meghan Markle
Ia une u aktor la lap ba u sahkut ha ka iing jong u ha Mumbai ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ka bynta kaba pawnam jong ka jingtrei jong u Alhazen ka long ka jingwad bniah jong u kaba bniah bad kaba ryntih ia ki jingjia ha ka mariang .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki nongkyrshan ïa kane ka aiñ bad kiba pyrshah hapdeng ka 23 bad 26 tarik u February ha North East Delhi ha kaba 53 ngut ki briew ki la ïap bad mynsaw da ki spah ngut .
Ka jingbam janmiet : Ki sop , ki salad bad ki jhur .
Ha kaba pynkut watla katta , ka phlim kam don nongialeh pyrshah !
Ki nongkyrshan ki sngewkmen haduh katta katta ia kane ka jingrwai !
3 ngut ki shipai shah pyniap ha ka por ba ki lehnoh ki thombor ia ka ktem ha Kashmir
Hynrei ka Sovereign ka la neh ha ka dor kaba T. 24, 700 shi lut kaba 8 gram .
Ki kali pulit ki la shah thang kynsan kynsan .
" Nga dang pyrkhat ia kata." " "
Ka Commission ka pynrem jur ia kum kane ka jingkren khlem jingkitkhlieh bad pynjah burom ia kane ka kam .
U Ram Kumar Singh uba dei u Commissioner ka Municipal Corporation ha Ambala u la shah thung kum u Additional Deputy Commissioner ka Gurugram bad kum u Secretary ka RTA ha ka Gurugram vice u Munish Sharma .
" Nalor ka jinglehkai bad ka jingsngew , nga la tbit bha ha ka jinglehkai ruh " " "
La pyniasoh ia ka Reliance Petroleum bad ka kompeni ba la buh kyrteng .
Ngi hap ban pyllait ia ki na ki jingteh bad ngi la leh ia kata .
Husiar bha u PM ka Japan ha shwa ban iakynduh ia u Trump
U briew uba rit u thang kumba 600 haduh 1,000 tylli ki jingbam ha ka klas Zumba .
Hadien shisngi ka jingïakhun kaba jur bha ha madan , u President Barack Obama bad u nongïakhun pyrshah jong u na ka liang ka Republican , u Mitt Romney ki la wanphai biang sha ka jingïakhun elekshon bad ki la bteng ïa ka jingïakhun jong ki shabar madan .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka komishon bam jong ka jylla ha ka 16 tarik . 02 . 2018 kumba la thmu ha ka ain pynbiang bam jong ka ri 2013 ryngkat bad u nongialam bad 5 ngut ki dkhot .
Hynrei ka jingbun ki nongmihkhmat jong ki paidbah , ki nongialam sain pyrthei ki kyrshan ia ka ri synrop bad kumta kane kam shym la jia .
Ki jingshakri jong ka jingpyniadei bad ka bording bad ka bording ki la shah pynjulor bha ha ki distrik kiba shah ktah .
Ka la wan sha Mumbai ban pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ka kam ak phlim .
U Uday Lalit uba mihkhmat ia u Amit Shah ban shah kyntiew kyrdan kum u nongbishar SC .
‘ Da U Allah ’ ki la ong , ‘ kane ka dei tang ka jingpynbyrngia barim jong phi ’.
Em ban lyndet ia ka jingbam mynstep
Ka la ak nyngkong eh ha ka phlim Bengali ha u snem 1999.
Ngin sa wanrah shen ia ka jingpynbeit ha kaba iadei bad kane .
Brazil : Ka jingshah thombor man ka sngi jong ki kynthei .
Pynthikna ba ym don ki lum .
Nyngkong ka Delhi Capitals ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da saw wiket ha kaba ka kynhun jong u Virat Kohli ka la mad ïa ka jingshah rem kaba hynriew sien lynter .
Ka jingkren pynjah burom jong u MLA ka BJP ia u nongialeh laitluid ka pynkhih ia ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Pynthikna u president jong ka America u Donald Trump u khun jong u Osama bin laden u la khlad noh .
Ki briew ki la wan na kylleng ban peit katba ki professor ki hikai ia ki jingkren shaphang ka met bad ka met jong u briew , namar la pdiang sngewbha ia uno uno ban sakhi ia ka jingshad .
Ngim pat ju shah pyntip shaphang kane ka kyndon ,” la ong ka coach jong u Hayes ka Donita Adams ha ka CBS Baltimore .
Kumno phi sngewtynnat ia kata ?
Kane kan mih na ka Balsa . Hato phi kwah shisha ban leh ia kane ?
Nga donkam ki khmat ha uta u bear ha ka suinbneng , U Nonglamler .
Kumta ka jingsngew jong ngi ia ka jingitynnad ka lah ban mih na ka jingithuh ia ki dur , hynrei ka iaid sha jngai palat ia kata mynta .
Nga tieng ba ngan ym lah ban leh kumta .
" U PM Modi u ong ba " " Ngam pat ju mad ia ka jingtieng ."
" Ka jingrwai kaba khatduh jong kane ka sngi ka dei ka jingrwai bym lah ban klet " " Bangladesh Bangladesh " " da u George Harrison . "
" " " Da ka por kaba don ha ka kti jong ngi ngi dei ban pynthikna ba ka ri India kam dei shuh ka ri kaba ym shim khia ha ka Olympic ."
Bun na kine ki compound ki dei ruh ki dawai pynbuaid ha surok .
Lehse dei na kata ka daw ba u Paul ha ka shithi kaba ar jong u sha u Timothi u la jer kyrteng ia ka jingsuk hapdeng ki jinglong kiba dei ban bud .
U la tip ia ka kyrteng kur jong u .
Ia ka video ba nyngkong la pynmih da ki nongshna ha ka sngi kha jong u Prabha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don kumba 15 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah pynkit mar mar sha hospital .
Namar ba baroh ki briew kiba la shah kiew ha ka shisien kim pyni ia ka jingkynthoh ei ei , ka Nila ka dang pyrkhat hato ka dei ban her liengsuin sha Delhi ha ka jaka jong ka .
Ka jingkhein jong ki jingpynbha bad jingpynthymmai ka dei ka jingkhein ha kaba la thoh ia baroh ki kam pynbha bad pynthymmai .
Ngi don hangne ​​ban iakren ia ki phang kum ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ka nar ha India , ka iew ka hat ha India , ka jingroi ka ioh ka kot .
kumta ki lah ban pynlong ia ka jingiadei jong ki kaba pynmih jingmyntoi katba lah .
Kiba kham sngewtynnad ki long ki jaka seng monastik kiba khraw kiba la san hapoh ka jingpeit jong ka .
Bad ka um ka lah ban kylla umphniang ha baroh ki jingshit jingkhriat .
La pynbna ia ka bai lutksan kaba 4 lak tyngka sha ki bahaiing jong baroh kiba la khlad noh .
La dep kumba ngi la iohi , la pynlong ia ka jinghiar thma kaba khlain ia ki riewlum ha ri India Sepngi da kaba kem ia u Tilak bad kiwei kiwei ki nongthoh khubor .
Katto katne kiwei pat ki jylla ruh ki iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Kiba bun ki bank ba pawnam jong ka ri India ki ailad ban thep pisa kaba duna eh Rs .
Ka Prokram ban trei shimet na ka bynta ki samla riewlum .
Kawei pa kawei ka jingsumar ka hap ban shim lypa .
Hynrei ka Centre ka la pynphai kylla ia ka rai jong ka Supreme Court .
Ia kane la pynmih da u Shaailesh R Singh bad u Vishnu Vardhan Induri .
Lada ngi jop baroh ngi jop bad lada ngi rem baroh ngi rem .
Ka lap ia u ha ka jaka ri khunswet .
Namar , ki case kin nang kiew hadien ka lockdown .
Pynwandur bad pyntreikam ia ki polisi ban kyntiew ia ka jingroi jong ki tiar elektrik bad ki tiar shna
Ka ju jia ha ka rukom jong ki lai tylli ki jingïalehkai ba la pynkhreh bad ka jingïakhun ba khatduh na ka bynta ki kyrdan trophy .
Mynta ka sngi la lap ar tylli ki met iap na ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Hynrei kata ruh kam long kaba lah .
Hynrei ia ka daw jong ka kyrteng kumba ka paw ym shym la tip .
Baroh ki seng lait noh ka AIADMK ki la kyrshan ia kane ka Bill .
Ki pisa bar ri ki thep net haduh Rs . 1 , 086 klur ha ki iew ki hat hapoh ka ri ha u bnai Lber haduh mynta .
Hato um shym la iakynduh ia u nonglam khubor China ha ka por ba don ka jingeh ha ka Doklam ?
Ka Pakistan ka la hap noh na ka jingïalehkai hockey ha Bhubaneswar hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ki kti jong ka Belgium .
Ngi dang ia kren bad ki ha ki kyrdan bapher bapher .
Da ki hajar ngut ki Muslim ki la pynlong jingduwai ha ki mosque bapher bapher ha ka nongbah .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament halor ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren jong u President hapdeng ka jingkhihwin jong ka Liang Pyrshah .
La kumno kumno , u la mih noh .
Saw ngut ki nongleit bneng kiba la shah jied lyngkot kin leit sha Russia ha kaba kut jong u bnai Jymmang na ka bynta ka jinghikai ‘ Gaganyaan ’ : U heh ka ISRO .
Ki Muslim ki dei ban kyntait ban shah pyniap .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban ai ia ka bai lutksan sha baroh ki nongtrei kiba duna dkhot met bad kiba matlah khlem da khein ia ka kyrdan jong ki ha kaba la thung ia ki .
U la pang hadien ba ki kulai jong u ki la iap .
Kane ka bank ka ai ia ka jingshakri kaba bha .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka jingduna ka long 51 . 6 percent na ka thong ba iadei bad ka snem .
Haba u para u ai jingduwai paidbah , kham bunsien yn kham sngewthuh ia u lada u ieng , pynpaw ia lade da ka jingsawa kaba biang bad kren shai .
U Shanta Kumar u dei u myntri ba dei peit ia ki nongthied nongpet ha ka sorkar NDA ha katei ka por .
Hynrei ki sah khlem pyndonkam namar ba ym don um .
Phi lah ban iohsngew ia ka jingjot kaba phin sa iakynduh .
U la shakri ruh kum u director jong ki katto katne ki kompeni Tata kiba kynthup ïa ka Tata Industries bad ka Tata Steel .
INX Media case : Pynphai jamin ka CBI ia ka Karti Chidambarams ha SC
Ki nongpule kin sngew lyngngoh ban tip .
Ki jingiakren ha Kasaba ki long ki kam runar , ong u Vaisakhan .
Nga kwah ban sngap ia phi .
Kiei kiei ki la iaid kumba la thmu .
Nangta sa ka jinglah ban sumar ne sumar pang jong kawei pa kawei ka ri .
Nga la ju burom ia kawei pa kawei ka kynthei ha ka jingim jong nga bad ha ka jaka trei .
Ki jaka ba ki don ka jingsynshar ki ia tyngkhuh ha kumba 50 tylli ki jaka dorbar jong ka thain shatei bad mihngi jong ka Rajasthan .
Ka BJP ka la ong ba ka don T.25 lak klur ha ki bank bar ri .
" Ka long kumba ym don sorkar ha Punjab ," " u la kynnoh ."
Pynmih kali thymmai ia ka Ford na ka bynta ka ri India
Ka sorkar ka la buh ban pynurlong ia ki thong ban shna iing ha nongkyndong
Ia kiei kiei baroh la buh ha ka Quran .
Ka la jop wat ia ka nam lahduh .
Namar U Blei u tip ba ha ka sngi ba phi bam ia u , ki khmat jong phi kin plie bad phin long kum ki blei , kiba tip ia kaba bha bad kaba sniew .
Hynrei ka sorkar UP ka la pynkhein bein ia katei ka ain .
ka painkhana ka phone kaba lieh bad ar tylli ki kot painkhana
Latin America : Kiba shah ktah ha ka jingpynrung sniehdoh ba bakla ki shim ia ka Internet
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 , CrPc .
Kan sah hangta katto katne por .
Hynrei kham bun ki dei kito kiba la kha hapoh ka rukom synshar kaba la don lypa .
Lada ka Jingbam ka la kut .
U la thoh ha ka twitter ba la buh ia u ha ka INS Viraat ha ka por ba ka longiing Gandhi ka dang shong shuti ha Lakshadweep .
Coronavirus : Ka jingkiew jong ki nongpang COVID man ka sngi ha India da ki 22 854 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka BJP ka la duh bor ha baroh lai tylli ki jylla .
Ka jingaiti jong u na ka bynta ka jingialehkai ka long kaba khraw .
Ka Honda ka la pynmih ia ka Jazz ha u snem 2009 kum ka hatchback kaba rem bha , ha kaba ka dor jong ka ka la palat ia ka 7 lak tyngka .
U Commissioner u Dipak Kumar Gupta u la iathuh ba katei ka longkmie ka la hiar ha ka kad liengsuin ha Amritsar ha ka sngi thohdieng na Dubai lyngba ka liengsuin jong ka SpiceJet No .
Hynrei kan leit bad ki tiar kiba ngin sa ioh bam ha lynti .
Donbok ba ngim shym la mynsaw bad ka helikopter kam shym la shah pynjulor , la iathuh ba u la ong .
U Garlic u dei u jingthung na ka jait sohjew .
K nm kam dei ei ei hynrei ka dei ka mth root jong ka jingmih na ka jingtreikam jong u Bessel jong ka kyrdan n .
Ia ka eksamin rung skul la pynkynriah noh namar ka elekshon Lok Sabha .
U la bynrap ruh ba ka jingpynkylla digital ïa ka rukom thung kam ka dang ïaid shakhmat bad la don lypa ka rukom ban aplai online .
Kumta , khatduh eh dei ka sorkar kaba la rem .
Nga bthah ia ki ban sangeh noh mardor .
Ka bigg boss ka dei kaba la thoh .
Hadien kata la pyniap sa uwei pat u nongialam nongtrei jong ka Madhya Pradesh uba na Maihar .
Nga , u Yediyurappa , ha ka kyrteng jong u . . .
Ki jaka pule ki hap ban shah buh halor ka sain pyrthei .
Namar ka jingbym iahap por ban pule la shah ia ka ban shim ia ka jinghikai jong ki khynnah shynrang kaba kham jynjar , wat la ka hap ban shong shadien jong ka klas .
U Neil Basu u heh pulit jong ka sorbah u la ong ba katei ka jingshah kem ka long kaba kongsan , la iathuh ka BBC .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong kum kane .
U khun ksiew jong ka mahadei UK , ka tnga ban iakhlad noh .
" Phin tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pynlong ia phi kiba laitluid." " "
Kiba bun ki jingpynkhein bad ki jingpynshitom ki dei kiba iadei bad ki nongialehkai kiba iaid lait khlem da dei ia u lain jong ka bol ne ia ka hok ban iaid .
Ka long kaba thikna ba uwei pa uwei na ngi un kwah ban ngeit ba u hap ha kane ka kyrdan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglap jong u .
" Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban wad bniah ia ka sniehdoh masi , u la ong , " " Ngi iohi ba bunsien , ki briew ki dih sniehdoh ban pynkoit ia ka jingpang jong ki . "
" " " Ki nongrep jong kane ka mariang ki rep ia ki jait jingthung baroh kynthup ia u kba , jyrngam , shini bad phan . " " "
‘ U Nirav Modi u la ong ïa nga ba un pynlong ïa nga ban shah pynïap’, ong u dummy director ha ka ïingbishar jong ka UK.
U Washington Sundar bad u Yuzvendra Chahal kin long ki mawjam na ka bynta ka tnad ïalehkai bowling jong ka India namar ki jaka ba yn pynlong ïa ki jingïalehkai ki long kiba kham ïadei bad ki nonglehkai bol .
U Vadodara District Collector u la pynmih ia ka jingbthah ban khang lut ia baroh ki skul municipal , sorkar bad ki skul shimet hadien ka jingjur jong u slap .
Kine ki ar tylli ki lain ba nyngkong ki iaid hapoh khyndew ha pdeng sor bad ha ki lynti iaid kjat ba la pynkiew shawei pat .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka thliew Kaveri ka don ka jingheh kaba 120 kilomitar .
Nga kwah ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka um bad ki surok .
Ha ka 21 tarik u Nailar 1949 u Sheikh Mujib u la pyllait na phatok .
Ia kane ka circular la pynmih ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kane ka jingïalang kaba la ai kyrteng kum ka Mann ki Baat Chai Ke Saath kan kynthup ïa ki 50, 128 tylli ki jaka thep vote ha ki 182 tylli ki jaka shong jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka Asha Devi ka la ong ba la pyndonkam bakla ia ka ain bad katno sien ka iingbishar kan pynsangeh noh ia la ka jong ka rai .
KAEI ka hukum kaba nyngkong eh ?
Ki doktor ki pynkhein ia ka por ba la buh jong u Mamata , ban bteng ia ka jingkhih haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
Ki don 325 tylli ki klob ha West Bengal kiba la pynrung kyrteng ha ka seng phutbol jong ka ri India .
U la pynmih ruh ia ka phlim .
Kumno ki synran kiba nyngkong ki la nangroi ha ka jingbun briew ? Ha kano ka rukom ka ktien U Blei ka la saphriang ha ka jaka ?
Katkum ka Baibl Hebru , u dei u lum ha kaba U Blei U la ai ia ki hukum ha ki Israel .
Hynrei mynta , nga kwah ban pynrung ia ka jingiadei jong ki nongpyndonkam ha kane ka prokram .
Da kaba nang pynrung shuh shuh ïa ki ri ha ka thup jong ki nongpyrshah , u nongthoh khubor na Ijipt u Tarek u ïasam ïa kane ka jingmut ba thymmai harum .
Ka kamra pyniaid ka ai ia ki jingtip na ka bynta ki khubor ba man ka por mynta .
Ngim donkam ban die ban pynneh ia ka khlieh jong ngi .
Set hangne ​​ia ka rong jong u lain .
Ka lynnong XIII ka ai ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynshitom , ka bynta 163 ka iadei bad ka dur jong ka jingpynshitom ia ka jingiap .
U la ong , Kam pat ju jia ba u briew un ialehkai hi ha la ka jong ka biopic .
Ka jinghiar kaba jop kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw hadien ka Russia , US bad China ban ioh ia ka jinghiar kaba jem ha u bnai .
Ka jingkyrshan bad jingpyniaid kaba biang kan hap ban long na baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla , u la ong .
Phi kwah ban long ki riewkhuid mynta bad ot phlim na ka bynta ki jingduwai maghrib ?
Tang u Narendra Modi bad ka sorkar National Democratic Alliance kin lah ban iada ia ka ri , u la ong .
La pynkynjah ia u ha ka sngi Nyngkong .
Ka lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha na ka jingtrei shitom jong phi .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 29 tarik u Nailur .
Kata hi ka la pynlong ia ka kam baroh kawei kaba kordor .
U nongïalam barim uba kren da ka ktien China u la bud ruh ïa ka polisi bar ri kaba khlaiñ bad ha kaba sdang u la wad ban pynkiew dor ïa ka carbon ha ka ïoh ka kot jong ka Australia ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hynrei kum ka balang ha ka pyrthei baroh kawei ki ailad ia ka Ktien U Blei ban pyndonkam ia ka bor ha ka jingim jong ki .
" " " Ngi la khmih lynti sa katto katne ki jaka shong . "
U heh pulit u Ravcharan Singh Brar u la pynthikna ba kitei ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Hato ki don ki nong Lebanon hangne ​​mynta ka miet , da ka jingshad kti ?
Ka Delhi Capitals ka la jop da 5 wickets .
Kynthup ia ka dulir Easter ha ka duriaw bah , ka jaka jong ka Chile kaba ju khein ha ka duriaw bah .
Rajkumar Hirani shah kynnoh leh beijot , u nongshna phlim u kyntait ia ka jingkynnoh .
Ha kane ka sngi la ïadonlang u general secretary jong ka Gano Forum u Mostafa Mohsin Montu , ki dkhot jong ka presidium u Advocate Subrata Chowdhury , u Jaglul Haider , u MP barim jong ka Awami League u Sultan Mohammad Monsur bad u nongpynïaid ïa ka Nagorik Oikya nalor kiwei kiwei ki la ïadon lang .
Ngi tip ba ngi iakynduh ia ka jingialehkai kaba eh .
Ka Redmi Note 7 Pro , ka Samsung Galaxy A series , ka Galaxy M30 kaba thymmai ki dei ki katto katne ki jingpynmih thymmai ha ka dor kaba hapoh 20 hajar tyngka .
Ka Sneha ruh ka la pyni ia ka jingrwai kaba bha .
" " " Nga kwah ban iapher jingmut bad phi ha kane ka mat " .
Ka dei ka jinglong kaba thymmai .
U la beit ia nga . U la iehnoh ia ki kyndon jong ka jingiateh lok .
Ka jingdon jong u arsenic ha ka kyrdan kaba ym lah ban shah la lap ha ka um thliew kaba jylliew jong ka upazila .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman bad ban ai jingïarap na pdeng .
Ha ka sngi thohdieng , ka phlim ka la ioh lum pisa haduh T.2 . 43 klur tyngka .
La kem 5 ngut ha Kerala namar ba ki la pyniap ia u khnai , bam ia ka doh jong u .
Ka jingkloi . Ka long kaba kloi shisha .
Ki pisa ba la buh kyrpang ki ai ia ka jingkylla kaba kham duna haba ianujor bad ki pisa ba la buh kyrpang :
Ka jingiadei jong u bad ka Eva Braun kaba la neh haduh 14 snem , ka la buhrieh na ki paidbah bad na baroh lait noh tang na ki paralok ba shapoh jong u .
U donkam ban pynphai biang ia kata ka jinglong .
Ngi la dawa ruh ia ka skhim ai jingpynthikna ia ka ioh ka kot kaba duna tam , ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission bad ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongrep , la ong u Rajewal .
U la long u coach jong ka Mumbai Indians ruh ha ka aiom ïalehkai ba nyngkong eh .
Nga sngew sarong junom ia ka jinglong nong India jong nga hynrei ruh ia ka jinglong nong Canada .
Kawei pa kawei ka jingkren ne ka jingleit jngoh jong u riew pawkhmat nabar ri ka hap ban iadei bad ka jinglong jong ngi shaphang ka Pakistan .
U Gallium u iakynduh bad ki chalcogen tang ha ka jingshit kaba jur bha .
Ka long kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher bad ka shim na ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , khamtam eh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki karkhana bad ki seng , bad ki jingmut jong ka jingpynshlur , ka jingpule , bad ka jinglong .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki heh jong katei ka skul .
La rakhe ia u Ganesh Chaturthi ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ha ka taiew ba ladep .
Ha ka snem 1939 baroh ki tnat treikam jong ka Congress ha ki jylla jong ka ri Bilat ki la iehnoh ia ka kam bad la seng ia ka sorkar thymmai hapoh ka Saadulla .
U la ong ba ka jaitbynriew Sikh ka shim ia kane ka rai kum ka jingshah thombor beit beit ha ka hok niam jong ki dkhot jong ka ha Punjab .
Ka phlim War kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka dang ïai bteng ban jop ïa ki dohnud bad ïa ka box office ruh kumjuh .
U Martin Guptill uba la tip ba u iajan bha bad u Crowe u la paw ba u don ka jingsngewsih .
Namarkata , katto katne ka jingmih ka long kaba donkam .
Ka jingiakren halor kane ka bill ka la iohi ba ki seng sain pyrthei jong baroh ki jait ki kyrshan ia ka jingmynjur jong ka katba ki dang ai katto katne ki jingai jingmut sha ka sorkar .
Hadien kata ha ka 1 tarik Iaiong jong u snem 2009 la pynkylla kyrteng noh da ka Shaheed Suhrawardy Medical College kaba don 100 ngut ki samla pule .
Ka jingiakhun hapdeng ki MLA ka BJP bad ka Sena ha Maha Assembly .
ha ka lynti rel South Coast bad yn pyniasoh bad ka bynta ba marjan jong ka Vijaywada .
Ha ka snem 1630 kawei ka kynhun jong ki ka la poi ha kawei ka jaka shaphang shathie jong ka Plymouth bad ki la seng ia ka Massachusetts Bay Colony . Ha ka snem 1640 kumba 20,000 ngut ki nongwan buhai shnong ki la shong ha New England .
Ka mishon ka la long kaba jop haduh mynta bad ka la iaid shaphrang kumba la thmu .
" " " Lait na ki nongwan hotel , ki don ki nongtrei kiba la sahkut hapoh . "
U Guido u batai ia u Giosu ba ka camp ka dei ka jingialehkai kaba eh ha kaba u dei ban pyndep ia ki kam kiba u Guido u ai ia u .
U Russias Putin u ai khublei ia u Modi ba un jop
Ia kajuh la pynpaw biang da uwei u MLA ba rangbah jong ka DMK .
Kham hadien ki doktor ki la pynbna ba ka jabieng jong ka ka la iap .
Bad kam don ruh na ka bynta kawei pat ka ri lait na ka India , u la ong .
Ka tnat Rel ka la pyntreikam shuh shuh ïa ki 20 tylli ki kynhun shipai ba kyrpang ban ïada ïa ki lynti rel ha kylleng ka ri da kaba pynleit jingmut ha Punjab , Haryana , UP bad West Bengal .
Lada u kpa jong nga u lah ban iohi ia nga mynta . . .
U la kyrpad ruh ia ki bor pyrthei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynduh jait ia ka jingduk .
Man la ka sngi da ki lak tylli ki video ki mih ha ka app video TikTok .
Ka iingbishar jong ka Kerala HC division ban pynskhem ia ka jingujor jong ka BCCI , ka jingkhang ban sah ia u Sreesanth ha ka jingim jong u .
16 klur bad 3 . 83 cr ka jingkhein .
La ki dei ki sim parrot ne ki sim rit , ki sim rit ne ki sim rit , baroh ki iaid lyngba ia kane ka jingleh niam kaba man ka sngi .
Salman Khan : Ngam shym la ioh lad ban iakynduh ia u Kalam saab hynrei nga ju ieit bad burom ia u .
Ka la dei ban shim por kham slem .
Ka Jessica Alice Feinmann Wade BEM ka dei ka physicist jong ka ri Bilat ha ka Blackett Laboratory ha Imperial College London .
Ka MDU ka dei ka skulbah ba nyngkong eh jong ka jylla ban ai jingiada ia ki samla pule .
Hooid , baroh ki tip ba ki jinglehkai jong u Sathyaraj ki long kiba jyrngam 16 .
Ka lah ban pyndap ia ka umsoh .
Ka sngi laitluid La pynbna ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha ka 26 tarik u Risaw 1971 hadien ka jingshah pyndik ha ki shipai Pakistan ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw 1971 .
Baroh kiba ioh pang : 7000 ngut , kiba iap : 86 ngut , kiba mih na hospital : 3955 ngut .
Lada nga rai , nga dei u Myntri Rangbah .
Ka kynhun kaba ioh bun point ha kaba kut jong ka por jong ka kynta kan jop .
Ki khun ba la pynkha ia ka ki im ia ka .
Ki la pynkylla ruh ïa ka dur pyni jong u Amitabh sha ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Katkum ka jingong u Mlis , ka camera jong u ka la jam katba u dang ring dur ia ka jingjia ha surok ha Paris .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ka ri .
Ka Augsburg ka long kaba la buh skhem ha trai duh jong ka miej .
Ka la long ka myntri ha ka sorkar Narasimha Raos .
Ngin pynduh ia ki jingpynjot , pyrshah ia ka jingleh donbor , bad pynsangeh ia ki kam lehnoh bom .
U long uba tbit ha ka jingpule .
U nongsiat u Vijay Kumar u la ioh khur ia ka ksiar
Ka jingshngain jong ki kynthei ruh ka long kaba donkam .
" " " Ka jingmap ia kiwei pat ki briew ka long kawei , ka jingmap ia lade ka long kawei pat ."
Hynrei hadien 18 sngi ha ka jingshah set phatok iap , la pynduna ia ka jingshah set phatok jong ka sha ka 25 snem ha ka camp ba kyrpang .
Pynrem u nongialam ka Cong ia u Badal halor ka jingkren jong u ia u Capt
Nga la mad ia ka ha la ka jong ka jingim , ka ong .
Ka long kaba eh ban thied bad ban die .
U CEO jong ka Audi u Rupert Stadler u la shah kem shipor mynta ka step , ong ka kyrwoh jong ka Audi .
Ha ka video jong u , u Rahul Gandhi u la ong ba kam dei tang ka jingeh ha khappud .
Ki nongshong shnong jong ka England , Scotland bad Wales baroh ki dei ki nong Bilat .
Ka jingtohkit kaba kham bniah da ki pulit Mumbra ka dang iaid shakhmat .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 3 napdeng ki 8 tylli ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha kaba iadei bad ka jingbym don kam don jam .
Ki jingthaw ba im kiba la shah pynjulor ki ktah ia ka jingbun bad ka jingbha jong ka um kaba lah ban pyndonkam da ki briew .
Kumba 8 hajar hektar ki jaka ki la duh noh .
Ban pynkylla ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh ?
Naduh ka Roja Kootam ' haduh ka ' Dishyum ' ki jingrwai na ki phlim jong ka Sasi ki la jop ia ka dohnud jong ki nongsngap .
Ia kane ka rai u la shim da kaba iohsngew ia ka sur ba shapoh jong u .
Um ju iathuh ia nga shaphang kane .
Hynrei u Chacko u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba u la phah shithi ia u Sandeep Dikshits sha ka Sonia Gandhi .
Ka jingangnud kaba khraw tam jong nga ka long ban jop ia ka ksiar ha ka Olympic .
Ngi pyndonkam da ki bilor nar bad ki sboh ha ka jaka jong ki plastic . . .
U la kyntu ia ki paidbah ban rakhe ia kane ka por ba kyntang lang da kaba kiew shalor ka jaitbynriew , ka rong rong , ka jingngeit bad ka niam .
Ym slem sa uwei pat u bahaïing u Raj Kumar u la ïasoh bad ka kam sam phlim .
Kiba pyrshah ia ka jingshah kem jong u Johal ki trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka Punjab : Capt .
Ha India ruh ki MSME ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Nga la ong da kaba shai ba ngam lah ban leh ia kata .
Ka jingsynreit dawai pyniap khniang ka dang iaid ha katei ka jaka .
Ka Japans ruh ka dei ka bynta jong kata ka kynhun .
Ka rukom siew ia ki nongtrei ASHA
Kane kan jin da la long kaba ym lah ban pyrkhat shi snem mynshuwa .
Ha ki bniat jong ki jingthung , ka chalaza ka don pyrshah ia ka jingkhang jong ki bniat .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki jingtip , ka TARC ka ai ia kine ki jingai jingmut harum ha ka Kaiphod kaba Ar jong ka : 1 .
Ki ong ba um shym la wan shata .
Pyrshah ia kane , ka pisa kaba Rs . 691 klur la pyllait haduh kaba kut jong u bnai Jymmang , 2008 .
U Hamilton u la pule ha ka skul John Henry Newman , ka skul heh jong ki Katholik kaba la ai jingiarap mon sngewbha ha Stevenage .
Ki suk ban ngop ha ki jingialehkai jong ki tnad wad bniah .
Bun kin dang sahkut .
Ha u bnai Lber 2006 , ka kynhun pynwandur ia ka Internet Explorer ka la phah ia ka cake sha ka Mozilla ha ka jaka jong ka jingpynmih kaba jop ia ka Firefox 2 .
Nangta u Chidambaram u la kylli lada u FM kum u Nonglam khubor jong U Blei un jubab kumno dei ban batai ïa ka jingpynïaid bakla ïa ka ïoh ka kot shwa ka khlam coronavirus .
Ngi donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai bad ki tiar kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Nga la wan hadien ba nga la iohi ia ka jinglong barbar jong phi da la ki jong ki khmat .
Ka la hap ban leit phai biang sha ka kam , kaba la iarap namar ba ka kam jong ka ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jan pura hynrei kam shym la pynduh ia ka jingsngewsih kaba ka sngew .
" " " U Navjot Singh Sidhu , u dkhot ba la jied , u risain noh na ka Rajya Sabbha " " ong u Gurdeep Singh Sappal OSD jong u Vice President u Hamid Ansari ha ka tweet jong u .
Kumta ka Gujarat ka la kylla long ka jaka buh pisa ha ka pyrthei mynta .
U Yuvan , u Ridhaan Krishna , u Anusha Suresh bad u Amit Sivadas Nair ki dei ki nongrwai ba kongsan ha kane ka phlim bad yn iohi ia u Harish Peradi , u IM Vijayan bad u Renji Panicker ha ki bynta ba kongsan .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ruh ia u Kumar namar ba ka kwah ban tip hato ka jingtap ka la jia shisha bad ha ka hukum jongno .
U S Ramachandran Pillai un dang bteng kum u dkhot jong ka politburo .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei paralok jong arngut ki khynnah kiba iapher ha ka imlang sahlang bad ka jingkyrshan jong u nonghikai jong ki hapdeng ka sain pyrthei bad ka shnong ka thaw .
U la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Kozhikode .
Nalor kane la ai ruh ia ki injek Tetanus sha ki 28 458 ngut ki kynthei kiba armet .
U kpa jong ka u trei kum u nongkit mar ha kawei ka jaka buh mar .
La kem ia phra ngut ki briew bad dang tohkit ia ki .
La leh ia ka CT scan ia u ha katei ka hospital nalor kiwei pat ki test bapher bapher .
Kane ka dei ka phlim shimet .
Kito kiba leit sha ka UPSC bad ka tnad jied nongtrei jong ka sorkar pdeng ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynlait kaba 50 percent ha ka bai kali .
Baroh ngi tip katno phi ieit ia ki khynnah .
Ka jingpynrung ia ki jait shini kiba thymmai kiba heh
" Hato dei namar ba ki kynthei kim long kiba kongsan ? " " "
U la ong ba ka jinglong jingman kaba mynta ka dei ka jingjia kaba pynkylla ia ka por ha ka histori jong u briew bad ngi dei ban nang kiew ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka .
Bad kum kata ka jingai ka wanrah ia ka jingkmen ia u .
Ka jingkylla ha ka kolshor bad ka ktien ha ka por hikai bad kiwei kiwei ki kam skul ka lah ban long ka jinghikai kaba kongsan tam na ka bynta ki khynnah skul bad ki nongtrei mon sngewbha .
U Rahul Sipligunj u la ioh ia ka nam hadien ba u la long shi bynta jong ka aiom kaba lai jong ka jingpyni pyrthei kaba la tip kum ka Bigg Boss Telugu .
Ka Namashi ka la kyrpad bad kyrpad ia baroh ban shim por bad ban iakren ia kiei kiei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki man ka por .
Ka bor jong ka India ha ka jingshna tiar ka long kaba rem dor .
Wat pynshitom ia u Hafiz Saeed , ai ba un leh ia ka kam lehbha jong u : Ka Lahore HC ka ong ia ka sorkar Pak .
Kane ka thup ka thew ia ki jingpynmih ha ka ktien phareng .
Ka jingmynjur la khmih lynti ba kan iarap ban pynthikna ia ka jingpynmih stet ia ki marpoh khyndew .
U la ong ba ka heh jong ka Congress Parliamentary Party ka Sonia Gandhi kan sa rai ia ki kyrteng jong ki nongialam jong ka Lok Sabbha bad Rajya Sabbha , nalor ki heh bad ki deputy whip .
Ka long kaba kongsan hynrei kam dei tang kata kaba kongsan .
Kiba bun ki Jiw Kazakh ki dei ki Ashkenazi bad ki kren da ka ktien Russia .
Ka jingiakhih halor ka jingailad ia ki kynthei ban phong churidar ha mandir Padmanabhaswamy
U Samaras u la phone ruh ïa ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany .
Ka phlim Dabangg kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha u snem 2010 .
Hynrei ka don kum kata ka jingaiei .
Nangta , ka jingjied ia u lok jingim uba iadei dur ka lah ban don ka jingjop kaba kham khraw .
U la ong ba dei ban buh ym duna ia ka arngut ki kynthei constable ha baroh ki thanat ban iarap ia ki kynthei ban register ia ki jingujor jong ki .
U roller un pyndonkam ruh ia ka jingpynkylla DC ha ka sla jong ka drum ban pynthikna ia ka jinglong ba iaryngkat jong ka bor ba sniew .
" Tang shu sdang ki team ban wan shane bad ban ialehkai khlem kano kano ka jingeh , ka Bangladesh ka pynlong ia ki daw kiba lame ban kiar na ngi ha ki Test " " la ong u Misbah .
