Ka file kam dei ka jaka buh jingthoh ba biang
Pynhiar shuki ia u Donald Trump : Ka iing dorbar jong ka US ka vote ban weng noh ia ka resolution
Ka kynhun jong u Zidane kan ïakhun pyrshah ïa ka Liverpool ha ka jingïalehkai phainal jong ka Champions League ha Kiev ha ka 26 tarik u Naiwieng bad ka thmu ban rah ïa ka trophy ha ka sien kaba lai lynter lynter .
Kumta u maw u kyrshan ia ka jinglong thikna jong ki jingiathuhkhana jong ki Baibl .
Ka Mazagon ka thmu ban pyndonkam ia kane ka rukom na ka bynta baroh ki jingpynher lieng ha ki por ban wan , namar ka rukom pynher lieng ka pynlah ban pynher ia ki lieng kiba kham heh ka jingkhia .
Ka jingshad jong ka Shilpa Shetty ha ka por jong u Ganesh Visarjan . Peit ia ki dur
Ka Aero India 2019 kan long ha Bengaluru ong ka Centre hapdeng ka jingiakajia halor ka jaka pynlong .
Kum ki kmie ki kpa Khristan , phi buh ia ka nuksa kaba kumno ?
Yn nym kyrshan biang ia ka AAP ha Delhi , la pynkhreh ia ka elekshon : Ka Congress .
Ka Prokram Jingiarap ia ka jingpyniaid iew bad ka jingiarap ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka daw ba shisha jong ka jingthmu ban hiar thma ia ka Iraq ka dei ka jingmyntoi ba kongsan jong ka US bad ka jingkyrshan jong ka sorkar Australia ia ka US ha kano kano ka dor , u la thoh .
Ki samla pule kiba pynthymmai ruh ki lah ban ioh ia ka pisa ba la pynkiew .
Ka pule puthi , ki jingtei , ki kad liengsuiñ , ka fintech , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jaka karkhana bad ka koit ka khiah ki dei ki bynta kiba thymmai kiba ngi kwah ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi ha ki .
Phi lah ban shna kum ka jingmut jong u dieng hangne ​​.
Hynrei la pynkhuid ia phi . Khatduh nga la wan sha ka jingbishar .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Piyush Goyal .
U Ranveer bad ka Deepika ki kut jingmut ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki kum ka kam kaba kyrpang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ha ka Centre ka pynlong politik ia baroh .
Hynrei ka tnad ka la kyntait ia kum kine ki khubor .
Ka jingktah kaba khraw ia ka rukom hikai jong ki Tajik ka don ka kolshor Aryan bad ka niam jong ka niam Zoroaster .
Nga tip ba ka Club ialehkai ka don hajan .
na ka bynta ka snem kaba kut ha ka 1.1.2020.
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ‘Petta’ ka dei ka phlim kaba dei ban peit na ka bynta ki nongkyrshan jong u Rajinikanth .
Kane ka long ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Katba u Bharatha uba la synshar ia ka hima kum u Regent la shiphew snem ka jingkhuslai u peit man ka sngi shaphang shathie na ka bynta ka jingwan jong u Rama .
khamtam kaei kaba ka ajax ka leh ka long ba kan ym pynkhih ia u browser bad ban pynthymmai ia ki data ka ai ia ka jingkhot biang .
Wat la katta ruh ka jingnoh synniang jong ki nong India ha kane ka bynta ka long kaba khraw .
U PM Narendra Modi u la iaroh ia u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan uba la lah ban pynioh biang ia ka burom kaba la jah jong ka jylla bad ban rah ia ka sha ki kyrdan kiba khraw .
U la ioh ruh ia ka jingshah pynshitom kaba lai snem na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Ngi donkam ban leit kyrkieh sha la iing .
Ka kompeni ka la ong ba ka dang peit ia ki jingthied ha ka liang ka teknoloji bad ki briew , hynrei ka la kyntait ia ka IPO ha ka por ban wan .
Ki nongialehkai ki pynlong ia ka skul kaba sngew sarong ha ka jingialang distrik
Peit ia ka por ba pura .
Ka jingiatai ka wanrah sha khmat katto katne kiwei pat ki jingkylli .
La lap ruh katto katne ki tiar ban kiew lum na katei ka jaka da ka kynhun wad bniah .
" " " Kane kan pynurlong ia ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh digital sha baroh ki jaka treikam paidbah kum ki Anganwadi , ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah , ki skul sorkar bad kiwei kiwei . " " "
Haduh ka jingpynkylla kaba shiphew ia ka riti synshar jong ka ri America ha ka snem 1913 , ki Jylla ki jied kumno ban jied ia ki Senator , bad bunsien la jied ia ki da ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , ym da ki nongjied jong ki jylla .
" " " U myntri pla tyngka u rem ha ka test pynskhem ia ka pla tyngka bad kane ka jingbymlah kan don ki jingma kiba khraw " " la iathuh u Chidambaram tang hadien ba u myntri pla tyngka u la pyndep ia ka jingkren jong u ha ka mang tyngka ".
Pynliem ka Pakistan ia ka Zimbabwe ha ka ODI Series
Ka league ka thmu ban lap ia ki nongialehkai kriket kiba tbit bad kiba sngewtynnad tam na kylleng ka ri .
" Ka kyntien " " Chhu " " ka mut " " wah " " lane " " " um " " ha ka ktien Dzongkha , ka ktien ri ba la pyndonkam ha Bhutan . "
Kane ka pynlong ia ka jingsma , jingsma , jingkhluit , jingpang bad jingshit ha ki shyieng .
Ki jingkhein ba kongsan jong u ka jingkhluit jong ka snam , ka jingkhluit jong ka oxygen bad ka jingkhih jong ka jingkhih jong u ki long kiba thikna .
Baroh kiba iap ki long 25 ngut ha ka shisngi .
Ha ka jingshisha nga ong ba , lada phi lah ban buh ia ka jingeh shimet hadien jong phi , phin leh ia lade kawei ka jingsngewbha kaba khraw !
U Adams u la iathuh ba ma u bad u lok jong u ki ia bat kti , bad u nongap u la rkhie bein ia ki haba u la kyntait ia ki ban rung .
U kwah ban pynneh pynsah bad pynskhem ia ka rukom synshar trai jong ki nongrep .
Nangta yn sa rah sha ka iing dorbar ban ioh ia ka jingmynjur .
" " " Haba jubab ia ki jingkylli na ki nongthaw ain u Thompson u la ong " " " " Ha kane ka por , ka International Space Station kam don ha ka jingma . " " "
" Katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah kem " " la ong uwei u heh pulit . "
Khlad noh u myntri ka Himachal u Karan Singh 59 snem ka rta ha AIIMS .
Kaei ka jingphylla kaba phylla tam , em ?
U lah ban long uba bieit khyndiat ha ki por .
Haba kawei ka kynthei ha ka ri Dominican ka la sdang ban shakri ïa U Jehobah , u tnga jong ka u la dawa ïa ka ba kan jied hapdeng jong u bad U Jehobah .
Ka jaitbynriew jong ngi ka sngew ia ka jingsarong kaba khraw ha kane ka khyllipmat katba u Orbiter u dang iaid sawdong u bnai .
Ia kane ka bill la khmih lynti ba yn sa wanrah biang ha Lok Sabha ha ka sngi Palei 2020.
Ka jingkyrmen kaba bha kaba la batai ha kane ka jingthoh ka long tang ka jingpynpaw ia ka lawei kaba bha kaba da ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la tip shaphang jong ka da kaba pule ia ka Baibl .
Tei ia lade da kaba pule ia ka Baibl man ka por , pynkhreh bad leit sha ki jingiaseng Khristan , iashim bynta ha ka kam ialap bad duwai na ka bynta ka bor ban iaishah .
Ka jinglong jingman kam dei kaba shyrkhei , u la ong .
La plie ïa kane ka jingrakhe da ka jingrwai sitar jong u Ustad Usman Khan uba dei u dean ba donburom jong ka Temple Of Fine Arts International .
Khlem kano kano ka jingiakren ha ka imlang sahlang , ka sorkar ka wanrah ia ki jingkylla kiba shyrkhei bad ka iaid ha ka lynti kaba bakla .
Kaba lai ka dei ka jaka buh kot ha kaba la peit bniah ia ki kot bad la buh bha ia ki ha ki kot lyngkdop .
Kumta ngan buh ia ka hangno hangno hangta .
Baroh ki jingkhanglad ha kaba pynurlong ia ki thong ba la kdew jong ngi ha ka policy yn weng noh mardor .
" " " Ka tnat treikam shimet kam lah ban treikam namar ka jingbym don jingkyrshan ."
" Ka la pynthikna ba ym don ba peit ia ngi , ym don ba iohsngew ia ngi bad da kaba sngap jar ka la ong , " " Nga kyrmen ba phin koit noh bad phin leit phai noh kloi sha la iing." " "
Napdeng kiwei pat ki nong India kiba don ha ka jingïalehkai , u Karthikeyan Murali , u Aravindh Chithambaram bad u Shardul Gagare ki don lang ha ka kyrdan kaba lai ryngkat bad 4 ngut . 5 point ban pyni na ka bynta ka jingpyrshang jong ki .
Bun ki klariid ki long ka bynta kaba khraw jong ka kam ri dohkha da ki kti .
Kumba ka long mynta u dei u secretary ba kyrpang ha ka tnad umphniang bad umphniang .
U nongialam ka BSP ba la shah beh shuki u Naseemuddin Siddiqui u la thombor ia ka Mayawati da kaba kynnoh ba ka la dawa pisa T. 50 klur na u .
Ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang dei ban pynsuk da kaba pyndonkam hok ia ka bor ding .
Hynrei haba nga sdang ia ka kam jong nga ym shym la don ka jingsngewthuh kaba jur ha kaba iadei bad ka mat jong ka jingtrei khynnah .
Ynda ngi la nang ban iaid , ngi la iakynduh ia ki briew kiba ngim tip kiba la jrong halor jong ngi kum ki riewkhraw .
Hooid , un sa don hangta .
Ka jingpynbor ka long kumta .
La buh ia ka ban leit jingleit ha ka 2 tarik u Jylliew 2017 , shisngi hadien ba la treikam ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Ka la ong ba dei ka seng Congress kaba ieng pyrshah ia ka jingbymhok bad kaba pynmih sur pyrshah ia ka .
Ki phlim Bond ki kamai ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmyntoi jong ki na ki iew pyrthei .
La khang ruh ia u ban rung sha ka jaka treikam jong ka JuD ha Lahore bad Muridke .
Ka India ka shim tang 8 percent na ka jinghap slap jong ka man la u snem .
Hadien shiphew snem , ki la iaid shakhmat ban pyniap iwei ia iwei pat .
KATNO PHI LAH BAN IOH ?
Lehse ka jingpynwandur kaba itynnad tam ia ka ktien ka dei namar u John C . Reynolds , bad ka pynpaw bha ia ka jinglong khuid jong ka ha ka liang ka syntak bad ka jingmut .
Ka la pynmih ia ki jingkyrhuh ha ka kamra .
Ka dur ba la shon da u nongpyndonkam flickr .
Ki la don ki jingkynnoh kiba jur na ki nongpdiang ia ki jingiarap na ki katto katne ki distrik ba ki ioh duna ia u khaw ban ia kaba la bthah da ka sorkar .
Ha Himachal , ka BJP ka la pynkhreh ban jop palat 40 na ki 68 tylli ki seat ha ka jylla .
U PM bad u president jong ka seng jong u ki dei kiba kitkhlieh ia ka .
Hato phim pat ju iohi ia ki briew kiba jngi ha duriaw ?
Kam shym la long kaba eh satia , u ong .
Ngam shym la panmap na ka bynta ki jingkren jong nga .
Pynrung ia ka rekod sait kti ha ka Guinness Book MP
Bad kata ka long ka kam kaba eh bha ban leh .
Katba ngim ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei , ngim long kiba khlem jingsngewthuh ia ki jingdonkam jong kito kiba don ha ka pyrthei . 1 Ioannis 2 : 15 .
Ki tynrai jong kane ka jingeh ki kham jylliew shuh shuh .
Balei ba ka jingdon katto katne ka bynta ha ka jingshakri kam dei eh ka jingpynpaw ia ka jingriewblei ?
Baroh saw tylli ki jaka buh jingthoh la ai kyrteng kum ka Kranti Mandir .
Kane ka jait ileus ka dei namar ka jingpynhiar ia kawei ka bynta jong ka kpoh .
Ngam don kam ban leh .
U briew uba la pyniap 4 ngut ki bahaiing
Ki don 20 tylli ki vote kiba kyrshan ia u Sawant katba 15 ngut kiba pyrshah ia u .
Ka Krustaleva ka la ialehkai na ka bynta ki ri bapher bapher .
Ka long kumba phi la tieng haduh ba phin da leit phai biang sha u .
U Salman Khan um dei tang uwei na ki khlur ba ieid bha jong ka Bollywood , u dei ruh u nongpynmih phlim uba stad bad u aktor uba stad .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la hukum ban shim ia ki lad jingpynlut pisa ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka jylla ka iakynduh .
Ka Khubor Plie Biang ïa ki Skul : Ki khynnah skul ki lah ban shah khot hadien ka 15 tarik u Dec na ka bynta ki eksamin treikam jong ka CBSE . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Program lane ka kynhun jong ki prokram kiba pyniasoh ia ki tiar bad u nongpyndonkam bad kumta ki pynlong ia ki tiar ban treikam la khot ka Software .
Ka jingkwah brai , ka jingbitar bad ka jingkwah brai ki long ki jingkhang jong ka dujok .
Hynrei ka don ka jingbha ha ka jinglong ka suinbneng ha ka por jong u bnai JuneAugust .
Nalor kata , u la wad bniah ia ki jingiadei kiba lah ban don hapdeng ki khniang jingpang bad ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Phi tip , kaei kaba la jia , phi pyrkhat ?
Ngi la hiar thma ia ka ri jong ki , kumta phi la khmih lynti ba kin iada ia la ka ri .
Ia u lum mawsiang la shna ha ki bynta bapher bapher .
Ki don ki lad kiba lah ban iohi ba ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ki jingiaseng jong ngi .
Ah katno ka jingsngewsih bad jingsngewsih nga lah ban kiar lada tang nga la sngap !
Naduh katei ka por , ka Trinamool ka la shim ia u Prashant Kishore uba stad ha ka poll uba la shna ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ka seng synshar jong ka jylla .
Nga kynmaw ba baroh ki la shah thang .
Kaei ka jingpyndep ia ki kyntien U Jisu : Katba kine kiei kiei ki sdang ban jia , to rah ia lade bad to rah ia la ki khlieh sha jrong , namar ka jingpyllait im jong phi ka la jan ?
Hynrei u la kyntait ban iathuh ia ka jingdon ki seat na kano ka jaka ba ka seng ka kwah ban pynieng ia ki kyrtong jong ka .
Dei na kata ka daw ba ym shym la leh ei ei da ki pulit hangta .
Ia kane ka thup la pyniaid lang da u Steven Smith na Australia bad u Joe Root na England .
Kham mynshwa ka sorkar Bangladesh ka la buh 16 tylli ki jingkyrpad ban pan jingtip na ki 37 ngut ki nongpyndonkam naduh u bnai Jymmang 2013 haduh u bnai Iaiong 2015 , hynrei ki bor pyniaid jong ka Facebook kim shym la jubab ia kano kano ka jingkyrpad .
U Dilip u la ong, Hynrei ka allopathic ka kham myntoi.
Ia ka pisa ba la shim la pynkynriah shabar ri bad la pyndonkam ban thied ia ki share ha ka kyrteng jong u khun jong u nongshim khajna ba kongsan .
U PM Modi ha ka jingkren jong u na Belur Math kaba dei ka jaka treikam jong ka Ramakrishna Mission u la ong ba kane ka ain kaba thymmai kan nym shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Shuwa ban shna ia ka ride , la don katto katne ki carrot kiba heh hangne ​​.
Ka la don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ki nongialam shipai India ki iakynduh hapdeng ka jingshah thombor jong ka China
Yn nym shah ban rung sha ka jaka eksamin khlem ka admit card ha kano kano ka jinglong .
Napdeng ki saw ngut ki senator kiba la thoh ia kane ka shithi ka dei ka Lindsey Graham kaba iajan bha bad u Mr Trump .
La shah ia ki FPI ban bei tyngka ha ki tiar bapher bapher jong ka iew ram kum ki bond sorkar , ki bill tnad , ki ram pynroi jong ki jylla bad ki bond jong ki kompeni , hynrei da ki katto katne ki kyndon bad ki jingkhang .
Hynrei la iathuh ia u ba u ophisar um don kano kano ka jingtip .
Hapdeng kata , u nongshah kynnoh u la khang ia ka jingkhang bad u la leh beijot jubor ia ka .
Ha kane ka sngi la ak ia ka jingrwai ba la thaw da u Satyam .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka lympung ha madan ialehkai jong ka Yokohama ha Yokohama .
Ym don um ha ka iing kaba rit jong ka bad ym don painkhana . Ngi pyndonkam ia kane ka pot .
Hynrei ngam shym la kren ia ka la slem bah .
" " " Ka kynhun ka la dep pyndep . "
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 8 ngut ki IPS bad lai ngut ki ophisar HPS .
Ka la ong ba da ka jingjop jong kane ka tnad , ka ngeit skhem ba ki kompeni kiba kham bun na ka thain Navarra jong ka Spain kin sa seng ia ki tnat pynmih mar jong ki ha Punjab .
Ka pyni ia kaei kaba ngi dei ban leh khnang ban kohnguh ia U Blei bad ban pynsngewbha ia u . Ka kdew ruh kumno ngi lah ban iai pyndonburom ia u .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la shna 69 tylli ki jingkieng ha ki jaka ba eh tam jong ka thain , ka la buh ia ka jingpyniasoh kaba kham bha ia ki khynnah skul ha ka thain lum jong ka Reasi .
Ka Annexure III ha ka sla 11 ka kren shaphang ki Jingleh bymman bad ki jingpynshitom na ka bynta ki jingpynkhein ia ki kyndon khang shnong .
Ki nongleh kam sniew ki la shah pynrem .
Ka kali hap ha Beas , 4 ngut ki la iap .
Katto katne ngut ki briew ki la tyrwa ban iarap .
U Jitender Yadav uba dei u Additional Excise Taxation Commissioner u la shah thung kum u Administrator , HSVP ka Gurugram bad kum u Additional Director ka Urban Estate ha Gurugram .
U Laban u lah tang ban sngap jar .
Tang hadien phra bnai ka jingjia ba sngewsih jong u Phillip Hughes , ka pyrthei kriket ka la sngewsih biang ia ka jingduh noh ia uwei pat u nongialehkai samla .
U nongñiah bus Orbit u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka sngi kaba sniew ia ka ri India .
U Jon Lewis u la shah jied kum u coach batting jong ka Sri Lanka
" " " Na ka bynta kito kiba la sngewkhia shisha shaphang u kpa jong nga nga lah ban ong ia phi ba u koit u khiah bha " " ka la ong . "
Ka Congress ha ki katto katne ki khep ka la buh jingkylli ia ka PM CARES Fund .
Ka Yamaha FZS FI Vintage Edition kaba don Bluetooth la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip , bad kiwei kiwei .
Ka para kaba kham rit jong ka ka dei ka kmie tymmen jong nga na ka liang ka kmie .
Hadien , u Soitan bad ki ksuid jong u kin shah pynduh noh junom . U Mathaios 25 : 41 .
U kyrtong ka Telugu Desam Party u Brahmananda Reddy u la jop ia ka elekshon ha Andhra Pradeshs u Nandyal da kaba pynliem ia u nongpyrshah jong u ka YSR Congress u Shilpa Mohan Reddy da 27 hajar vote .
Ka la long kawei na ki jingialehkai ba bha tam jong nga .
Nga ruh nga la ioh ka kabu ban dem khrup ha ka kmie Vindhyavasini mynta ka sngi .
Ka don ha ki rong platinum , rong saw khlaw bad rong saw rong mineral .
U la ong ba ki skul ba la iarap da ki riew shimet ki dei ka bynta jong ka Sorkar .
Bun ki nongrep ki dei na Punjab .
Bobby uei une u briew ?
Ki jaitbynriew trai ri ki long kiba la shah teh mraw bad kiba la shah pynlong Khristan , bad ka hima Aztec , ka riti synshar tynrai kaba khraw kaba khatduh , kaba la pynduh noh .
U nongak phlim Bollywood u Aamir Khan ha ka por ba u leit jngoh ia ka iingmane ksiar ha Amritsar .
U la phet noh da ka jingtieng .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam ka dei ban long ka jingpule .
Ia kane ka phlim la thoh , pyniaid , pynbeit bad pynmih da u Subhash Ghai .
Ka jinglehkai bowling ka dei ka kam kaba pher .
Ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah ki la pyntip sha u Myntri ka sorkar pdeng ba ka Sorkar ka dang buddien bha ïa ki jingtip ba la lum na ka jingpeit bniah ïa ki jingpang na ka bynta ka jingmih jong ki jingpang kiba lah ban saphriang .
Ia kane ka skhim jong ka sorkar pdeng la buh ban sdang noh ha u bnai Iaiong mynta u snem .
U Modi un long u Myntri Rangbahduh uba hadien .
Ka jingpyrkhat ia ka lawei ka lah ruh ban iarap ia ngi ban tehlakam ia ki jingpyrkhat kiba sniew shaphang ki jingeh kiba mynta . U apostol Petros u lah ban don kum kita ki jingkhuslai haba u la ong ha U Jisu : Khmih !
Ka kti jong nga ka la tyrkhong heh kum u sohjew !
Ha Bangladesh , ki dak bapher bapher jong ka koit ka khiah ki la nang kiew : ka jingim kaba pdeng ka nang kiew bad ka jingiap jong ki khyllung ka nang hiar .
Baroh ki kamai , ko briew , hynrei ym ha ka pisa !
U nongthoh u dei u nongpyniaid jong ka jaka pule ia ka roi ka par jong ka ri India , ha Chandigarh .
U English u la risaiñ shwa ban sdang ka jingbishar ïa u .
ki skru pdeng ban pynbeit rit bha ia ki jingpule sweep .
Kum kiwei pat ki bynta jong ki nongtrei , da ki spah hajar ha ki jaka rep sha , rep bad jhur ki donkam eh ia ka jingkiew tulop kaba biang .
Ka sngi jong ki kynthei 2021 : Naduh ka Devi haduh kata ka sngi hadien ba man la ka sngi , peit ia kine ki 5 tylli ki phlim lyngkot kiba pynleit jingmut ha ka jingim jong ki kynthei India .
Ki la pynkut noh da kaba long ki paralok kiba khraw .
Ka jingïalang jong ka Apple ha ka 30 tarik u Lber ha New York kan sdang ha ka por 10 baje mynstep ha ka por jong ka ri , kata ka por 7 : 30 baje janmiet IST .
U kapten ka India u Ajay Reddy u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U Blei un ym shah : naba kumta kumno U Blei un bishar ia ka pyrthei ?
Hynrei ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 kaba la sdang da ka jingkhihwin jong ki shipai shipai ha Meerut kam slem shuh ka la saphriang bad ka la buh jingeh kaba khraw ia ka jingsynshar phareng .
Ha kaba sdang la khot ia ka Kaei kaei kaba khlaw ha ka Nongbah .
Ka bneng ka la sahkut la jan baroh shisngi mynta ka sngi .
Nga dei ban leit mynta , mynta .
Shim ia ka pliang bad khleh lang ia ka shini , ka khoya , ka um ros , ka dud , ka dud ba la khleh lang bad ka shini sohjew .
Dei ki nongmihkhmat jong ka sorkar Bilat kiba la pynbor ban pynbaptis ia u khun bad u nonghiar pateng jong u Maharaja Ranjit Singh , u Duleep Singh .
Ka jingker jong ka jingtieng ka la hap . . .
Ka jingsngewtynnat kaba u briew u mad namar ka jingsngewnguh ha ka dohnud ka iarap ia ka jingkmen bad jingsuk jong u .
Khyndiat eh , hoid , kiba la thmu ban shah teh ha u Soitan .
Kane ka dei ka jaka ai jinghikai , ym ka seng ai jingmyntoi .
Ka dei ban burom ia ki kyndon .
Ka RSOS ka la dep pynbna ia ka result jong ka klas 12 .
Nalor ka kamra buh jingbam ba la buh kyrpang , kawei pa kawei ka mala jong ka jingpynrung ruh ka don la ka jong ka kamra buh jingbam .
Ka la mih thikna na Thailand ong kawei ka tyllong khubor kaba dei ruh ka dkhot jong ka Shinawatras Puea Thai Party .
U la phiah ia ka Bengal ha ki 13 tylli ki Chakla hynrei ka rukom chakla jong u kam shym la neh slem .
Kane ka long kaba sngewsih . Ngi klet , u Pitts u kdew , ba ka don ka daw ban iaid lyngba ki jingeh , katto katne ka dor ban shem ha ka jingeh .
U Bhagwant Mann u kyrtong ka AAP na Sangrur u la ong ba ki samla Punjabi kiba phong ia ki ryndang rong saw kin leit sha Varanasi ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka jingpyniasoh lang ia ki kam ba la tyrwa jong ka Plan Treikam ba bun bynta jong ka Ri bad ka Plan San Snem kaba 12 kaba dang iaid shakhmat .
Pynmih jingpynbna u MP Asaduddin Owaisi ban pyrshah ia ka jingwanrah ia ka Triple Talaq Bill
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ka Asha Worker Union ha ophis u Civil Surgeon .
Kaba ngi donkam ka long ka jingsynshar .
Ka file jong ka kot ba la plie . Ka ophis : la lap ia ka met .
Ki lehnoh ki la kyntait ia ka jingtyrwa .
Mynta kan ym don jingiapher hapdeng ka kam shna tiar bad ka kam shakri .
U Jaitley u la long u dkhot jong ka kynhun synshar ri jong ka BJP ha u snem 1991 .
Ym pat don ba kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ha kine ki por mynta la pyndonkam ia ka kyntien pynkylla niam ban mut ka jingpynkylla niam jubor ia kawei ka jait ne kawei pat .
Ka la iohi ba kum kata ka jingshaniah ne jingshaniah kam shym la don ha ka por ba ki BNPs ki dang synshar .
Ka jingpynim ia ka shad klassik ha ka phlim Hindi ka dei ka Saroj Khan .
Ha ka jaka ban kiew shaphrang haduh ban da hikai ia kiwei , ki Hebru ki donkam ban don mano mano ban hikai ia ki .
Ka Konika Rani Adhikary ka dei ka nongialehkai badminton na Bangladesh bad ka long ka nongjop ha ka ri baroh kawei .
Ka jingroi jong ki bynta ba kongsan ka hiar sha ka 2 . 1 pc ha u bnai Feb : Ka jingtip jong ka sorkar
U Harbhajan Singh u la ther tyngeh ïa u Greg Chappell halor ka jinglong coach jong u ka Team India .
Hynrei ym baroh kiba sngewskhem ba ka jingsumar da ki gene ka ai ia ka jingsumar kuli rupa jong ka lawei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u mihkhmat ha ka konstitwensi jong u ha New Delhi katba u deputy jong u u Manish Sisodia u dang sahdien hadien u kyrtong ka BJP u Ravinder Singh Negi .
U CM ka Delhi u la leit jngoh ia ki skul sorkar bad iakynduh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ki kamra pdeng kiba saw tylli ki liang la ker sawdong da ki maw haduh ka jingjrong kaba shi meter , katba ia ki kamra kiba don ha ki kut la shu pyndait da ka plaster .
Ka komiti ka la ai jingmut ba ha ka rukom synshar GST dei ban don 8 tylli ki phorm na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip da ki nongsiew khajna .
Kumjuh ruh ki zamindar bad kiwei kiwei ki trai jaka ruh ki ju pynlong punya ryngkat bad ki raiyat ne ki nongshong wai jong u .
U la pynmih ia kane ka jinglap ha ka snem 1934 .
Nga tharai ba ka dei ka jinglong ka suinbneng kaba biang bha na ka bynta ban rep .
Ka kynhun jong u Nirav Modi bad ka kynhun jong ka Gitanjali ki la thied thok haduh T.344 . 4 klur bad T. 2021 klur na ki lai tylli ki kompeni rung jaka sah ha Mumbai .
Ki juti kim ju weng ha ki iingmane .
Kham mynshwa ka la thombor ia ka Sonia Gandhi bad ia ka khun jong ka ka Priyanka Gandhi halor ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha kawei ka Hospital ha Kota jong ka Rajasthan .
Ka dei shaphang ka jingpynhun ia ki .
Ka jingpeit bniah kan pynpaw ia ka daw jong ka jingiap .
v Ka por treikam jong u President ka Ri India ba mynta ka long haduh ka 24 tarik u Nailar 2012 .
Ka Korea bad ka Taiwan ruh ki la ioh ia ka jingjop .
U Karl Marx , u Lenin , u Trotsky , u Theodore Adorno , u Walter Benjamin , u Edward Said bad u myllung Palestine u Mahmud Darwish baroh ki la shah beh shnong .
Ka sorkar kam shym la iarap satia .
Ki jingwad bniah ki pyni ba bun ki briew ki sngewtynnad ban iakynduh ne shongkurim ia ki briew kiba na kiwei pat ki jaitbynriew .
Ngi wan hadien sha ka iing jong kawei ka longiing Muslim .
U Sirish uba dei u hynmen jong u khlur jong ka thain shatei lam mihngi u Allu Arjun u la shim ha ka Instagram Stories bad u la sam ia ka dur jong katei ka surok .
Namar phin hap ban shoh ia ki nongshun jong nga baroh ha ka shyntur .
Hynrei ki donkam pisa .
Hangne ​​ka don ka jingjied ia kito ki dukan kiba dang treikam .
Ha kaba iadei bad u ‘ Macbeth ’ ka jingpynkylla jong u ia ka drama u Shakespeare ka la long kham bun ne kham duna ka kam kaba la buh ha ka kam bad lehse u Chatrik um don lad shuh ha kane ka kam .
Ka jingthaw ia ka polisi treikam jong ka ri
Nga sngew sarong ban mihkhmat ia ki baroh .
Ki dak jingmaham jong ka jingpang cancer ha ka kpoh
Ka projek kan pynmih kam beit ha ka por ba shna na ka bynta 24 . 48 lak tylli ki manda .
Ka long kaba sngewsih ia ngi .
U la wan phai sha Bengaluru na Dubai bad nangta u la leit sha Hyderabad da ka bos .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingshah siat .
6 U Jisu u la hikai ïa ki nongbud jong u ban wad nyngkong ïa ka Hima bad ïa ka hok U Blei .
U Warner uba la sdang ïa ka innings ryngkat bad u kapten u Aaron Finch u la kamai 43 ron na ki 55 tylli ki bol shwa ba un hap ha u Liam Plunkett .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ki ri BRICS ki la noh synniang sha ka roi ka par bad ki la pynmih da ki klur ngut ki briew na ka jingduk .
Kane ka long kumno ba la kha ia u Markandeya .
Ha ka jingpynbna , ka MEA ka la ong shuh shuh ba ka kyrmen ba ki nongïalam jong ka Nepal kin thaw ïa ka jinglong kaba bha na ka bynta ka jingïakren hapdeng ki ri ban pynbeit ïa ki jingeh ha kaba ïadei bad ki pud ki sam kiba dang sahteng .
Ka la slap ha ka sngi kaba shuwa .
Ka jingleit jong ki lyngba ki jaka lyiur ka pynbor ia ki ban lap ia ka tynrai jong ka jingleh donbor kaba la jia bun snem mynshuwa .
Lada phi jubab z , nga mynjur .
Ia ka mukotduma jong u Kumar la pynkynriah noh sha ka iing bishar jong ka Patiala House da ka High Court kaba la bthah ia u nongbishar jong ka distrik ban ring video ia ka jingbishar .
Ka jylla jong ka Bharatiya Janata Party ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jong u snem 2014 .
Haba ianujor bad ki riewstad sain hima sima jong ka ri France ha ka por jong u , u Burke um shym la don ha ka kyrdan kaba heh .
Ki kynthei bad ki khynnah kiba sah ha kito ki iing ki la shah kem ha ki pulit .
La shah tang 900 ngut ki nongmane ha ka shi kynta .
Ki khynnah skul kin sngew ba ki la suk ha ka jingmut jingpyrkhat bad kin kwah ban pyniar ia ka jingtip jong ki da kaba wad bniah ia ki sobjek kiba ki ieit .
Ka seng bym donkam kamai , kaba la khot ka Jingthmu jong ka Jingïalehkai Khubor , kan don ha ka Skulbah jong ka Nongbah New York .
Ia ka jinghikai la phiah ha ki ar bynta .
Ka Karisma Kapoor bad ka Tahira Kashyap
Ngi dei ban kyntiew ia kito kiba noh synniang da ka jingmih kaba bha bad ban pynduh mynsiem ia baroh ki jait jingbamsap .
Ka model ka tyrwa ba lah ban hikai ia ki briew ban pyniaid ia ka jingeh jong ki bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki .
U Jaitley u la synran da u myntri karkhana rit ka sorkar pdeng u Giriraj Singh , u myntri ka tnad rep ka jylla u Prabhulal Saini , u myntri ka tnad ka leit ka wan ka jylla bad u MLA ka thain u Babulal Verma .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha 7 Lok Kalyan Marg ka jaka sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien kata u la leit jngoh ia u Subrahmanya Mutt bad mane ia u Blei Narasimhaswamy .
Te , te ngi don ki jingsngew ba khlem jingbakla .
Kata ka la long kaba sngewtynnad shisha ia nga .
Hynrei u District Education Officer u la ong ba haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingujor .
La ai jingmut kyrpang ia ki jingkylli jong ka jingpynkylla khamtam ha kaba iadei bad ka jinghikai ain bad ka jinghikai ha ka kam bishar .
Ki nongshong shnong ka PoK ki mih sha surok ban pyrshah ia ki kam sniew ba la leh da ki shipai Pakistan
Ki lad ban pynmih , ban shim ne bujli ia ki VID da u nongbat ia u nombar Aadhaar yn lah ban ioh lyngba ka portal jong ka UIDAIs , ki jaka pynrung kyrteng , ka mobile app jong u Aadhaars bad kiwei kiwei .
U Bhasani u la pyrshah jur ia ka jingtyrwa jong u Ayub Khan ban thaw ia ka kynhun nongjied ba la jied jong ki ‘ nongmihkhmat ba kongsan ’ bad u la ialeh ban pynlong ia baroh ki elekshon ha ka nongrim jong ka hok jong ki rangbah baroh .
U la shah jied kum u Player of the Series , hadien ba u la kamai 101 ron bad khur 6 wiket ha ki saw tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai .
Katto katne ki kynthei ki la shah pynkhih haduh katta katta ha ki korset jong ki haduh ba ki shyieng jong ki ki la shah pynrung ha ka jingshisha shapoh ki snier jong ki , kaba la pynlong ia ka jingiap .
Ka dang wad ia u briew uba biang , ong ka Deepika Padukone kaba ju iohi ia u khun jong u nongkhaii Vijay Mallya u Siddharth hadien ba ka la iakhlad noh bad u Ranbir Kapoor .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki kyntait ba ki don jingiadei bad ki lehnoh .
Ka kynhun pynlait im ka la sei ia ki bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Wat ailad ia nga ban leit noh phi Murph ! Em ! Em !
Ka sorkar pdeng kam shim khajna na ka umphniang ba la die sha ki karkhana hynrei ka shim khajna 14 percent na ka CNG .
Ki kam thymmai kin sa pyndep .
U Jagan Mohan Reddy u thmu ban thaw ia saw tylli ki nongbah jong ka Andhra Pradesh ong u MP ka BJP .
Hadien ka la shongkurim ia u aktor Tamil u Ravichandran uba la khlad noh ha u snem 2011 .
U Rahul, u Kejriwal, u Yechury ki shah mudui namar ka jingkhihwin jong ka JNU.
Tang ka US , ka Soviet Union barim bad ka China ki la leh ia kane mynshwa , la iathuh ka CNN .
Ka Maharashtra ka don palat 335 ngut ki nongpang coronavirus kaba bun tam ha India .
Ngim shym la ioh ia ka por kaba bha tam kum ka kynhun ne ka klob .
Ka Indian Embassy ha Saudi Arabia ka la bthah ia ki nongwei kiba leit sha Kerala da ki liengsuin ba la ai wai ba kin pyni ia ka kot Covid naduh ka 20 tarik Iaiong ter ter .
Ka don ka jingtohkit ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka ha ka kompeni ha kaba ka Lavasa ka dei ka nongpyniaid .
U Charles Koch u la long u chairman bad CEO jong ka Koch Industries , ka kompeni shimet kaba ar kaba heh tam ha America katkum ka jingmih naduh u snem 1967 .
La pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong ka sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Haba ki Jabesh Gilead baroh ki la ïohsngew ïa kiei kiei baroh kiba ki Philistia ki la leh ïa u Saul .
Ka jingdawa ia ki jingdeng baroh ha India na ka bynta u snem 2014 ka la kiew da 8 percent sha ka 662 tylli . 1 ton haba ianujor bad ka 612 . 7 ton ha u snem 2013 .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 23 . 6 digri bad ka jingshit kaba heh tam ka long 30 . 6 ka jingshit .
Hangne ​​ka don ka lad ban long kiba tbit shaphang jong ka .
to ngi pyndonkam bad pynmih .
Ka Sakshi Malik ka nong India ka la rung final sha ka jingialehkai Asian Wrestling .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ar bynta jong ka Online eksamin bud sa ka eksamin ia ka jinglah jong ka met bad ka eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " U director Raza Chanda u la ong " " " " Ka Mim ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia ka.
Kane ka jinglehniam kam dei kaei kaei kaba phylla .
To ngin shim ia ka jylla Andhra Pradesh kum ka nuksa .
Lada ka Egypt ka slide sha ka jingkulmar bad jingbym shong shngain , ki jingkhihwin kin ktah ia ka thain baroh kawei .
Katkum ka jingong jong u Antnio Tajani u heh ka tnad pyniaid kali jong ka Europe , ka TAAG ka dang sah ha ka thup rong saw jong ka EU .
Ka Sophie ka la thoh , Nga la ong em .
" " " Ngam pat ju ong ba ngan ym ialehkai kriket Test shuh ."
Baroh ar tylli ki jaka shong ki don ia ka jingtreikam jong ka jingpynhiar mynsiem ruh hynrei ka hap ban pyntreikam lyngba ka screen jong ka jingpynbna .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u kren ha ka dorbar Rajya Sabha .
Shiphew tylli ki ri ki la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei .
U la dawa ba ka sorkar Punjab ka dei ban pynkhlain ia ki kyndon pyrshah ia ki nongleit jingleit beain , kiba thok ia ki samla bym don pop ha ka kyrteng jong ki jaka ri jingri kiba kham jyrngam .
Ka Poco F1 ka don ar tylli ki camera ba shadien, ka jingpyniasoh lang ia ka sensor jong ka Sony IMX363 kaba 12MP bad ka sensor jong ka Samsung kaba 5MP kaba ar.
Nalor kata , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la shim katto katne ki sienjam ban pynkut noh ïa ka jingïakynad kaba la pynlong wat ïa u ban ïoh jingïaroh na ki nongïalam ka Sangh Parivar .
Ka India ka la kiew sha ka 55 hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket .
Hato phi la dep kular mynta ?
Ka jingiashim bynta ha ki Mart jong ka jingleit jingwan hapoh ka ri
Kaei kaba la buh ia u ?
Ki apps ki leh ia ki kam kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka ri bad ka suk ka sain paidbah , la ong ka khubor .
Ha ka jingialehkai kaba ar ruh , ka dei ka jinglehkai kaba itynnad bha jong ki nong India kaba la iarap ia ki ban iada ia ka jingkhein kaba duna bha kaba long 190 tylli .
Hato ki blogger ki don kano kano ka jingktah ha kaba pynkylla ia ki jingsynshar donbor ?
Ka jingroi jong ki iew jong ka bor sngi ha Europe , America bad Japan ka ai ia ka jingpynshisha .
Kane kawei ka dei ka yaw .
Halor u Virat Kohli ka jingkha khun jong ka Anushka Sharma .
U Lee u la long kumba um lah ban leh bha ha ka jingleit jngoh jong ka Australia sha ka West Indies ha u snem 2008 , ha kaba u la ioh ban khur tang 5 wiket ha ka jingialehkai Test ba nyngkong , ha kaba u la long kumba la thait bha .
Ki ithuh ba ka jinglong bad jinglong jong ki ka ktah ia ka rukom peit jong kiwei ia U Jehobah bad ia ki briew jong u . 1 Petros 2 : 12 .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u duna ka jingsngewthuh ia ka jingitynnad .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha jong ka Dinamani ha ka snem 1934
Ka Kilimanoor Grama Panchayat ka dei ka panchayat ha ka jylla Thiruvananthapuram ha ka jylla Kerala , India .
Ka India vs Sri Lanka 1st T20I Live Score Cricket Streaming Online : Lano bad hangno ka long ka jingialehkai IND vs SL 1st T20I ?
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka 6 tarik u Naitung .
Kumta , ki briew ki shah pynshlur ha ka jingshisha da kaei ?
Khamtam eh , baroh ar ka sniehdoh bad ka mirr ki don ha ka wain kaba U Khrist u la kyntait .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha iing jong ki ha kaba ka dang koit .
U la ai jingbthah ban tohkit ia ki lai tylli ki jingujor kiba dang sah bad ban aiti ia ka kaiphod ha ka jingialang ban wan .
Ka Pushpalatha ka la tip ia kane ka kam bad ka la ia tynjuh bor bad u kurim jong ka ha ka sngi Saitjain 2020.
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka pahara ia ki lynti duriaw ha kylleng ka Maldives namar ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba khlain bha .
Ki kynhun ba la tbit bha ha ka kam pynïaid liengsuiñ ha madan ki shakri ïa ki liengsuiñ jong u Biman hi bad kumjuh ruh ïa ki liengsuiñ jong ki katto katne ki liengsuiñ bar ri ha ka kad liengsuiñ ha Dhaka .
Hato nga leit sha ri America ?
Kaei , kumta phi lah ban lehkai shaphang jong nga kaba hikai ia ka Robbie , hynrei ka long kaba lait na ki pud ?
Nalor kata , ka sorkar ka dang iai bteng ban tan ia la ki kjat ha kaba thaw ain ban synshar ia ka imlang sahlang halor kum kine ki karkhana shimet ha kaba iadei bad ka rukom siew bai skul , ka syllabus , ka tulop jong ki nonghikai bad ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Ka dor ban pynmih ia u dieng ka long T.13 katba pyndonkam da ka coir RT bad T.15 na ka bynta ki jingtap plastik .
Ki kyndon jong kane ka ain thymmai ki thmu ban tehlakam ia ki kam leh beijot kiba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ngi la pynkhreh pura bad ngi la shna ia ka buit ialap elekshon kaba bniah , la ong u heh ka Congress ka jylla u Balasaheb Thorat .
Kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah bad ka riti synshar .
Lyngba kane ka prokram la pynduh jait ia ki khniang bad ki jingthung jingtep ha ki 3382 tylli ki temple ha kine ki hynriew snem ba la dep .
La ong hok , haba ha Rom , leh kumba leh ki nong Rom .
Ka Serena ka la rung sha ka jingialehkai kaba ar jong ka Stanford.
" U la ong ba ka don ka jingiapher hapdeng " " ka jingshongkurim ba kynja met " " bad ka jingpynkylla niam da ka bor na ka bynta ka jingshongkha ."
Ka Jingpynshitom beit U Petros hi u la ioh jinghikai na U Jehobah .
Ki ju ker ia ki iing kiba skhem na ki lum .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynmih ia ki jingbthah ba thymmai na ka bynta ka phase 2 jong ka jingkhang khyrdep ia ka jingpang coronavirus bad shisngi hadien ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynjlan ia ka haduh ka 3 tarik Naitung .
Hadien ba la dep sumar nyngkong ki doktor ki la phah ia kitei ki arngut kiba mynsaw sha PGI , Chandigarh .
Ka jingpas jong ki kyrtong shynrang ka long 89 ngut . 97 percent katba na ka bynta ki kyrtong kynthei ka long 82 ngut . 87 .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Tang katto katne ki glass etc .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Dipak Misra , ki nongbishar RF Nariman , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra ki dang bishar ïa kane ka kam .
Vote ia ka party kaba tei ia ki skul na ka bynta jong phi : U CM ka Delhi u Kejriwal
Ki nongkyrshan jong ka NTR , phi ia sngap ?
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem hynrei ki nongpynmih ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki mar ki mata .
Ka Jeep India ka la khreh ban wanrah ia ka Compass Trailhawk ha ka ri .
Ka jingsumar ka long kaba eh bha .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress u Mangat Ram Sharma ruh u la pyniasoh ialade sha ka PDP ryngkat bad u khun rangbah jong u .
Ki khanatang shaphang ki mrad kiba kum kine la shem ha kiba bun ki kolshor jong ka pyrthei , wat la ki don ki riewstad khanatang kiba shim ia ka India kum ka tynrai ba kongsan .
Ka Samantha Akkineni ka rakhe ia ka sngi kha kaba 32 jong ka mynta ka sngi .
Ki la phah ruh da ki shithi sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad sha u myntri IT ka Telangana u KT Rama Rao , ban pan jingiarap na ki .
Da kaba sngewkhia ia ka jingroi jong ka bor jong ki nong Saudi , u Syiem Ottoman , u Mustafa IV u la bthah ia u nongbud syiem jong u ha Egypt , u Mohammed Ali Pasha ban jop biang ia katei ka jaka .
Ka jingmih : Rs 22 lak shisnem .
Hato ki kynthei ki dei ban leh kham duna ha kaba iadei bad ka jingpang pyniap briew , ka jingpang sniehdoh ? Kiei ki lad ki lynti kiba ki lah ban shim ban iada ialade bad ban pynkiew ia ka lad ban im ?
Bun ki jingïalang ha kylleng ka pyrthei la pynkynriah ne pynsangeh noh .
La iathuh ba u dang iaid lyngba ia ka surok ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
" " " " " " " Kane ka jingwad bniah ka long ka sienjam kaba kongsan bha ha kaba buh ia ka lynti na ka bynta ka jingpynmih ha ka lawei ia ka rukom sumar thymmai na ka bynta ka jingpang sniehdoh , " " " " ong u nongwad bniah na Rochester u Craig Jordan . " " " "
La iathuh ba ki don 300ngut kiba iap ha China .
Ia ka RCP kaba khatduh la pynlong ha u Nov 2018 ha Jaipur .
U Pontiff ba rit u Vijayendra Saraswathi un bujli ia ka jaka jong u Jayendra Saraswathi .
" Ia uba nyngkong la ai kyrteng " " u briew jong ka series " " . "
Phi lah ban long shuh shuh kum u ass uba pynrit mynsiem ?
Kynthup ia ki jingbam kiba riewspah ha ka iron .
Ka jingkynmaw pyrthei ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha Mumbai
Ka video kaba la paw bha ha lyndet jong ka rynsan ka la pyni ia ka aktor na Pakistan ka Mahira Khan ba ka kyrpad ia u khlur Bollywood u Ranbir Kapoor , kaba la pynlong ia ki nongkyrshan ban lyngngoh ia kaei kaba jia .
Lada jia ba ka India kam jop ia ka Test kaba ar , ka Australia ka donkam ban iakhaid ia ka series ban kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Ki ophisar kiba bishar bniah ki la kren sha ki kynhun shipai bad ki la ai khublei ïa ki jaitbynriew kiba ïashim bynta na ka bynta ban pynkut noh da kaba jop ïa ka jingïalehkai .
" " " Ym tang ba ki sngew kham shngain , " " ong u Paul , " " hynrei la iada ia ki haduh katta katta na ki jingktah kiba sniew ha ki snem ba ki dang rit . " " "
Ka jingdonkam jong ka khaii pateng shabar ri ka kham bun ban ia kaba mynshuwa ha kane ka pyrthei kaba la kylla pyrthei mynta .
" " " Ngam shym la ioh rung shano shano ruh ."
U Dhoni u dei uba hakhmat eh ha ka thup jong ki kapten kiba la jop bun tylli ki jingialehkai ha ka IPL .
Ka WTA Tour jong ka snem 1977 ka la kynthup ia ki jingialehkai tennis na ka bynta ki nongialehkai tennis kynthei .
U ‘ Martin ’ nangta u la kyntu ba dei ban pynphai lynti ia ka lieng sha Bengal .
Mynta ngi ju pyndonkam 2048 lane 4096 bits .
" " "Hynrei kaba kongsan ka long ba la pynrung biang ia ki sha ka Champions League , hynrei kin hap ban ialehkai ha ka kyrdan kaba lai . " " "
Nangta ki bneng ki la sdang ban khang .
U heh ka tnad rel u la ïathuh ha ka PTI ba ka rel ka la tynrah hapdeng ka Baramulla bad ka Srinagar mynta ka step .
Kan jin da la long kaba la pynsyrwa kai , tang na ka bynta jong nga .
Ka don ruh ka lynti kaba pyllun bad ka Shikhara kaba jrong .
Ka flask kaba shisha jong ki dawai mynta ka la paw .
Hadien u la pule ha ka skul phareng ba thymmai jong ka Rashtriya jong u Chhotubhai Purani ha Bharuch .
Shim ia ka um jong ki katto katne ki sla mint .
Naduh katei ka por ki Ultras ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka Bernabeu bad ki la dawa ban pynrung biang ia ki bad shah ban rung shapoh madan .
U Kamal Haasan ha ka jingshon dur na ka phlim Vishwaroopam 2
Ki MLA ki la iakynduh ruh ia u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda ha Delhi ban ai jingkyrshan ia ka seng .
Ka tweet kyrkieh jong ka Divyanka Tripathi sha ka BMC ka la pynim ia ka jingim jong u nongpang uba pang jur .
Kin dang don shuh shuh ki ban sa wan hadien kane ka thma , u la bynrap .
Kiba kwah ki lah ban apply ha upbed2019 . hapoh .
Ka rai kaba khatduh yn sa shim hadien ba la dep ban jurip .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u batai ia u kum u nongiakren katba ha ka sngi kaba bud uwei pat u myntri ha ka PMO u thung ia u kum u nongkren tang .
Ha ka jingshisha , u Dhoni hi u dei u nongialehkai ba tbit bha .
Ia mynta kaei kaba don , ka dei ka World Cup kaba don 32 tylli ki kynhun kiba ialehkai .
U PM Modi u sngewtynnad ia ka mobile ha ka speaker , ka flight mode ym ka rukom treikam , ong u Rahul Gandhi .
Ka Liang Pyrshah baroh kawei ka ia lum lang da kaba kwah ban pynliem ia ka BJP .
U Yonit Levi u long SHISHA uba hok bad uba iadei dur bad um donkam ban die ia u .
Wat ka skulbah ruh kam don jingtip ei ei shaphang ka jingdon ki seat ha ki course bapher bapher ha kine ki kolej .
Hadien kata ka Facebook ka la pynthikna ba ka la lah ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ha ka jingkynthoh u myntri kam bar ri u la ong hato ngi la pan jingiarap na phi ?
Hadien ba ki tip ba u Batman u la kem ia u Lau , ka Maroni bad u Chechen ki pdiang ia ka jingtyrwa jong u Joker .
Kumta , ngi don uwei u nongpyniaid nangta , ki don arngut ki nongsynshar , nangta hapoh kine ki nongpyniaid ki don bun ki dean ki don hangta .
Ki nongwad bniah jong ka Kerala ki ju leh ia ka jingpule halor kane ba ka rukom im kaba heh bad ka jingroi kaba duna ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Kerala ha ka kyrteng Kerala Model .
Nga pynkynmaw ia kawei ka pharshi jong ki Buddhist .
Hadien ba u la shim ia ki bor jong ki bad buh ia ki ha lade , u weng noh ia ki ryndang jong ki bad u pyrshang ban pyniap ia ki shuwa ba kin koit .
Kane ka la long ka snem kaba bha tam ha ka jingim jong nga : Sania .
Kaei ka jinghikai kaba phylla jong ka jinglong rit mynsiem kaba ngi lah ban ioh na ki !
Kumta, 400,000 snem ka jingtip ka don hangta shaphang ka jinglong jong ka lyer.
Ka pisa ka la pyrshang beit ban bthei lyngba kine ki jingkhang , kum ka um kaba tuid lyngba ki thliew ha ka dam .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip shaphang ki ar tylli ki jinglong bad ki jingiapher jong ki .
Ka projek pynthymmai ia ka dam Pahari kaba aiti ia ka jaitbynriew
La jied ia ka kyrteng file ba pura ha ka plugin nongpyniaid file .
Ka jingkylli hoid ka long : Hato ka leh kumta ?
Nangta ki don sa kiwei pat ki nuksa .
U Blei Jehobah u la leh ia kaba hok bad kaba hok .
Kynmaw Trai ia ka jingshah lehbein jong ki shakri jong me . kumno nga kit ha la ka shyntur ia ka jingshah lehbein jong ki briew kiba khlain bor baroh .
Ka jingkhriat kaba jur ka dang lynshop ha ki thain jong ka Rajshahi , Panchagarh , Dinajpur , Kurigram bad Chuadanga .
Ka NCUI ka don 20 tylli ki jaka ai jinghikai ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kane ka jaitbynriew ka sngewsih ryngkat bad phi .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ka Telangana .
Pynpaw u Boney Kapoor kumno u Amrish Puri u kylla Mogambo ha ka phlim ' Mr India '.
Kata ka long kaba ki briew ki jngi kum ka jingpynkut .
Ia u nongshah khusnam la ai ia ka takma , ka jainkup , ka sertiphiket bad ka pisa khusnam kaba Rs . 7 . 5 lak tyngka .
Kat kum kane ka jingiakut ka ri kaba shaphang sepngi na Barh ka leit sha Sikandar Lodi katba ka ri kaba shaphang mihngi na Barh ka sah hapoh u Husain Shah jong ka Bengal .
" " " Ka distrik Chittoor ka dei ka pdeng iew bah jong ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew " " " .
Kumba 50 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
U Myntri Rangbah duh u la ai khublei ruh ïa u Shankaracharya Jayendra Saraswati na Kanchi Mutt ha kane ka sngi ba kyrpang jong ka Sahasra Chandra Darshan jong u bad ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ïa u .
Vivo Nex : Ki jingpynbeit bad ki jingdonkam .
T . U Chidambaram u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei ruh u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
U myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u stad saian ba pawnam .
Shim nuksa ia ka Nilima Barman kaba u khun jong ka u Khagen Barman u la shah pyniap .
“ u don ka dohnud kaba lieh ”, la ong uwei u paralok ha ka video jong ka BBC halor u Mattar bad ka jingïakhih ha ki lad pathai khubor .
Ki samla ki kamai T.1 haduh 2 lak shibnai lyngba kane ka kam .
Kine ki jingpynbeit bunsien ki kdew sha ka liang mihngi jong ka pyrthei . La lap katto katne ki sphere ha ka wah Diquis .
ka ksiar ka la ktah sa kawei pat ka rekod kaba long T. 30 , 570 na ka bynta 10 gram ha u snem 2018 .
U Rahul Gandhi um pat lah ban pyndep ' ia kano kano ka kam '.
Kumno Ngin Tip Haba Dei U Blei ? : Ka Jingkynmaw ba kynja mynsiem .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk hynrei kaba sngewsih ka long ba ki don ki briew ki bym tip shaphang kane ka niam , ka la ong haba kdew sha ki lehnoh Taliban .
Ia u Virendra uba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Kumta , kata ka dei kaei kaei kaba ngi hap ban pyrkhat .
Ngi la sngewtynnad ia u .
Kumno kan long kaba lah ban mad ia ka jingsngew bym lah ban iohi ?
Pain na ka jingshah tynrah bus ha Agra Uttar Pradesh .
Ki Doktor , ki Nongbishar bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka High Court ka ieng ha khlieh duh jong ka jingsynshar jong ka jylla .
Panmap ka Turkey halor ka jingwan rah ia ka ishu Kashmir ha ka UN
Sal : Ka long kaba sngewtynnad shibun , em kane ?
Nalor kata , la ju iohi kyllum ba ka jingbit jong ka jingialang , ka seng , ka jingiaid paidbah bad kiwei kiwei . , lane mano ban ai , ka shong ha ki pulit .
Ka komiti ka la tyrwa ban ai jingmut ia ka rukom shna bad ka jingdonkam ia ka jingtuid jong ka pisa lyngba ki jaka ai pisa na ka bynta ka roi ka par .
U la ïakhun pyrshah ïa 145 tylli ki bol , u la thep 16 tylli ki pud bad ar tylli ki six kiba heh bha .
" " " Nga kyrmen ban long shibynta jong ka phlim ba itynnad kaba yn sngewtynnad bad kynmaw sngewbha ha ki por ban wan ."
Kane ka long kaba pynjahthait bad pynkmen haduh katta katta .
Ha shuwa ka snem 1088 u Vikramaditya VI u la pyndem ia u Syiem Shilahara uba leh pyrshah bad ia ki Seuna Yadava jong ka Devagiri .
Ki her naduh ka por mynmiet shakhmat .
Ka lain kaba shaphang sepngi jong ka Huntington ka long kaba la pyndonkam da ka bording bad kaba don ar tylli ki lynti .
Ha kata ka khep balei la pynlong ia ka jingtohkit ?
Ka hukum kaba thikna ka lah ban mih shen .
Ka jingbam miet ka dei ka dohkha ba la shet ne ka dohkha basa .
Ha ka por naduh u snem 2005 haduh u snem 2014 , ka Argentina ka la iathuh ba ki don 65 ngut ki khun dohkha kiba la iap ha kaba ki riew shemphang ki la pyniadei bad ka jingphuh jong ki dohkha .
Nga la leit ban dro ia ki jingkhang mynta .
Ka don ka jingiathuhkhana ba u Arvind Kejriwal ruh un wan ban iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
Kane ka salad ka long kaba bha shisha .
Hit ia ka khyndiat khynsoit .
La khmih lynti ba haduh 150 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang , ka la bynrap .
Watla ka dei tang ka bynta kaba rit jong ka Xinjiang , hynrei katei ka kot ka pynpaw ïa ka jingbun ki jingtip kiba phylla kiba ki bor synshar ki la lum shaphang ki Uighur .
Nga lah ban sngewthuh pura ia ka jingsngew jong ki bad ki don ka hok ban kynthoh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka don ha ka lynti kaba stet bha jong ka jingroi .
Ka don ka jingiadei bym lah ban pynpra hapdeng ka hok bad ka kamram bad ia kane ka jingiadei la batai shai bha da u Mahatma Gandhi .
Kine baroh kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 25 percent .
Ka dor jong ka diesel ha ka nongbah jong ka ri ka long T.48 . 16 shi litar
U la ong shuh shuh wat ju tieng ia ka jingeh .
" Bad ha Thamud , haba la ong ha ki " " To sngewbha ia lade shipor " " ".
Kaba lai , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynkylla ia ki tnad treikam ban pynduh noh ia ka jingiadei hapdeng ki kam runar bad ka sain pyrthei .
Ki kynthei ki lah ban dial ia kine ban ioh kali khlem jingsiew sha la iing ha Ludhiana , u la bynrap .
Ka Jingthep Vote Sha West Bengal : Pynbna Nyngkong Ka Congress ïa ki 13 ngut ki Kyrtong
Ka Board pdeng jong ki khajna ba beit , ka kynhun ba kongsan tam jong ka tnad khajna kamai , ka la . . .
Kum kane ka jingleh ha ki jaka paidbah ka kdew sha kaei ?
Nga la pynkylla ia u sha ka remote .
Ha kiei kiwei pat ki rukom ba u mynsiem bakhuid u la iarap ia ki synran ha ka kam jong ki ?
Mynta kane ka smartphone ka shongdor T.22, 400 bad lah ban thied na Amazon India .
Ki la pynmih ia ka Creta , ka SUV , shwa ka jingkhang dam .
Kawei pat ka long ba da ki hajar ngut ki ophisar ha ki kyrdan bapher bapher jong ka sorkar ki dang tip bha ia kane ka teknoloji bad khlem da tip ki khanglad ia ka jingpyntreikam ia kane ka plan treikam .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Jylla Telangana u K . T
Ki pulit ki la shimkhia bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Pakistan hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa ka la jied ban bol nyngkong .
Nangta u pyrshang ban pynbeit ia ka .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki kynthup ia u Prabhu bad u Santhanam .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka District Hospital Udhampur .
U Guruprasad u la pynthikna ba ka seng ka ai por ia lade 10 sngi ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Lah rah ia u Ashutosh bad ka Shazia Ilmi ban shah tohkit halor ka jingiakynad bad ka BJP .
Ka wah kaba heh tam ka Krishna River kaba tuid kylleng ka jylla Maharashtra , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ka Dam Sardar Sarovar ka long ka jingshai jong ka jingkyrmen ia ki paidbah ka Gujarat .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka India ka long ha ka liang ka jingshna tiar , kaba don 54 tylli . 8 percent na ki jingbei tyngka jong ka ri nabar ri .
Nalor kata ki samla politishian ka ri India kum u Sachin Pilot lane u Jyotiraditya Scindia kim dei ban shem ha ka twitter .
Ki klur tyngka bad ka ksiar ki la duh noh ha katei ka jingtuh .
Hadien ka jingmih khun ka met ka kiew bha kaba pynlong ia ka jingmih snam na ka kpoh ban hiar .
Ia ka prokram ba la thoh ha ka Java lah ban pyntreikam ha kano kano ka rukom treikam lada don ka jaka treikam kaba lah ban pyntreikam na ka bynta kata ka rukom treikam .
Balei ka BJP ka artatien ?
Ka nongbah ka don kawei na ki nongbah kaba rem dor tam ha ka jingim ha ka ri America kumba ka la mad , watla ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh tam ha ka kyrdan jong ka jinglah ban im ha ka pyrthei .
Nalor kane , ka don ruh ka kot pule kaba biang , kaba buh ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka mat .
Ki kmie ki kpa jong u Nick u Kevin Jonas bad ka Denise Jonas ruh ki la sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka Priyanka ha ka iing ka sem jong u .
Ka jingpynbna jong ka Samsung Galaxy S8 : 8GB ka RAM, ka jingpyni kaba kham heh bad kiwei kiwei.
Ha katei ka video , u Kartik Aaryan u la kdup tyngeh ia u nongpyniaid jong katei ka phlim u Imtiaz Ali .
Katei ka bos ka la leit sha Vijayawada na Hyderabad .
Ki Hindu , ki Muslim ki shah pyniap .
Hynrei ki shipai shong kulai jong ka Persia ki la pynshitom bein ia ki Grik man ka por , ki la ioh kem ia ka rel pynbiang jingbam kaba donkam bad ki la pynsniew ia ki tyllong um kiba ki Grik ki shaniah na ka bynta ka um .
Ha ka jingïalehkai Long Jump u Rajwinder Kaur u la sah ha ka kyrdan ba nyngkong , u Kulveer Kaur u ba ar bad u Nirmaljit Kaur u la rah ïa ka kyrdan ba lai . kyrdan .
Ka jinghiar ki iew jong ki mar ki mata ha Wall Street
Ka jingkiew jong ka albumin ha ka sniehdoh kaba jia ha ka por miet .
Da ki spah snem ka Iran ka la long ka paralok jong ka India , la thoh ha ka twitter jong u myntri kam bar ri ka Iran u Javad Zarif .
Khlem ka wah Nile , ka Ijipt kan long tang khyndiat eh ban ia ka ri khlaw kaba la rngad .
u la iaid beit sha ka lain iaid jong ngi .
Nga la off ban ialeh ia ka thma .
Ka la hap katba nga dang don sha jngai . Hato kam lah ban ap ?
Ïa kane ka shithi la soi da ki 56 ngut kiba kynthup ïa ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar u Satchidanandan , u Anand , u Manisha Sethi bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Kavita Krishnan .
La bishar bad pynshitom ia u .
Ki jingpule shaphang ka jingsynshar kaba bha
Ia ki jingtip la lum na ki tyllong kum ka Facebook , Twitter , ki kot ba la shon , ki khubor ba la saphriang ha ki social media , ki jingpynbna bad ki lad digital ha kylleng ki 14 tylli ki jait ktien ha India .
Da ki spah ngut ki nongmane man ka sngi ki leit jngoh ia ka jaka jong ka temple khnang ban ioh ia ki jingkyrkhu ba kynja blei jong u Blei Ganesha .
Ki Shakri U Jehobah Ki Long kiba Shisha Balei ba U Jisu u la long ka jinglong hi jong ka jingshisha ? Kum U Jehobah , ki Nongsakhi ba iaineh jong u ki long kiba shisha .
Aries : To pynlut por na ka bynta lade man ka por .
Te , kaei kaba ngi lah ban leh hangne ​​ka long ba ngi lah ban shna ia ka metric treikam kaba thymmai .
Katba ka India ka la mareh stet lyngba ka rukom ïalehkai jong ka Australia ha ka sngi kaba saw , u Pat Cummins bad u Nathan Lyon ki la pynrem ïa ki bad pynbor ïa ka jingïalehkai sha ka sngi kaba phra .
Kaei kaba phi leh ko khynnah ?
Kane ka nongbah ka don ruh shibun ki jaitbynriew rit paid khamtam ki dkhot jong ki kynhun trai ri trai muluk na ki lum khappud jong ka Chittagong Division kiba kynthup ïa ki Chakma , Rakhine bad Tripuri . kumjuh ruh ki phetwir Rohingya .
U Harris u la bat ia ka kyrdan kum u nongiasaid ain ha California shwa ban pynsmai .
U myntri u la ai marks kham mynshuwa ruh .
Kane ka dei ka kam elekshon kaba khlem akor bad khlem ryndang satia , la ong u Mr Kejriwal ha ka twitter jong u .
U Ahasaiah u khun jong u Ahab u la sdang ban synshar ha Israel ha Samaria ha ka snem kaba shiphew jong ka jingsynshar jong u Jehoshaphat u syiem Judah , bad u la synshar ar snem ha Israel .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki Maoist ki donkti ha katei ka kam .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki lah ban sdang biang ïa la ka jong ka kam kum ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka long kaba kongsan :
Pynsangeh ka Supreme Court ïa ka jingshah kem jong u Teesta Setalvads haduh ka 19 Feb 2020.
Ha ka jinglong kyllum , ha ka por ba phi long uba shisha bun na ki shniuh jong phi ki la hap , ki khmat jong phi ki la hap noh , bad phi la sdang ban lyngngoh ha ki shyieng .
Pyndonkam ia une u button ban pyrshang biang ia ka jingwad kaba la shah pynduh .
Ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta u khun bynriew ka la paw shai ha kaba sdang eh jong ka histori jong u briew . U Blei u la pyni shai ba u Adam un im junom lada u kohnguh .
Hato nga long uba kohnguh ha kito kiba ialam ha ka balang ha ka jaka jong nga bad ha kito kiba don ka jingkitkhlieh ban leh kumta ha ka balang kylleng ka pyrthei ?
Hangno u Idris Elba u shong ?
Bad un sa sngewthuh ba kane ka dei ka jingïapher .
Ha baroh 10 tylli ki ri ki jaka nongkyndong ki kham duk ban ia ki jaka sor .
Ka iarap ruh ia u kpa jong ka ban pyniaid ia ka kam rep jong ka iing .
Ka Uber ka la duh ia ka laisen ban treikam ha London namar ki jingeh ha ka jingshngain , ka la kular ban ujor mukotduma .
Ym don jingkylla ha ki sla jong ka khajna kamai
Ym lah ban buh por ha kane ka bynta .
Ki nongseng kam ki sngewthuh bakla na ki iew jong ki equity .
U Donald Trump u la bat ïa ka shuki President ba hadien jong ka America da kaba jop beit ïa ka Hillary Clinton na ka seng Republican .
Balei phi sngewkmen ia kata ?
Ka jingshit kaba jur tam ka lah ban hiar haduh 27 digri celcius , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh ki la iehnoh ia ka iing kaba shngain jong U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
" U Jisu hi u la kren ia ka jingong : " " Ka por jong nga kam pat poi pura . " " ".
Ka kynhun jong ka India baroh kawei kan leit sha ki jingïalang bad kine ki arngut ki khynnah shynrang kum ki nongïalehkai kriket ba la ai kontrak da ka sorkar pdeng kin leit sha kajuh ka jingïalang , u la ong .
Arngut ki khynnah shynrang ki la pyniap ia la u hynmen da ka waitlam namar ba kim iahap jingmut bad ki jingmut sain pyrthei jong u .
Katto katne ki processor ki kynthup ruh ia ka jinglah jong ki vector .
Ka rukom ai jaka thymmai kaba la wanrah da ki phareng ka la ktah jur ruh ia ka rukom bishar hok jong ka panchayet .
Ka jingpynpra ia ka jylla .
Haba ngim pat jop ngi donkam ban program biang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki Latino ki dei ka bynta kaba nangroi jong ki nongjied jong ka US .
U pulit napdeng phra ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumta , ka jingpyndonkam bad ki jait kam bapher bapher kiba lah ban pyndonkam ki long kiba iadei bha bad kaei kaba ngi la iakren na ka bynta ka jingkylla kaba mut .
Phi la buhrieh ia nga hangta shisien ko khynnah , bad phin ym leh shuh ia kata , ym satia !
Kiei ki jinglong kiba la don ha Judah ha ka por u Habakkuk ?
La sumar ia u ha Ahmedabad Civil Hospital na kaba la pyllait noh ia u ha ka sngi Nyngkong .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 1994 da ka sorkar Bangladesh namar ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi .
" 12 Namar ba ka jingshisha ka la pynshong nongrim ha U Jisu Khrist , u la lah ban ong : " " Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim ."
Kumta ngi kwah ban pyndap ia kane ka jingkhang .
Hynrei ia kane ka theory la pynrem jur .
Ka jingpule hok ia ka Quran ka pyni ba ki kynhun kum ka ISIS ki leh pyrshah pura ia ki jingbthah jong ka niam Islam .
Katto katne na ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh kumta da ka jingthmu ban ïasam ïa ka khubor babha sha ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
Hato un iarap ia ngi ban ioh ia ka hok ?
Kane kan iarap ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ka snam .
La ka long kumno kumno ruh , pynlut por ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglehkai .
U Narottama Dasa u dei u khun jong u Syiem Krishnananda Datta bad ka Narayani Devi kiba shong ha Gopalpur Pargana jong ka elaka Rajsahi jong ka ri Bangladesh .
Ka jingiarap bad jingshakri ain khlem jingsiew ha India ka dei nyngkong eh ka jingbthah jong ka bor pyniaid ain jong ka ri bad ki bor pyniaid ain jong ka jylla kiba don ka jingdon kaba heh ha kylleng ka ri .
U la dep pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei , hynrei un dang bteng ban ialehkai ia ka IPL sa ar snem .
Bad pynban , balei ba u dei ban im , bad balei la buh ia u ha ka pyrthei , ha kane ka kper Eden ?
Ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
U Naidu u la ong ruh ba ka sorkar ka la pynkhreh na ka bynta ka dorbar mang tyngka kaba kloi lada ki seng ki mynjur .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban iakynduh iwei ia iwei pat bad ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki Jaitbynriew .
Ka stalk ia ngi na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba shyrkhei kaba ngam sngewthuh .
Ka jingtei kaba rim tam ha Kursk ka dei ka Balang kaba shalor jong ka Trinity Monastery , ka nuksa kaba bha jong ka rukom pynkylla kaba paw ha ka por synshar ba nyngkong jong u Peter Bakhraw .
Katto katne tylli ki jingsiat suloi ruh ki la bthei ha katei ka por , la iathuh ki nongsakhi .
Ki la ïakren halor ki skhim bapher bapher jong ka koit ka khiah kiba treikam ha ka Jylla .
Khublei ia ki jingduwai baroh .
Ki bor pynjari ain ha steshon Shahbagh ki la ong ba ki heh jong ka tnad tohkit ki ai kti ia ki ha ka jingtohkit .
Ba nga dei u khynnah uba riewspah uba la shah pynsniew .
Ka GoM ka la kyrshan ban pynhiar ia ka dor GST ha ki iing sah sha ka 5 percent khlem ka jingsiew khajna marbam bad sha ka 3 percent na ka bynta kito kiba don hapoh ki iing kiba rem dor , la ong u heh sorkar .
La ai : U nongsynshar sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
U PM Modi u la pynpaw ba ka sorkar jong u ka dei kaba la ialam da ki Sabka Saath , ki Sabka Vikas , ki Sabka Vishwas bad ka trei na ka bynta ka bha ka miat jong uwei pa uwei u nong India .
Nga kwah ba kin sngew shngain .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba duna um , kaba don ha ka bynta ba shadien jong ka ri , ka la iakynduh ia ka jingdawa um kaba nang kiew .
" " " Kane ka dei ka jingpynshitom bein bad nga leit ban mudui ia ka jingpynjah burom pyrshah ia phi ." " "
Kham mynshwa ha kane ka sngi u myntri rangbahduh u la ai khublei ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka sngi babha jong ka Diwali .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ka police station ha Lucknow , ki kali ki la shah thang .
Ka Jaipur ka wan ha ka kyrdan kaba saw , ka Indore ha ka kyrdan kaba 16 katba ka Kolkata , Delhi bad Bangalore ki wan ha ka kyrdan kaba 23 , 24 bad 25 .
Nga sngewsih ba phi khein ia ngi kum kiba donkti ryngkat bad ka Centre .
U President u la ong ba ka Iraq ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka jingsam umphniang mawshun ha ka ri India .
Haba phi pyrkhat bha , kita ki jinglong ki lah bad ki dei ban don ha kano kano ka longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingthmu jong ka jaitbynriew jong ngi ka dei ban long , namarkata , ka jingseng ia ka ri paidbah kaba iatreilang bad ka jingthmu jong ngi ha ka pyrthei , ka jingiatylli pyrthei jong ki ri paidbah .
Ka jingrwai ka dei shaphang ka jingiap .
Ha ka DBT na ka bynta ka gas shet , ki nongthied ki thied ia ki tyndong gas ha ka dor iew , bad ka sorkar ka thep ia ka jingiarap ha ka bank account jong ki nongthied .
Hynrei la tei pat ia ka mosque ha kajuh ka jaka tang hadien .
Halor kane ka jinglong jong ka thma bad ka jingsynshar donbor , ngim lah ban sngewphylla ban tip ba bun ki nongthoh histori ki wad ia ka jingsdang jong ka jingsynshar Fascist jong kane ka juk haduh u Napolon I jong ka ri France .
Ki don kumba 190 tylli ki jaka jong ki Harappan ha ka jylla , kiba bun ki don ha ka thain Kutch bad Saurashtra .
Hynrei ka jingkylli kaba mih million dollar ka long hato kin leh ia kata ?
U nongialehkai khlem ka jingbymtieng ym lah ban mutdur .
Ka Portal jong ka rukom pyniaid ia ka jingbha jong ka sboh :
Na ka bynta ban buh ia ka doh ha ka freezer , ka bha ban pyndonkam da ki packet kiba rit , kiba la tap bha .
U Farooqui u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka China ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpur ka khlam coronavirus bad ong ba ka Pakistan ka ieng ha ka liang ka China ha kane ka por kaba eh .
File photo jong ka kynhun ïalehkai ka Team India .
Ki kynnoh ruh ba la pyrshang ban sei ia ki kyrteng jong ki kynthei kiba shah kynnoh na katei ka mukotduma .
" " " Baroh kan sa paw hadien ka jingiakren ."
" La khot ia ka Geography " " ka jinghikai pyrthei " " bad " " ka jingkieng hapdeng ka jingstad briew bad ka jingstad met " " . "
U Patel u la shah jied sha ka Lok Sabha ha ka jingthep vote jong u snem 1971 na Dabhol konstitwensi .
Ki don shibun ki vote na ka jaitbynriew jong phi hangne ​​.
Kumta kaba nyngkong eh ban sngewthuh ka long ka jingdonkam jong ka GDP kaba rit .
Ka pisa ISO 4217 ka dei ka PEN .
La buh lai tylli ki pump kiba heh 50hp ban pyndep ia ka jingpynhap mar .
U la pynlut por ban leh ia ki kam ha kylleng ka iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit ban ïashim bynta ha ka CPSE Conclave ha Vigyan Bhawan ha New Delhi ha ka 9 tarik Risaw 2018 .
" " " Ki briew ki la batai bakla da kaba thmu ia ka jinglehkai kaba nga la leh ha ki paralok jong nga ha Facebook , " " bad ki la kyrmen ba ka kolej " " kan jin da la iada bad kyrshan ia ka hok jong nga ban kren laitluid " " . "
Ki la peit bein ym tang ia ki Jentil hynrei wat ia ki briew kiba rit paid kiba na la ka jong ka jaitbynriew .
La Pynpaw Ka Mahindra Marazzo MPV Cabin Shuwa Ban Pyllait
U la buh ruh ia ka jingkordor kaba khraw ia ki kynthei .
Da ka jingsngew shyrkhei ngi lah ban sngewthuh ba ki bor ba khlain bor jong ka khyndew ki la thaw bad pynwan dur ia ka kynhun duriaw Hawaii ia kane ka kynhun dulir ba itynnad bha hapdeng ka duriaw bah Pacific .
Ha ka por ba u long u Khlieh jong ka Malayala Manorama , ka kot khubor bad ki para jong ka kum ka Malayala Manorama Weekly bad ka Balarama ki la kiew ha ka jingpynmih kot khubor .
U SSP u SC Dubey u ong ba ki pulit ki la pyntreikam ia baroh ki wing jong ki kynthup ia ka ATS , ka STF bad ki tnat syntiat ban leit sha ka tynrai jong kane ka jingjia .
Pyni kumno ka sngi jong phi kan iaid da kaba ioh ia ka jingshemphang shaphang ka horoscope jong phi man ka sngi .
U la peit ia ngi da ka jingsngewrit .
Ka khubor jong ka tnga jong u ka Preneet Kaur bad u khun jong u u Raninder Singh ki la buh ia ka pisa rong saw ha ki account jong ka ri Switzerland ruh ka la mih .
To ngin peit kaei kaba uwei pat u nonghikai u thmu .
Hynrei ngim don por .
U long kum u khynnah ba ieit .
U dang ialehkai ruh bad ka liang kaba lai kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP .
Khlem artatien ka dei kawei na ki rud duriaw kaba itynnad tam ha ri India .
Ia ka MP5 la thaw hapoh ka kynhun kaba saw jong ki suloi bad la tip nyngkong ia ka kum ka HK54 .
Ki seng ba la pynrung kyrteng la pynkiew kyrdan kum ki seng ba la ithuh ha ka kyrdan jong ka ri ne ka jylla katkum ki kyndon ba la buh .
Ka Deepika Padukone ka poi ha ka temple Siddhivinayak kaba don ha Prabhadevi ha Mumbai .
Ka Shiv Sena ka la jop ia ka Lok Sabbha ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep .
To ngin phah ia u ia ki jingkylli kiba tei khlem kano kano ka jingkren bein ne jingkren bein .
U Jisu u la ai jinghikai kumno ban duwai .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal kan dei ka jingiakhun elekshon kaba nyngkong eh hapdeng ka TMC bad ka BJP hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingïalehkai Olympic : Ki kynthei ki lah ban shah pynhiar sha ka 32
U Sharma u la pynthikna ba u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka Sonia Gandhi president ka seng .
La iathuh ruh ba u Salman Khan bad u Boney Kapoor kim sngewtynnad ia ka jingiajan kaba nangjur hapdeng u Arjun bad ka Malaika .
Nga la khot ia u Mahesh Sharma uba dei u MP na katei ka thain .
Hadien ka elekshon laitluid kaba nyngkong eh jong ka Wadiya , .
Ki nuksa kiba bha tam mynta ki long ka Mamata Banerjee bad ka Mayawati .
Kane ka jingleh ka la ktah ia ki 92 tylli ki kompeni shimet .
Ka DPR jong ka projek Dibang ba 2880 MW ba la mynjur da ka CEA ha u snem 2017 .
Ki nongpang coronavirus kiba thymmai ki kiew sha ka 90 ngut ha India
Dei ban pynthikna ba ki khynnah kiba pule ha ki kolej jong ngi kin long kiba koit ba khiah ”, la ong u Kejriwal ha ka tweet jongu .
Semifinals , final ban long ha Mumbai .
Ka jingjurip kaba la sdang naduh ka por 10baje mynmiet ka la iaid haduh shiteng miet .
Ka rukom treikam kaba lah ban pynkylla bad ki buit kiba thymmai ki donkam ban shim ha ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ka lashai .
U Myntri ka tnad ka Koit ka Khiah , ka Science bad Technology bad ka Earth Sciences u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ki Sewa Train kiba thymmai kin pyniasoh ia ki station kiba rit ha lynti .
Ka jingjulor ha Libya , Gaza , Syria bad Iraq ka dawa ba dei ban wad ia ka lad pynbeit ia ka sain pyrthei hapoh ka thain , ym ban pynbor na shabar .
Shano u la thew ? Ha u Timothi , u paralok ba kham rit jong u . Pyrkhat kumno kane ka jingpynskhem ia ka jingieit bad jingshaniah jong u Paul ka la pynkmen ia ka dohnud jong u Timothy !
Ngin sa ïohi ruh kumno ngi lah ban pyni ba ngi khmih sha U Jehobah ban ïoh jingïalam . 23 Hato Phi Lah ban Iarap Ha Ka Balang Jong Ngi ?
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha u bnai Nohprah 2013 .
Ka jingkren jong u Hedges halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka la wanrah ia ka jingiakhih ha Lok Sabha
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Seva Ram Rathore , U S Pathania , u Veerji Koul , u Dalip Singh , u Kuldip Kumar bad kiwei kiwei .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la shah ktah jur ha ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj ha Mumbai namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingleh bakla kan ktah aiu ia ka iing ka sem jong nga ?
Ka bynta ka don lai tylli ki stereoskop .
U la ong , ‘ Ngam pule ia kane .
U myntri tnad jngohkai pyrthei un leit sha Spain
Ia kane yn sa pyntreikam shen ha kiwei pat ki station ruh .
Ngi iakynduh mynta ia ki jingeh na kane .
Mumbai : U nongrwai na Pakistan u Shafqat Amanat Ali u la mih shakhmat kum u nongrwai ba nyngkong eh na ka ri ba marjan ban pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Ym lah ban tip kumno kane ka la jia .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha baroh ar ka jingim bad ka kamai kajih .
La pyrshang ban tei ne pynbha ia ki 100 tylli ki nongbah kiba mynta kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki nongbah kiba stad .
Mukotduma pynjot : La weng noh ia ka hukum kem pyrshah ia u Hardik Patel
Ki dieng kiba don harud ka wah ki pyni dur aiu ?
Ka shimkhia ia ki kam bapher bapher kiba leit shabar bad ki jingdonkam pynroi jong ka Sorkar Pdeng .
Ki pulit jong ka Shirva ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki trai kali bad ki nongtrei kin shim kabu ia kata .
Hadien kata u la ai dieng , kamandalam , juti , ki muhor sha u siddhaya bad u leit sha lum jingtep .
Sa shisien pat ha Rudraprayag kaba long 131 K . M . jngai na Rishikesh u Alaknanda u iasoh lang bad u Mandakini .
Ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba yn ai jingbit ia ka ban iashim bynta ha ki jingpyrshang 5G ha India .
Ka don ha ka jaka kaba jrong palat ia ka sla duriaw , shaphang shathie jong ka Darjeeling , bad ka ai kam ia palat 1500 ngut ki briew .
Da ka jingpynkiew ia ka jingpynbiang na ki nongsam tiar jong ka ha ka pyrthei bad ha ka thain , ka kompeni ka la sdang ia ka jingpynkylla kaba ar jong ka jingpynmih naduh u bnai Nohprah 2019 ruh kumjuh .
Kumta to long kiba peitngor , ki ruh ki peitngor .
Ka jingkren jong ka FM Nirmala Sitharaman KI JINGPYNBNA : Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka 20 lak klur tyngka ka ioh ka kot kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang .
Ka dam jong ki bniat ne ka jingtap plastic ki long ki lad jingiada kiba treikam bha ha kano kano ka por ba pynlong ia ka jingpynhiar bniat .
Pynban , ki kam bad ki jingmih kiba thymmai kiba wan ki la hiar ha baroh ar ki kynhun jong ki mar pdeng bad ki mar ba bei tyngka .
Ha kata ka por , u la sdang ban nang ia ka jingrwai ruh .
Um shym la long satia u nongkyrshan matlah ia kaei kaei kaba u iohi ha ka ri Soviet .
Ki EMI jong ka ram iing jong ka ICICI Bank kin kham rem dor namar ba ki bank ki pynduna ia ka dor jong ka MCLR
Peit ia ki khmat jong u ksuid .
Type ia ki dak ba la pynkhih kyrpang na ki dak ba ju pyndonkam
Te , ynda la sdang ka jingialang ym shym la don dak ei ei ba la wan poi mano mano ba kyrpang , bad nga la sdang ban lyngngoh .
Kam dei tang ka Encyclopedia bad ruh ka dikshonari kaba kyrpang .
" Mister Von Bork, phi don shibun kiei kiei kiba phi dei ban jubab." " "
Ka Tilak Nagar ka dei kawei na ki 70 tylli ki thain dorbar jong ka Delhi .
Ka dei ka kam kaba eh bad kaba sngewtynnad .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kolshor jong ka BJP bad ka Congress .
Nga sngew kumba kane kam jia shuh ha nga , bad ka la kut noh .
Ha ka jingleit jngoh ia u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan sha Sabarimala la iohi ia kiba bun ki pulit kiba don tiar ialeh hangtei .
La ai kyrteng thymmai ia u ' Ted ' bad u long u hynmen barit jong u President ba la shah pyniap John F Kennedy bad u Senator jong ka New York Robert Kennedy .
Namar ba u Speaker um shym la jubab , ki dkhot ka BJP ki la rung shapoh ka Ïingdorbar bad ki la pyrta pyrshah ïa ka Sorkar .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang sahkut , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta lada phi iai bteng ban tih , bad iai bteng ban shim ia ki bynta kiba kham rit bad kham rit jong kane , khatduh khatwai , phin sa poi sha u atom carbon .
Bad ki dei ban tieng ia ngi .
Hato nga dei ban ap haduh ban da shah beh ?
Ka Kareena Kapoor ka don ha Tuscany ryngkat bad u tnga jong u u Saif Ali Khan bad u khun u Taimur ha ka jingleit shuti jong ka longiing .
Ki tnad wad bniah jong ka US ki la iathuh ba ka PLA ka la mad ia 35 ngut kiba la mynsaw .
Ngi la don ka jingïamir jingmut ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka Sri Lanka halor ki mat kiba ïadei bad ka jingïada bad ki kam lehnoh ha kane ka thaiñ , u Singh u la thoh ha ka twitter hadien ka jingïalang .
Ka longiing jong u kpa jong u ka dei na Ireland .
Napdeng kiba iap ki don 8 ngut ki khynnah bad 7 ngut ki tymmen , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingpynrung ia ka kynja kynja : La pynrung ia ki dieng kynja kynja ba la pyniadei ha ka jingpynwandur .
U myntri rangbahduh jong ka Orissa u dei u khlieh jong ka sorkar bad u nongialam jong ka iing dorbar ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Orissa ha ka ri Bilat .
" " " Nga tharai ba ka dang kloi palat ."
U BLEI Jehobah u la long u Nonghikai naduh ba u la long u Kpa .
Ngi iatreilang bad ka thong jong ka jingpynkylla ia ka ri India naduh :
Hynrei lada ki seng sain pyrthei kim leit ban shah tohkit wat lada ki thep pisa T.2, 500 klur hadien ka rai , te ka long kaba bakla .
La lap ia ki jingkynrei kiba heh ha ki jaka ba la shna da ki nar ba la pyniasoh .
Ha kaba kut u la long u Snape .
Ha ka 25 tarik u Risaw 1972 ngi la weng noh ia ki shipai jong ngi na Bangladesh da ka jingiasyllok bad ka sorkar thymmai .
3 ngut la kem halor ka jingiap jong u briew hadien ba u la shah thombor ha ki nongap masi
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei .
Ki paidbah nongshong shnong ki la kyrpad ia ki nongmihkhmat ba la jied bad ki bor synshar district ban maramot kloi ia katei ka jingkieng .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh ia u dewiong ha ka liang ka bor ding ka la pynmih ia ka jingpynbeit ia ka jingleit jingwan jong u dewiong baroh kawei kaba long 55 . 66 MT bad ka jingpynlang pisa kaba lah ban long man la u snem kaba long Rs .
Ka kyntien ka dei jong u S . U Ramesan Nair bad ka jingrwai jong u Vidyadharan .
Ban poi sha ka dohnud jong ki nongsngap ngi dei ban pynkohnguh ia ki .
Nga sngewbha wat la katta ruh , ka la rkhie .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , bun na ki balang Freethought ki la pynduh noh ne la iasoh bad kiwei pat ki balang ba pawnam .
Uwei u nongialap ba pawnam ha ka telebishon u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ia uwei u para nongialap namar ba u la leh be-ijot .
Kine ki dei ki nonghikai lamler kiba pyrshang ban wanrah ia ki kynhun niam kiba pynjot bad ban pyndonkam bakla ia ka balang da ki ktien thok .
Ka ain pan kyrkieh ia ka jaka 1989 ka la pynbeit ia ka jingpan jaka ban pyndap ia kano kano ka jingeh kaba mih na ka jingshlei um , ka jingtuid um bad kiwei kiwei .
U Lane u Attlee ka sorkar jong phi ka sorkar jong nga baroh ki long kumjuh .
La pyndam noh ia u Nehru na ka kot pule skul ha Rajasthan
U la leit noh tang hadien katto katne por , bad u la pyrshang biang ban hikai naduh ka por lyiur jong ka snem 1840 haduh ka por tlang jong ka snem 1841 .
U sohjew uba riewspah ha ka enzyme Bromelin , u iarap ruh ha ka jingbam .
Kumta, ka jingdon jong ka dysprosium ka kiew ha ka jingshisha sha ka jinglong magnetic kaba kham bha lane ka BH max kaba kham bha ha ka jingshit kaba kham heh haduh 200 degree centigrade.
Ki la don katto katne ki jingeh kiba ka jylla ka iakynduh .
Ki kper jong ki ri Sepngi ki long la kumno kumno kiba la pynshong nongrim ha ki jingthung , ryngkat bad ka kper , kaba mut ka jingker , bunsien ka pyni ia ka dur ba la pynlyngkot jong ka kper jingthung .
Ki jingjop halor ki jingtei um ha ki san snem ba la dep Ka jingpeit bniah
Ha Madurai , 300 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka MDMK , kynthup ia kiba la shah kem namar ba ki khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka jaka ieng rel .
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongialehkai bad baroh kiwei pat kiba don bynta ha ka kriket hapoh ka ri ka long kaba kongsan tam ia ka BCCI bad ngi dang buddien beit ia baroh ki liang , u la thoh .
Ka jingshna ia ki wah ka la long kum ka nuksa na ka bynta ka seng bad ki rukom ba la pyndonkam hadien ban shna ia ki lynti rel .
Dawa ka BJP ban pyndam noh ia u kyrtong ka AAP u Jitender Singh Tomar
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la jia ha ka nongbah jong ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
hynrei ki kyrdan B ne C ha ïing ki dang long shabar jong ka jingpynbeit .
" Hadien ba la mynjur ia ka CAB yn sangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia ki . kin bteng tang pyrshah ia ki Muslim kiba dang sah " " ong u Owaisi . "
Hynrei hangne ​​kaei kaba itynnad shisha : ki mashin pynkhluit kiba ki pyndonkam ki long kumne , bad la shna ia ki da kaba pynkhih kyrpang ia ka nar sawdong ka nar elektrik ba la ioh na ki tnat transformer kiba la rim .
Ka rukom hikai lyngkot ha ki skul bad ki kolej , ong ki riew shemphang , ka ïarap ïa ka bynta ba kongsan jong ka jingeh , ha kaba ki kmie ki kpa kiba don ka jingangnud ki ïashim bynta da kaba pynbor ïa ki khynnah skul .
Ki dei ki kmie bad ki para kynthei kiba biang tam .
Ki por hikai ba man ka por ki lah ban kynthup aiu ?
Na ki 11 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , hynriew ngut ki la pyllait , la iathuh ka PTI .
U long ruh uwei na ki nongai jingmut ba kongsan jong ka kot thoh kot Bengali , Kabita Ashram , bad u dkhot nongseng bad nongpyniaid jong ka kynhun ialehkai theatre kaba kyrteng ka Banga Natya Charcha Kendra .
Hynrei ha kane ka spah snem kaba 20 , da ki million ngut ki samla ki la shah knia ha u blei jong ka thma .
4, 5. Balei ka long kaba stad ia ki samla ban pynkhreh ia ka lawei ?
Ïa ka khusnam kum ki nonghikai ba pawnam la leit sha u Professor Saurabh Chaudhury .
Ha ka jingthoh ba la thoh na ka twitter jong u, u Myntri Rangbahduh u la ong : Un don ha Gujarat na ka bynta ka jingleit jngoh kaba ar sngi kaba sdang lashai ka sngi .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit ia ki nongkyrshan jong ka .
Hynrei ka jingsangeh kynsan ka lah ban wanrah ia ki jingeh kum ka jingpang khlieh , jingkynjah bad jingkynjah .
" Kawei pat ka khyllipmat ka long u Garth Brooks, ka Trisha Yearwood bad ka kynhun tem jong ka iing na ka The Late Show ryngkat bad u David Letterman uba leh ia ka jingrwai cover jong u John Fogerty " " Mano ba pynsangeh ia u slap " ".
Ka kaiphod ka ithuh ia ki sienjam ba kongsan ba ki brand shna jain ki dei ban shim ban pynbeit ia ki rukom thied ba sniew bad ban pynduna ia ki jingma na ka jingpyndonkam bakla ia ki marbam .
Nangta u nongshah kynnoh u la thombor ia utei u briew da ki wait .
Kane ka mut ba lada ka PSU kam lah ban pynphai ia ka ram jong ka , ka kylla long ka ram jong ka Sorkar .
Shuh shuh ka cell ka lah ban shna dur pura ia lade tang hapoh katto katne kynta !
U Nixon u la hukum ia ka U . S . Ka kynhun shipai duriaw kaba 6 kan don ha rud duriaw jong ka Israel , hajan ka Jordan .
Ha kane ka poster lah ban iohi ruh ryngkat bad ka Sonakshi , u nongshna phlim u Anurag Kashyap bad ka Konkona Sen Sharma .
Ka Trust ka bud ia ka riti synshar ba la iehnoh na ka bynta jong ka da u Meher Baba ha ka por ba u dang im , hynrei kam trei kum ka bor ba kynja mynsiem halor ki kynhun .
Pyndonkam da ka jingkhleh lang jong ka cream bad ki soh .
La pynngat mukotduma ha thanat Lalru .
Ki riew paidbah kiba stad ki pynthikna ba ki khun jong ki kin dang shah sumar pyrshah ia une u khniang jingpang .
Ngam tip kumno la peit ia u ha ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
U Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha ka juk mynta jong ka phutbol .
Ka jaka treikam jong ka kompeni kaba don mynta ha Gurgaon ka lah ban pynmih haduh 1 million tylli ha ka shisnem.
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjinder Singh , u Gurwinder Singh , u Arun Kumar bad u Rakesh Kumar .
Ka jingduna ruh ki doktor bad ki nurse .
Nalor kane , ka kaiphod ka pynpaw ruh ba kane ka brand ka la long ka nongïalam ha ka jingdie ïa ki scooter elektrik na ka bynta u snem mang tyngka 2020 .
9 Ka Komishon ha ka Kaiphod jong ka kaba la ai kyrteng ‘ Ka Kashari Bah ka la buh por ia ka jingpeit thymmai ’ ka la ai jingmut bapher bapher da kaba peit bniah : .
Ia ka shnong la pynkylla sha ka jaka sah jong ki pulit .
Katto katne ki jylla ki la pynbna ban khang dam pura haduh ban da kut u bnai .
Ha kajuh ka por ka dor jong ka 24 karat ruh ka la hiar da Rs .
La pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingiap jong ki khyllung
Ngim pyrshah ia ka jingpynrung ia ka ktien phareng .
Ia ki nongmuna jong une u nongpang la phah sha ka jaka sumar ia ki khniang jingpang ha Pune ban leh ia ka test .
Ka jingdon jong ki wah ki iaid lyngba ia ka lum . khamtam eh ka Wah Blue kaba kiew na ka pung Tana .
U heh jong ki pulit u la iathuh ba hadien ba u Farhad Mazhar u la jah rngai ha ka sngi Nyngkong , ki la lah ban wad ia ka jaka jong u haduh hynriew sien da kaba pyndonkam da ka phone tracking technology .
Hato ki leit jngoh tang ia kiba duk bad ki bym don jingnang jingstad kumba la kam kiwei ?
La pynlong ia ka jingpynkynriah kam ha New Orleans ha ka 29 tarik u Nailur 1803 .
Ka la ong ba la pynsuk ia ki nongthoh khubor lyngba ka jaka pathai khubor ba la buh da ka sorkar jylla bad la pynbiang ia ki ia ki lad phone bad internet .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka jingai khlem jingsngew ei ei ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingmane bashisha ? Ka jingai ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingmane jong ngi ia U Jehobah .
Paralok Kawei pat ka nuksa ka long ki frontiers jong ka suinbneng .
Nangta u la leit sha ka KNUST .
Ki nongkhaii Kashmiri kiba sah ha Ramgarh ki la kynnoh ba ki la shah pynbor ban khang ia ki dukan jong ki bad ban mih noh na katei ka jaka da ki nongshong shnong katei ka thain .
Mohammad , nyngkong eh to leh ia ka jingkwah bad nangta sa theh ia ka .
Kumno ngi lah ban leh kumta ? Ha ka Ktien jong u , ka Baibl , U Jehobah u la buh jingthoh shaphang ki jingïadei jong u bad ki briew ki bym janai lyngba ki juk .
" U Roy u la ong ba u la " " dep pyntip sha ki pulit ban leh ia ka kamram jong ki " " "
Ka jingdeng ia ka sopti khlieh bad ka ryndang ka la long ka rukom jong ki katto katne ngut napdeng kito kiba don ha ka niam Muslim ha ka distrik .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kookie Gulati bad la pynmih da u Ajay Devgn bad u Anand Pandit .
Kane ka jingmut ka la pyni ia ngi ia ka lad ban shna kyrpang ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei ha man la ki skul khnang ba ki khynnah kynthei kin ym hap ban sangeh skul .
Hato nga dei ban weng noh ia kaei kaei pat ?
Ka Triple Talaq halor ka jingkhot WhatsApp
Ka rukom na ka bynta kane ka kynhun treikam ka long kaba shai ba ka la don ha England , ka ri jong ka synshar paidbah kaba rim .
U lah ban buh ia ki kti jong u hapoh ka curve jong ka tyrpeng jong u .
Ka jingshit t ka long 300 kelvin .
U kpa jong ka nongshah pyniap u dei u pulit .
Ka jingiap ha India ha ka shi million ngut ki nongshong shnong ka long 14 ngut . 27 katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long palat ia ka saw shah jong ka , ha ka 68 . 29 .
Ia ka kynhun ba khatduh yn sa pynbna hadien ka camp .
Ki pulit ki la kurup bun tylli ki kot pass , ki kot check bad ki phorm sei pisa na ki .
Ka sorkar jong ngi ka la pynlut palat ar shah ia ka pisa haba ia nujor bad ka sorkar barim na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka ain .
Wat la um shym la kyntait ia ka jingdon jong ki nuclear jong ka Pakistan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri jong u , u Jubeir u la pynpaw : Ka Saudi Arabia ka aiti ha ki ar tylli kiei kiei .
Ka Volvo XC40 ka dei ka kali crossover , kaba la shna na ka Volvo V40 hatchback .
Phi dei ban ioh ia ka kam kaba kham bha , em ?
Ka long kajuh ka khana ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ym don lad ban lait na ka system
Ki suit kit mar kiba don ki tag ha ki la buh hajan kawei pat .
Salman Khan : Khublei shibun ia ka sngi jong u kpa daddy .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki aktor baroh na ka bynta ka phlim !
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Bajwa ruh u la kren kham bun ne kham duna ki lain kiba kum kine .
Ka jingtap lyngkot ha ki stock jong ki bank
Ka ram rep ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih mar rep .
Phi tharai ba ka pyrthei ka la lyngngoh haba u Nixon u la risain ?
Ka tdem jong ka ka pynlong ia ka jingsma ha ki khmat .
Haduh hynriew tylli ki shnong ruh ki la shah rong noh ha ka um hadien ba ka dam ka la bthei .
U Vijay Sethupathi u la ak kum u politishian ha kane ka phlim .
Ka aktress Sara Ali Khan kaba la rung ha ka kam ak phlim Bollywood ka don shibun ki phlim ha ka kit jong ka .
Ha ka jinghikai kaba lai , ngi la peit ia ki jingjaboh kiba mih na ka jinglum bor na ka mariang .
Ka Watch Tower jong ka 1 tarik u August 1919 ka la pynbna ba ha kaba sdang jong u bnai September yn pynlong ïa ka jingïalang bah ha Cedar Point ha Ohio .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka akor babha ha ka jingiaseng bah ?
Ngi don san snem ka jingtip kaba bniah .
U Paes u la bat kum u kapten jong ka kynhun jong ka khusnam Davis .
Ha ka jingleit jngoh jong u heh ka BJP ha West Bengal u la leit jngoh ia ka madan jong ka Mamata Banerjees ha Bhowanipore .
Nga sngew ba nga la shah pynngam ha ka jingtrei kaba bha tam kaba nga la ju tip ne mad , ong u John .
U Guha u long uba rit paid palat ne uba pyrkhat jylliew palat ban sngewthuh ba ka CoA ka dei ka buit kaba stad ban pynneh ia ka jingsynshar khlem da kwah ban shah iohi kum uba pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh.
To ngin iatreilang baroh ban dawa ia ki jingkylla kiba thikna , bad dawa na ka sorkar ban wanrah biang ia ka prokram pule kot kaba ka ju pyntreikam ha ki por ba mynshuwa .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , u Raees u ju kyrpad bunsien ia u Shahrukh ban leit pynkylla tnga .
Kine ki MLA Congress kiba shah sospon ki long u Rahul Bondre , u Jaikumar Gore , u Amar Kale , u Abdul Sattar bad u Virendra Jagtap .
U rangbah u ailad ia ka kynthei ban pynneh ia ki jingthoh thok jong ka .
Ka civic body ka la ioh Rs .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh jur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkiew dor ka umphniang petrol bad diesel .
La ong ba , ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynmih .
Kumno phin ianujor ia kata ?
Kawei pa kawei na kita ki kynthei ka don ia la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ka jingkhang ia u pud u sam bad ka Pakistan ka long kaba kongsan bha .
Ka jingpyllait im ka lah ban shah ktah tang na ka jingbeh jong ka lyer kaba pynsniew jur ia ka jinglah ban pyniaid ia ka helikoptar bad ia ka bor jong ka helikoptar .
Ha ka jingbishar ia kane ka dorkhas , u nongiasaid ain jong ka sorkar u la pyntip ba ia kane ka mukotduma ym shym la weng noh .
Nga la shna ia ki ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ka por kaba bha tam ha ka jingim .
U PM Narendra Modi bad ka BJP ki dei kiba kitkhlieh ia kane .
Uwei u aktor uba la sngewkmen u la ai khublei ïa ka Aditi bad ka Niren Chaudhary ki kmie ki kpa jong ka Aisha Chaudhary kiba la pynshong nongrim ïa ka khana ba shisha jong ka jingim jong ki .
Hooid , Im sngewtynnad hynrei ym ha kane ka por .
Ka Sorkar jong ngi kan sa peit bniah bad kloi ia kane ka kam .
Lai ngut ki samla pule kynthei ki jah
Da thung leh ya oo kam u District President ka BJP .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 1 tarik u Naitung , hynrei la pynsangeh noh .
U Arjun Rampal u kit ia ka phlim ha ki tyrpeng kiba jylliew jong u bad u wanrah ia ka jinglehkai kaba shisha kaba iaid beit ha baroh kawei ka phlim .
Ia kane la rai da u myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar ha ka jingialang kaba la long kham mynshwa mynta ka sngi .
Hato kane ka dei ka bos kaba biang na ka bynta ka Pacific Boulevard ?
Ka jingleh lang kum ka longïing kam dei tang ba ka long kaba sngewtynnad hynrei ka lah ban pynroi ïa ka jingïatylli ha ka longïing . Kane ka mut kham bun ban ia kaba shu peit TV lang .
Balei ki shah rah sha Banglore ?
Ka Irom Chanu Sharmila kaba la tip ruh kum ka ‘ Iron Lady of Manipur’ ka dei ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew kaba la kylla politician .
Ki la long khyndiat ki bym don dur bad kiba jylliew .
Kumno ki pyndonkam ia ki ka kham kongsan .
U ngeit ba ki nongshong shnong Harappan ki la pynsniew ia ka mariang kaba rit jong ki .
Pynduh noh ia u aktor ba pawnam ka Bollywood u Vinod Khanna
" " " Kane ka long kaba sngewsih ba ki paidbah ka Rajasthan ki siew ia ka dor na ka bynta ki jingialeh hapoh ka Congress ."
ka kyrteng kaba nyngkong ka sdang da u A .
Bad u la thaw bun .
Ka jingwanphai kloi sha India kan long kaba lah tang lada ka sorkar ka mynjur ban pynbiang ia ka jingpahara ia ka jingialehkai ha ki jylla ha kaba ka jingthep vote kan sa kut ha kata ka por .
U la thep da ki spah kol ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa , Pakistan , England , Bangladesh bad Sri Lanka .
Nga la ong ia u ba ngam shym la kylla .
La kem ruh ia u trai iing uba sah shawei pat ban tohkit .
Ka longiing kan ioh jingiarap ha kano kano ka kam kaba kongsan .
Hynrei kata kam shym la pynkmen ia nga .
Sngewsih ba ka jabieng jong u General ka la im bad la pynim ia u da ki nongbud jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u nar , ki mobile bad kawei ka kali na ki .
Ki jait sniang Guinea kiba pyndonkam ha ki jingwad bniah science ki dei ki jait sniang kiba la kha nabar .
Ka jingpynmih ia ka jingleh donbor .
" Ki briew kim lah ban peit ia ki phlim kiba kham mynshuwa namar ka jingbym don ki nongsam kiba bha " " u la ong . "
Hato u kit ia ka ktik ?
Ki khun jong phi kim dei tang ka lawei jong phi .
Ki pulit ka Bihar halor ka case u Sushant
Kaei Ka Jinghikai ? Balei ba u Joshua bad u Kaleb ki la wanrah biang ia ka khubor kaba bha ?
Ngim dei ban sangeh hangne ​​.
Ka dei ka jaka iakynduh kaba heh ha ka surok bah na Kochi kaba leit shaphang mihngi sha Muvattupuzha bad shaphang sepngi shaphang Kottayam .
Kane ka jingong , pynban , ka long kaba ialam bakla shibun .
Ha ka 24 tarik Jylliew 2012 , tang shuwa ba ka sharak Olympic kan sa pynbthei ha kylleng ka nongbah London , la weng noh ïa ka lama ri jong ka Taiwan na Regent Street ha ka nongbah jong ka ri Bilat .
" " " Ngi la ialeh ban iada ia ka masi ."
Kata ka long ka jingwan jong u kum u Nongpynim uba rit mynsiem bad uba shah shitom .
Ka spah snem kaba 20 ka dei ka juk kaba kongsan na ka bynta ka jingstad bor ding .
U la siew ia ki pop jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki arngut ki nongshah kynnoh bad ki la kem ia ki .
Ki katto katne ki jingpyrshah ba la jubab ki pyndep ia kajuh ka jingkut , ki hikai ia nga ia ka niam jong ka jingshakri .
U tnga jong ka u la kyntait ia u Dabid bad u la pyrta shla ia ki briew jong u Dabid .
Ka la shim por ia phi 17 snem ban sngewthuh ia ka dur khmat ba shisha jong u briew.
Hynrei shwa ba ngin kynnoh ia ka jylla bad ka imlang sahlang ba kam lah ban pynduh ia ka jingsniew , ngi dei ban peit shwa hapoh jong ngi hi .
Dang shen , ka la mih ka jingiakren .
Lada phi kdew ia kawei ka jaka kyrpang na ki lai tylli ki jaka ba la kdew ha ka shithi , te ka kam jong nga kan sa kham suk shisha .
Ki san nyngkong beit , bad hadien ki sdang ban hiar shapoh .
Ha rud wah Ganga yn pynroi ia ka lynti jong ki jingthung dawai ha ka jaka kaba heh haduh 800 hektar .
Hato phi don kum kata ka plan ?
Hynrei ka jingwan rung be-aiñ ka la shim ïa ka jaka jong kane ka jaka pateng .
Khnang ba phin sngewthuh bakla kum ka chap kaba bud .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ki bor pyniaid ban weng ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha surok la slem bah .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah kynnoh .
Pynbeit ia ka tynrai jong ka dikshonari ba la jied mynta .
Kane ka kynthup ia ki lynti kit mar , ki lynti karkhana , ki projek rel ba stet bad metro , ki jaka pynpoi marbam , ki nongbah ba stad , bad ki jaka ba marjan duriaw , ki kad liengsuin ha ki thain , ki jingthmu ha ka liang ka um , ka jingkhuid jingsuba bad ka bor ding .
U Hardik Pandya uba la leh bha ha ka por ba ka India A ka leit jngoh ïa ka Australia ha ka ODI series bad kiwei kiwei ki samla ïalehkai la ïoh ruh ban khusnam halor ka jingïalehkai jong ki ha ki jinglong jong ka Australia .
Iaiong 21 : U Abhinav Bindra uba la jop ia ka takma ksiar ha ka Olympic u la shim ia ka jingkynthoh kaba la tap lypa ia u skipper jong ka India u Virat Kohli namar ka jingkynthoh jong u pyrshah ia u coach barim u Anil Kumble .
U la leit bad shong ha ka jaka kaba thylli .
Kane ka long shisha kaba bha na ka bynta ka lawei .
Ka BJP ka la jop tang saw tylli ki seat bad ka Congress kam shym la lah ban ioh wat tang shi seat ruh .
Nga kwah ban ai lad ia ki nongialehkai samla .
' Ha Jerusalem , yn jin da la ai ia ka Palestine ia ka jingsynshar halor kiba bun ki jaka ba marjan jong ki Arab jong ka bynta ba shatei bad halor ki jaka sah jong ki Muslim bad ki Khristan jong ka Nongbah Barim .
Hadien kane yn sa iohi ia ka ha ka phlim Thalaivi kaba dei ka phlim ba iadei bad ka J Jayalalitha , myntri rangbah ka Tamilnadu ba la khlad noh .
Ha kane ka thup ruh la weng noh ia u Harbhajan Singh , u Zaheer Khan , u Ashish Nehra , u Munaf Patel , u Piyush Chawla bad u Yusuf Pathan .
Ka jaka kaba bun ban pynbha
Hynrei hadien ka la pynkylla ia ka jain jong ka katto katne por bad ka la kylla long ka trai jong ka kynhun IPL Kings XI Punjab .
Ka jinghiar thma ia ka jaka sah liengsuin .
Ka jingtohkit kam shym la don .
Ka phlim ka dei ha ki jaka slum .
Katba u dang peit ia ka prokram telebishon halor kane ka mat , u nongthoh blog u thoh : .
Ha kane ka rukom ka kylla long ka lama jong ka India .
Phi Ithuh ia kane ka Kynthei ?
Ngi la pyntip sha ka bor synshar jylla , ka la bynrap .
La pynlong ia ki ban hap tang 41 ron .
Ka ben kaba jyrngam ha ka lyngkha kaba jyrngam bad ka khlaw .
Kawei na ki jinglah jong ngi ka shong ha ki bor shipai kiba heh jong ngi , ka la ong .
Ha ka Movie Guide jong u, u Leonard Maltin u la khot ia ka phlim " ka jingduh jingkyrmen ha ki liang baroh " " .
Ym don wat tang kawei ruh ka pisa na ka khajna jong ka jylla kaba yn shim da ka Centre , u la ong .
Ki jingpang ba la saphriang , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh Ka jingshit ka dang jur bha bad ka khih tang khyndiat eh ha ki 24 kynta .
Mynta u nongïalam ba rangbah u Madhav Kumar u dang bat ïa ka jingkitkhlieh jong u Myntri Rangbahduh ka Nepal .
Kan iada ia ki mar ki mata jong ka Kompani kynthup ia ki mar ki mata , ki jingtip bad ki hok pyrkhat bad kan ym pyndonkam ia kijuh na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
= Kane ka long ka jingshah lehbein kaba khraw . =
Mynta , ha ka them Sutlej la shong ki khun ki ksiew jong ki Zhangzhung kiba leit jingleit , kiba shong ha ki shnong rit jong ki nongap langbrot yak .
Hynrei baroh ka la long kum ki khynnah .
Balei ngan ai ia ka sha uwei pat ?
Ki pulit ki dang bishar bniah ia kine ki jingujor ban pynthikna la ki dei ki kam runar ne hato ki don kano kano ka jingshisha ha ki .
U briew uba la siat ia u Mahatma Gandhi ha ka 30 tarik u January 1948 um dei u Muslim bad um dei ruh u Kashmiri .
U Guha u la risain noh na ka CoA , da kaba pynrem ia ka kolshor jong ki khlur ha ka kriket India , .
Khlem lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong u ia ka Anu , u Arjun u mih na iingmane ryngkat bad ka Mani .
Ki shipai Pakistan mynta ka sngi ki la kyntait kum ka jingong lamler jong ka India ba ki la pynjot ia ka jaka sah jong ki shipai Pakistan ha ka thain Naushera .
Ka kyndon ka long kaba suk : wat nym sniew .
Kham mynshwa , ka tnad treikam jong ka Kerala ka la bthah ia ka sorkar jylla ban khang noh ia ki dieng ha ki skul .
Ki projek kiba hap hapoh ka kyrdan B2 ki lait na ka jingdonkam ban lum ia ki jingtip ba kongsan , ki jingpule EIA bad ka jingiasyllok bad ki paidbah .
Ka Smriti Zubin Irani myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng , u Shri Ashok Thakur u secretary ka tnad pynroi briew bad u Prof . U Mohan , u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka Kendriya Hindi St.
Kawei pa kawei ka kompeni ka long kaba kyrpang ha ka rukom treikam jong ka .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka Sandhya Arti bad ka prokram bad ki jingialehkai jong ka kolshor da ki khynnah Colony .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la sahkut bad ki kali kim shym la iaid ha ki surok .
Ka jinglum khajna Gross Revenue da ka tnad hapoh ki Ain baroh ha kine ki san snem ba la dep ka long kumne harum :
Ngi trei ban pynkylla ia ki 100 tylli ki nongbah sha ki Smart City , bad 115 tylli ki district ba don jingangnud sha ki jaka ba thymmai jong ka jingkiew shaphrang .
Kitei ki jingbthei bom ki la jia katto katne kynta hadien ba u President Barack Obama u la pynkut ïa ka jingleit jngoh kyrkieh sha Afghanistan , ha kaba u la rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïap jong u Osama Bin Laden .
Kim shym la pynkhreh ban ialam biang ia ki sha la iing .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la ia tyngkhuh ha kaba sdang jong une u bnai halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla hadien ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka khubor ka ong ba ka Pakistan ka don bun eh ki ktem jong ki lehnoh .
Ki jingshakri kin long kiba bha bad kiba suk ban ioh .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki jaka sumar ki long 17 , 185 ngut kaba pynlong ia kiba la koit ha ka jylla sha ka 9 , 73 , 214 ngut .
Ia ki kyrtong yn thung da ki shipai jong ka sorkar pdeng kum ki CRPF , BSF , ITBP , SSB bad CISF nalor ka NIA bad SSF .
Baroh kiei kiei kin sa paw shai ynda la dep ka jingtohkit .
" Ka " " immune " " ka lah ban sah ha kane ka jinglong ba la pyntreikam haduh lai taiew . "
Kane ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta jong phi .
Hei, ap, ap shi minit.
Ki shipai IS ki dang iai bteng ban byrngem ia ka .
Bad hapoh kata ka jinglong , ngi lah ban ai por ia ki khynnah .
U MP ka TMC u Mahua Moitra u kyntu ia ka HC ban pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka mukotduma pynjah burom
Kaba kham pawnam ka long ba ïa ka jingdon jong ka UK Variant bathymmai la dep pyntip da ki ri Denmark , Netherlands , Australia , Italy , Sweden , France , Spain , Switzerland , Germany , Canada , Japan , Lebanon bad Singapore .
Ki la leit jurip ruh ia ki jaka ieng kali kiba don hajan ka jaka ieng bos bad Gurdwara Shaheedan Sahib bad shim jingkhein ia ki jingeh ba ki briew ki ia kynduh .
Ki step jong ka Spain , ka pung um Trevi , ka jaka pyni dur jong ka Florences Uffizi bad katto katne kiwei pat ki jaka pateng ruh ki la shah pynkylla dur da ka jingiarap na ki iing khaii bad ki karkhana shna jain ha la ki jong ki jong ki ri .
Bunsien kane ka dei ka jingpynkhleh lang ia ka umphniang bad ka um .
Ka sorkar jylla ka la pyllait 100 klur na ka bynta kane .
Ka jingtrei pynpoi bording ia ka bynta kaba 123 km hapdeng ka Prayagraj bad ka Banaras ka la dep .
Ka kaiphod ka don ar tylli ki liang .
U CM u la buh maw ia ka jaka shna kompiwtor , ban shna da ka pisa kaba T.10 . 10 klur tyngka .
Ka don ar tylli ki rukom niah kali : Eco bad Sport .
U Bhattacharya u la iathuh ruh ha ki pulit ba ka kmie jong u ka la ong ia u ba un nym thang ia ka met jong ka hynrei ban tep ia ka ha iing .
Hooid, nga la ong, khyndiat da kaba pyrkhat.
La ai jingbit da ka bor synshar ban thied ia ka Hard Disk kaba don 400 TB da kaba pynlut T.68 lak .
Hynrei ka dang pang . Khatduh nga la ialam ia ka sha hospital .
" " " Ki jingpang pyrkhat ki pynshitom ia ki spah million ki briew ha man la ki bynta jong ka pyrthei bad ki ktah ia ka jingim jong kiba ieid jong ki . "
U Eenadu u la leh ia ka bynta kaba kongsan ban ioh ia ka bor synshar da u Ramarao ha u snem 1983 .
" Ha ka por miet , ka lyer " " kaba jylliew " " ka la pynduna ia ka jingshai sha ka 50 meter ha ka thain Palam . "
U heh pulit ka jylla u la kyrpad ruh ia u heh pulit jong ka Kannur district ban shim khia mardor ban kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor kynthup ia ka jingshah thombor ha ki iing jong ki nongialam sain pyrthei .
Ka shnong kaba jngai 18 km shaphang shathie lam mihngi na Anantnag , ka la shah khanglad hynrei ka khubor jong ka jingdon jong ki shipai ka la paw pyrthei , kaba la pynlong ïa ka kam jong ki kaba kham eh .
U Jakob , u la ong : Ym don jingkylli ba uno uno u la kyntait ia ki na ka Testament Bathymmai : ki la leh ia kata na ka bynta jong ki hi .
Pynbun ia ka por ha ki katto katne ki sobjek kum ka chart jong ka jingroi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Bangabandhu u don ka jingieid bad jingsngewrit kaba khraw ia ki khynnah .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ia u ban iehnoh ia ka kam party bad u trei ‘ da ka jingkmen ' bad ‘ da ka mynsiem baroh’.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Nuakhai ka tamasa ot kaba la rakhe ha ki bynta jong ka ri khamtam ha Odisha .
Don kiba lyngkot , don pat kiba jrong hynriew meter .
U sngewtynnad ban leit jngoh ia ka Australia .
Ïa ka kyrteng jong u myntri rangbah ka Himachal Pradesh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
U la pynkyndit ïa baroh da kaba pynliem ïa u Hasanboy Dusmatov na Uzbekistan uba la jop ïa ka takma ksiar ha Rio Olympic ha ka phainal ban ai ïa ka India tang kawei ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai boxing .
Ka China ka dei ka paralok khaii bad ka tynrai jong ka umphniang jong ka Korea shatei lam mihngi .
Pyndonkam ia kane ka paste ha ka sniehdoh kaba jyrngam .
Hangne ​​la hikai tang ia ki khynnah shynrang naduh ka klas VI haduh X .
Ka komiti jong ka Congress kaba la khlieh da u Pranab Mukherjee bad kaba kynthup ia u Arjun Singh , u Manmohan Singh bad u K . U Natwar Singh bad u Shivraj Patil , ki la ia kynduh arsien ban iakren ia kane ka kam .
U la ong ba ki kulai ba la jah rngai ki la bam kumba shi lak ngut ki briew ha ka shisnem ba la dep , hynrei ka jingeh ka dang iai bteng .
Ka kotkhubor Arabic Al Khaleej , ha ka 11 tarik u Lber , ka la pynmih bha ia ki dur jong ki khun jong ki martyr kiba shah pyntngen ha u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi , u Sheikh Mohammad bin Zayed .
Ka LTTE ka la thmu bad pyniap ia u Rajiv Gandhi .
La pynlong ruh ia ka jingpyni kaba pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Uwei u para marjan uba la wan iarap ia u ryngkat bad kiwei pat u la mynsaw ruh .
Kan donkam katto katne por ban pynkoit .
Uwei u briew u la shah kem katba uwei pat u dang lait im .
" Ki nongpeit bniah na ka IBNLive ki la thoh : " " Ka kham stet ban ia kaba tynrai , lym kumta kiwei pat ki bynta ki long kumjuh bad kaba tynrai " " . "
Khmih ia kaei , u Leitenant Dan ? Ki kwah ban ai ia nga ia ka med . . .
Ki Myntri ba donburom jong ki Ri South Asia , .
U myntri khlaw ka jylla Maharashtra u Sudhir Mungantiwar u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad kyrpad ia u ba ia ka jingtohkit halor ka jingjah jong u Jays dei ban aiti sha ka CBI .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka hospital 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 4 , ka jaka ai jingsumar 1 , ka jaka sumar 3 .
Bad ka jingdon jong kiba pang ha ka jylla ka long 399 ngut .
U Rai u la ban jur ba ka ICC kam shym la pynrem ia ka jingkyrpad jong ka BCCI ban khang ia ka Pakistan ban ialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ka jingsngewnguh ' U Virat Kohli u la khreh bad ka jingthmu jong u na ka bynta ka kynhun ialehkai Indian Test .
Ka Nissan India ka shna bun tylli ki kali hapoh ka ri bad ka shalan sha ki iew shabar ri .
Ia kane ka rong la shim da ka tnad pynbeit hadien ka jingkhihwin ha phatok Attica .
Ha katei ka video , u Mishra u khot ban thombor ia ki katto katne ngut ki aktor , ki nongiakhih bad ki riew sain pyrthei ba pawnam ba kynthup ia u Barkha Dutt , u Prashanth Bhushan , u Kamal Hassan bad u Naseeruddin Shah .
Ka Baibl ka ong : Ym don u nongleh kam awria ne u briew uba jakhlia ne u briew uba kwah brai kaba mut ban long u nongmane bleithaw uba don kano kano ka pateng ha ka hima U Khrist bad U Blei .
la iathuh ba uwei u pulit u la iap bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki katto katne ki briew ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha Sabarimala .
Kata ka long kaba nga kwah ban leh ha kane ka kynti .
Ym shym la ioh jingujor shaphang kano kano ka jingbym iahap .
Bad kaba khatduh kan pyndep ia ka jingkhih kaba kum kata jong ka jingshim bad jingpyniasoh bad ka bor pynpaw jong ka gnosis kaba sngewthuh.
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu kyrdoh baroh
Da kata , u la kylla long u nongialehkai kriket ba ar jong ka ri India ban thep spah snem ha baroh lai tylli ki jait jingialehkai kriket pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 29 . 4 ka jingshit .
La iathuh ia nga ba kumba 11000 ngut ki briew ki la ioh iing namar ka jingpyrshang jong phi .
Ka bor ka lah ruh ban iaid haduh 452km , ha kaba ka battery ka shim por palat 6 kynta ban charge pura da kaba pyndonkam ia ka charger AC kaba thikna .
Ka jingialang ha ka sngi Thohdieng ka la long ha iingsah jong u president ka National Conference uba dei u MP bad u CM barim u Farooq Abdullah .
" Hynrei ngan ym ialehkai ," " u la ong ."
Ki donkam ban shah burom bad shah ai ia ki hok kiba marryngkat .
Ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingleit sha Karkala ki dei ban leit jngoh ia ka Chaturmukha Basadi kaba la khein kum kawei na ki mawkyrteng Jain kiba itynnad tam ha Karnataka .
Arngut ki myntri sorkar ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha Judah u Jehoshaphat u khun jong u Jehoram u la long syiem bad la bujli ia u da u khun jong u u Ahasaiah . Peit ia ka synduk Ki Syiem jong ka Judah bad jong ka Israel .
Nga la pyrshang ban pynbeit ia kata hynrei kam shym la treikam .
Bad uta uba la iohi ia kata u la phla , bad ka jingphla jong u ka long kaba shisha : bad u tip ba u la ong shisha , khnang ba phin ioh ngeit .
Hadien ka phlim ' Queen ' yn sa iohi lang ia u Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut ha ka phlim kaba bud jong ki kaba la tip kum ka ' Simran ' .
Ka kmie jong u Hashim , ka Mehbooba ka dei ka nongtrei iing bad ka iing ka sem ka shong ha Nadihal ka shnong rit ha Bandipora .
Ha kawei pat ka liang , wat ki nongpyrshah kiba kut jingmut ia ka khubor babha ki khmih lynti ba ki Nongsakhi kin ym kyntait ia U Jisu bad ia U Jehobah .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew ha ka por lehkmen .
Ka jingkynthoh jong u Shri Singhvis ka long ba kane ka pynshlur ia ka jinglong ba jem ha ka jingthep vote bad ka jingpynwandur ia ki ain namar ba ka jingtyrwa ain mynta ka dei tang ha ka bor jong ki sorkar .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew sha ka 70 . 93 ki point , lane 0 . 27 na ka shispah, sha ka 26, 170 ngut. 45 ha ka jingkhaii mynstep .
Ka ieng ha ka kyrdan kaba 16 ne 17 ha ri India .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ia ka jingpang sniehdoh kaba jur ha ka jingkhang ba shakhmat
Kiei ki jingpynbeit ia ka jingim ? s ki jingeh ?
Kata ka long namar ba U Allah u long ka Jingshisha , bad kata kaba ki khot lait na U ka long ka jinglamler , bad namar ba U Allah U long Uba ha khlieh tam eh , Uba khraw tam .
Ngin sa pynmih kumba 55 000 tylli ki unit .
Ngi la buh ia ki saw tylli ki jaka thep vote jong ngi ha ki jaka ba ki nong Iran ki ju leit .
Ka Harmanpreet Kaur kaba dei ka dkhot ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la ïakhun ban ïoh ïa ka dur ha ka lympung ïalehkai ICC Womens World Cup kaba dang ïaid shakhmat ha England .
Kynsan kynsan u la pynkhih ia ki shkor jong u .
Ka Bihar ka la kiew na ka jingsynshar bakla sha ka jingsynshar ba bha , na ka jingdum sha ka jingshai hapoh u Nitish Kumar , la ong u PM .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Rhea ka la iathuh ha katei ka tnad ba 80 percent ki khlur Bollywood ki dei kiba dih drok .
" " " Ka rukom pynroi jong ngi ka long kaba shai ."
Da kane ka la mih ka thma thymmai hapdeng ki nongkyrshan jong ka Nandamuri bad ki nongkyrshan jong ka Mega .
Hangne ​​ka la sdang ban trei halor ka Chlamydomonas Reinhardtii , ka jingthaw kaba long ka nuksa ban pule ia ki bniat .
Kane ka jingshimti ka long shi bynta jong ka buit treikam jong ka kompeni ban kiew .
bad nga shim ia ki thain shapoh hangne ​​, ka jingheh jong ka bubble ka dang long ka jingbun briew .
Ki nongiasaid ain ki la pyrshah ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit bad ki la pyrta jam shabar ophis jong u SSP mynta ka sngi .
Ka Rakul Preet Singh kan sa paw ha ka phlim kaba khlem kyrteng jong ka Kaashvi Nairs ryngkat bad u Arjun Kapoor .
Da ki phew tylli ki jhad kit dud kiba leit sha ki nongbah kiba heh kynthup ïa ka Mumbai , Pune , Nagpur , Nashik bad kiwei kiwei ki la shah khang ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla kaba la pynmih ïa ka jingma jong ka jingduna dud .
U la shoh ia u ha ka ryndang .
Ki nongïalam jong ka thaiñ, u Devendra Fadnavis bad u Manohar Lal Khattar, kim shym la leh sniew ruh.
U Kamal Haasan u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘Ek Duje Ke Liye’ ryngkat bad u aktor Rati Agnihotri .
U la don ha ka jinglong kaba bha .
Pyrkhat bha ia uta uba la shah ia kum kane ka jingkren pyrshah da ki nongpop . . . ba phin ym sngewsih bad ai ha ki mynsiem jong phi . KI HEBRU 12 : 3 . 1, 2.
U Shri Harivansh u la shah jied kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha .
To ngin pynlong ia ka koit ka khiah jong ngi kaba kham bha .
U Ramvilas Paswan : Myntri ka tnad nongthied nongpet bad ka tnad sam marbam .
Ka la long ka jingbakla jong u Tom baroh kawei .
Guess nangno kata ka wan ?
Ka dei ka jaka ba la pynkhuid bad pyndonkam biang ia ka um .
U nongbishar u SM Subramaniam jong ka iingbishar jong ka Madras u la leit sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia une u aktor .
Kam shim ia ka jingsngewsih bad kam sngewsih .
Ka Committee kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha ki Ar Bnai
Ka jingïapher kaba heh tam ka dei ha Navsari ha kaba u C R Patil u la jop da 6 89 668 vote .
Ka jinglong jong ka Yamuna ka long kaba la pyni bha .
Baroh ar tylli ki phlim ki la kamai bha ha ka box ophis .
Ha ka jingkylli kaba bteng , ki la kam ba ki la buhrieh ia ka ksiar ha ka kpoh .
Ha kane ka juk jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jinglong jong ka pyrthei kaba ialehkai , nga pynthikna ia ki nongseng karkhana jong ka Pyrthei ba ka India ka long shisha ka jaka kaba seisoh .
To husiar na ki nongphaidien ! Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Shithi U Judas .
La pynlong ia ka Jorhat ka nongbah jong ka jylla .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Vasant Vihar .
Ka la rung wat sha ki shnong ki thaw .
Naei Phi Lah Ban Ialehkai ?
Ka jingbuhrieh ia ki kam sumar ka dei kawei na ki nongrim jong ka kam sumar , ia ka jingpynkhein ia ka la khang pyrshah da ka ain ka koit ka khiah paidbah bad ka ain pynshitom .
Hooid , kam dei ka jingpang .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon 11 jong ka dorbar thawain ka ri kan sdang ha ka step jong ka sngi U Blei hapdeng ka jingpahara kaba jur ha kylleng ka ri .
U Ravi Kirpalani uba dei u managing director jong ka Castrol India Limited u ong : Palat 70 na ka shispah ki jingjia aksiden ha surok ki jia namar ka jingbakla jong ki nongñiah kali .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la ong ba kan wanrah ia ka jingeh kaba ym lah ban batai ia ki nongrep , ki SME bad ki nongshong dukan .
" Nga ngeit ba ka phlim kan sa long ka jingjop kaba khraw ha ka ktien Telugu ruh." " "
Hynrei ka jingdie jong ka Hyundai Motor India ka la kiew da 3 . 03 percent sha ka 31, 939 tylli ki kali bad ka jingdie jong ka Tata Motors ka kiew da 6 . 70 na ka shispah ha ki 17, 371 tylli ki unit .
Ia kane ka jait khniang la lah ban pynkylla na ka NIV sha ka BBIL .
" Kyrmen ba kata kan treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi " " u la bynrap ."
Ka aktor Sonali Bendre dang shen ka la sam ia ka dur jong ka rud duriaw Juhu kaba don shibun ki bleithaw jong u Blei Ganesha bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjaboh hadien ba u Ganesh Visarjan u la wan ha Mumbai .
Ka Red Line metro steshon jong ka kad liengsuiñ jong ka Chaudhary Charan Singh ka dei ka jaka pynkut liengsuiñ na ka bynta ka Red Line jong ka Lucknow Metro ha kaba ka jaka pynkut ka long ha Munshipulia .
Lai tylli ki liang kum kita ki step ha ka liang kaba saw .
Ka jingkha kam dei ka jingsdang . ka jingiap kam dei ka jingkut .
U Chairman barim ka ISRO u Dr . U K Radhakrishnan u la kyrpad ruh ïa ki briew ban bud ryntih ïa baroh ki jingbthah bad ki kyndon jong ka Covid .
Utei u samla uba la khlad noh u dei u Shahriar Alam Kabya uba dang pule klas I jong ka Sheikh Russel Model Primary School kaba don ha Rajshahi University Campus .
Kata ka dei ka kamram ba kongsan jong ki .
Kumta kan ym jia shuh .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur , u Thakor u la iathuh ha ka kot khubor ba um kwah ban don ha kum kane ka jait sain pyrthei .
Em . U la leh , pynban , ban pynkylla ia ka rukom treikam jong u .
ka ïew Turtle ba la kynnoh , ka jaka kaba ym lah ban buh ha ka map ba pura jong ka jylla , ka ïew kaba la kdew ka dei ha ka jingshisha ka bynta jong ka ri pdeng .
Ngi la kwah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew bad kumno kiei kiei ki long kiba la pynbeit , kumta ka ktah ia ka jinglong jong u briew shimet , ong u Raj Desai .
U aktor Kamal Haasan u la pynpaw ba ka liang ka diang kam lah ban tuklar ia ka jingshisha ba kam don ka jingleh donbor jong ki Hindu .
Ka Anonymous ka dei ka jingpang ba iadei bad ki paidbah bad ka jingeh jong ka jingpynpaw pyrthei , ym ka kynhun ba thok .
Uei u Gajendra Singh Shekhawat ?
Ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ki dang ïaid bad ïaid beit hadien ba ka Rihanna ka la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid ha India .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kim shym la iakhlad noh .
U lah ban sah , u lah ban leit .
U la shah mane ha ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
U slap u wanrah jingsuk ia ki nongrep
Watla katta ruh, kiba bun ki nong Kashmir ki peit pyrshah ïa u Jagmohan.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 448 jong ka IPC ha thanat Phase VIII ha u bnai Risaw 2009 .
U iakynduh ia kijuh ki case ha kiwei pat ki jylla ruh .
Hynrei ka jinglong ba janai jong ka jingtei ka long kumta ba katba nang ot noh ia ka nongrim , ka jingtei ba kongsan ka la hap beit shapoh da kaba hap lyngba ka nongrim kaba la shah pynjulor shapoh ka jaka ba shapoh .
Ka projek ka la ai kam beit beit na ka bynta kumba 700 ngut ki briew ha ka Plant bad kam beit beit na ka bynta kumba 1, 500 ngut hapoh ka jaka treikam jong ka projek .
Ka kali ka la shah kurup , la bynrap biang u SHO .
Ha ka lynti , u la buh katto katne ki jingkylli .
Ka Pollyanna De Lima , ka nongpyniaid ia ka ioh ka kot ha IHS Markit , ka la ong : Ka kam shna tiar ha India ka dang sah ha ka lynti kaba dei ban kiew biang , da ka jingroi kaba khlain jong ki jingbthah thymmai .
U la ong shuh shuh ba ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par , dei ban pynduh ia ka jingbym iaryngkat ha ki lad ki lynti .
Hato phi dang sngewsih ia u ?
Kum ka nuksa , kumno lada la ju iathuh thok ia ngi bunsien shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ?
Katei ka drone katkum ka jingong ki pulit ka dei kaba la pyndonkam ban pynhap ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat ha Punjab .
Ha ka kynhun A kan ïakhun ïa ki kynhun ïalehkai ka Maratha Arabians , ka Northern Warriors , ka Bangla Tigers , bad ka Delhi Bulls katba ka kynhun B kan kynthup ïa ka Deccan Qalandars , ka Team Abu Dhabi , The Gladiators , bad ka Pune Devils .
Ka eriong Nisarga : Naduh ka jingshlei um haduh ka jingshah rat tynrai jong ki dieng , katno ka eriong kaba jur ka lah ban pynjulor ia ka nongbah Mumbai .
Katkum ka , 10 lak tylli ki iing na ka bynta kiba duk yn shna ha ki jaka nongkyndong bad 5 lak tylli ha ki jaka sor .
Ka la long ka nongtrei kaba aiti lut .
Hynrei kynmaw ruh ia ki kynthei Zulu kiba la kham rangbah da ki jain kiba rit bad kiba jrong bad ki khlieh jong ki kiba la pynitynnad da ki jain rong saw .
La khmih lynti ba kane ka smartphone ba pawnam kan sa mih ha India ha u bnai ban wan .
Ka la kylli ruh nangno ka wan ka RDX kaba bun kaba la pyndonkam ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Palat 15 tylli ki district ha UP ki la sakhi ïa ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki nongïakhih .
Ka ksiar ka kylla tlot ha ka jingdawa ba la pynduna
Nalor kata 97 percent na ki nongpang coronavirus ha Telangana ki ioh ban mih noh hadien ba ki la koit .
Mano ban back hapdeng jong ki ?
U Shri Jaitley u la ong ba nalor kane la mang pisa haduh 990 klur tyngka na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ki shnong kiba don harud ki khappud .
Ka Taiew ha ka Khlaw .
U Tesla u phah ia nga shapoh hangne ​​ha ka por ba jur ki eriong .
U dei ruh u nongialam jong ka Jammu Migrants Front ka seng kaba trei ha ka jingiasaid na ka bynta ki nongwan buhai shnong na ka thain Jammu jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka tnad ka pynduh ia ka jingpule jong ki khynnah .
U blang uba don ka shyntur kaba dap da ki sboh ha khmat ka khlaw .
Ki arngut ki iai bteng ban iasah paralok iwei ia iwei pat .
Bad da u nongpynkha bad ia uba u la pynkha .
Ka kali ka ap da ka jingsbun ha ka jingshai ha kawei ka shnong kaba rit .
Kumba 80 percent na kito kiba iap na ka jingpang klongsnam ki dei kiba la 65 snem shaneng .
Pyndonkam biang ym duna ia ka 50 sien ha ka shisngi .
Kaei Kaba Lah Ban Leh ? Hato ki briew kiba sngap jar ki shong ha ka thain jong phi ?
" " " U nongshah pynrem haduh mynta ym pat shah kem , " " ki la bynrap . "
Ka DNS ka pynlah ban ai kyrteng domain ia kano kano ka jaka pule ne jaka treikam khlem da khuslai shaphang ka rukom pyniaid ia ka network .
Ki nongmane ki la pynmih ia ka jingleit jingwan ryngkat bad ki sharak bad ki la rwai ia ki jingrwai carol .
Ha u snem 2016 , u la ioh ia ka khusnam ' Actor ba bha tam ha ka phlim comedy ' na ka bynta ka Deadpool .
Ka kali kaba shong hapoh ka jingshai .
Pynbeit ia ki jingiapher ha ka Mynsiem jong ka jingieit , To Pynphriang ia ka Khubor Babha jong ka Jingaiei , Jylliew 2019 .
" " " Baroh , lada phin iarap ia nga sha ki shynrang ." " "
Kata ka jingshisha kam long kaba phylla , namar ngi im ha kaba ka Baibl ka batai kum ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah .
Baroh ki jingdawa jong ka sorkar ki don ha ka kot .
" " " Ka sngewbha ," " u ong ."
Hynrei , ka jingialehkai mynta ka sngi ka la long kaba eh haduh katta katta .
La iathuh ia nga ba kane ka jingleit jngoh ka la pynmih ia ka jingpyrkhat kaba khraw jong ki lad pathai khubor bad ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat hapdeng ki samla na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka duriaw bad ka jingleit jngohkai pyrthei ha duriaw bah .
U Rephah u khun jong u u long u Resheph bad u khun jong u u Telah bad u khun jong u u Tahan ;
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna halor katei ka jingkyrpad .
Ka jingkit ram ka nang kiew ha ki nongrep bad ka wanrah ia ka jingpyniap ialade .
Ka jingshah ktah ka la jur haduh katta katta ba ka traktor ka la bthei ha ki ar bynta .
Ki nongïalam jong ka seng Congress ki dei kiba wan na ki longïing syiem .
" " " Haba kren ha ka kot khubor La Repubblica , u General Mario Marioli u la iarap ia kito kiba don bynta ha ka jingkhynra ha Baghdad , da kaba ioh ia ka dak kaba kyrpang na ka bynta jong ki na ki shipai synrop mar ia poi jong ki . " " "
Ki skul ha ka dzongkhag ki don 19 tylli .
Ka jingdon , ka jingdon bad ka jingrung sha iew .
Ka jingmih snam hapoh ka khlieh ka long namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka tnad pulit , u la ong , ka la pynbeit bha ia ka jingpahara .
Ka jingpynmih ka la sdang kum ka kot khubor ba man ka sngi ha ka 2 tarik u Jylliew 1928 .
" " " U Delonix regia u dei u jait jingthung ba don syntiew ha ka jait soh Fabaceae , ka jait soh Fabaceae , ka jait soh ba dei na Madagascar " " "
Ki jingiakren hapdeng ki skulbah , ki jaka pule ba kham halor , ki riewstad , ki nongdro bad ki riewstad jong ngi ki long kiba kongsan tam bad dei ban pynshlur ia ki .
Ka Google ka la pynthikna ha kaba sdang jong une u snem ba kan sa pynmih ïa ki Pixel thymmai ha kawei ka por ha u bnai tlang.
U Superintendent jong ki pulit u R Srinivas Gowda u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Pension Mohalla ha Karnataka .
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ban pynthikna ia katei ka jingshah kem .
Ka la buh kyrpang Rs . 25 klur na ka Green Fund na ka bynta kane ka skhim thymmai kaba la khmih lynti ba kan pynlut T. . 100 klur tyngka .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Himesh Reshammiya .
Thoh hangne ​​ia ka kyrteng jong ka jingialehkai elektronik kaba phi tip ba kan ym long kaba bha ia phi ban ialehkai .
U Hafiz Saeed u la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi ban aiti ïa ka sngi ba sah jong u ha ka kam na ka bynta ka kam jong ka Kashmir .
Mynta ki don ha phatok Tihar .
Bad kita ki long ki jinglong kiba kongsan bha ia kaei kaba pynlong ia ka pyrthei bashisha kaba shisha .
Ka jingkhih ha ki kjat bad ki kti .
Kynmaw lada u nongpdiang um don ia ka demat account ha ka Zerodha , un donkam ban plie ia ka account bad ki na ka bynta ban siew ia ki jingpynskhem .
Shispah snem nga lah ban ai ia phi .
Pule ruh : Ka jingmaham ka la ker sawdong ia ka jingiap jong ka nongshna jain ba pawnam ka Sharwari Datta
Ha ka Rom 8 : 21 , ngi shem ia ka jingkular ba ka pyrthei thymmai kan sa wan thikna .
" U Varadarajan u ai jingmut ba u Valluvar u dei ban " " leh ia ka jingjied niam , u la bat ia ka jingngeit bym lah pynkhih ha ka dharma hynrei u la dei ban kyntait ia ki dak niam bad ki jingngeit biej ." " " "
Da kaba kdew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la rai ba ia ka parade dei ban pynlong tang ha ki por ba kyrpang .
Kumta, lada phi dei u briew uba trei uba kamai bha, phi lah ban sdang naduh ka rta kaba dang rit ong 25 snem bad sdang ban bei tyngka ha ka PPF account.
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ieid ba thoin jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ha ka diary jong ka , ka nongsynshar paidbah jong ka ri Bilat ka Beatrice Webb ka la kdew sha ki jingtieng kiba la bat ia ki nongsynshar jong ka ri Europe katba ki dang iawan lang ha ka jingialang iasuk ha Paris ha ka snem 1919 .
Ka phatok kaba heh tam ha South Asia .
Hynrei to tip ia kane : Kumno phi leh ia ka jingkylli jong u khynnah samla jong phi ka lah ban pynthikna bha la un jied ban iajan bad ka jingngeit jong phi ne ban jngai noh na ka .
" " " Kane ka dei ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga ."
Lah ban shaniah pura ha u na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ha ka akor bad ka mynsiem wat la ki jingkylla ki jia sawdong jong ngi .
Ka sorkar ka la sdang ïa ki lad pynjem jingeh ha ki distrik Wayanad , Ernakulam , Palakkad , Malappuram , Kozhikode bad Kannur .
Ka Mahindra XUV500 2021 ka long kaba lah ban pyllait paidbah ha ka dor ba nyngkong kan long T.13 lak .
U coach ka Barcelona u Ernesto Valverde .
Na ka bynta kiba bun ki khynnah ba la ri kum ma ka , ka jinglong khynnah ka la jah noh .
Mynta ka dang pule ia ka kyrdan pule shimet ruh kumjuh .
" 4 Ia ka jingbishar pyrshah ia ki Israel ki bym iaineh la bud ha ka snem 607 S.K. E da ka " " sngi bakhraw jong U Jehobah " " pyrshah ia ka Jerusalem bad ia ka hima Judah . "
Ki kompeni ki la kamai pisa ha ki 95 percent na kum kine ki jingiateh bad , ha ka jingiaid lynti , ki la klet noh ia ka jingma kaba ka 5 percent ka lah ban wanrah .
U Eddie u ngeit ba u kham stad shibun ban ia u Jimmy .
U Ravana u la wan shajan ka Sita bad u la ong ia ka To long ka mahadei jong nga ko Sita , u Rama un ym wan satia na ka bynta jong phi .
Ka kynthei kaba peit ia ka jingbam ba bang bad ba shit bad u sohjew ha jrong
Ki bahaïing ki la kynnoh ba u Singh u la ïap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ka bynta shaphang ki nongshong shnong jong ka ri India ka kren shaphang ki skhim , ki khusnam bad ki jingïalang kiba lah ban ïoh bad ka thup jong ki jingkylli kiba ju kylli .
Katba ia ka Karnataka pat ka BJP ka kyrmen ban knieh noh ia ka Jylla na ka Congress .
Nalor ka jingpynkiew ia ka mang tyngka la buh ruh ia ka corpus fund kaba 5 000 klur .
Kaei kaba phi tharai kan long ka jingangnud jong u Imran Khan ?
Ngi la buh kyrpang ia ka thong ban bei tyngka kaba shongdor haduh 20 000 klur tyngka na ka bynta ki san snem ban wan .
Ka Rio Olympic ka S Mirabai Chanu ka RSPB ka la rah 81kg ha ka snatch bad 105kg ha ka clean and jerk kaba long baroh 186kg bad pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka 48kg jong ki kynthei .
U Manoj B . U Menon, u Prof. U Bishwajit Kundu bad u Prof .
Ha kata ka por baroh , U Blei u la pyndonkam ia ka jingiaishah . Myntoi Mynta Na Ka Jingshaniah U Blei
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh san phew snem , u Balasubrahmanyam u la shon palat 40 hajar tylli ki jingrwai ha ki 16 tylli ki ktien India ba kynthup ïa ka Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , bad Hindi .
Hynrei ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki dang don hangne ​​.
Katto katne kynthup ia u Martin Gardner ki tharai ba ka don ka dur kaba kham mynshuwa kaba la pynjot noh hadien da u Dodgson haba u la thoh ia ka kopi kaba kham bniah da ka kti .
Tang ma u uba lah ban leh .
Kumjuh kum ki ri nongwei ngi shem ia ka jingiadei shongkha shongman ha ki .
Ha ka Internet , phi lah ban tip shisha mano ba dei uwei pat u briew . Dan, 17 snem.
Ha ka por ba u wan phai sha India , ka Indira Gandhi ka la shah jied kum ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad u Sanjay ha kaba kut u la rung ha ka sain pyrthei ruh .
Ki don ki dur jong u . Wat lada ka dei ka .
U Nathuram, u Dattatreya, ma nga bad u Govind.
Ka jaka treikam jong ka PSD ka don ha Amman ha kaba ki don ka rukom treikam kaba pdeng kaba shakri ia baroh ki jaka ha Jordan , kaba la shna khnang ban pynneh ia ka jingshngain jong ki paidbah lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki tiar kiba mynta .
Kine ki bor kiba pynphaidien kim jop namar ba ki long kiba dei , ki jop namar ba ki long kiba donbor .
Ka sngi ka la don ki prokram pynbyrngia bad ki jingialehkai bapher bapher .
U Salman Khan u la ioh pdiang ia ka khusnam Global Diversity Award ha Britains House.
Ka um bad ka durkhmat ha ka kamra kaba rit .
Ka Vandana Joshi ka dei ka aktres jong ka ri India .
Mind ka thylliej jong phi Sngap !
U ksuid u Bofors u pyndik biang ia u Cong
Lada ka long kumta , sngewbha ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah , bad kin sngewbha ban pynrung ïa phi bad ïa ka ïing ka sem jong phi ha ka prokram jinghikai pyrthei jong ki na ka bynta ka jingim .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ngi don mynta ha ka juk digital bad kumjuh ruh ka MINI .
Ka rung biang sha Madhya Pradesh hadien ba ka la iaid lyngba ki bynta jong ka Rajasthan bad ka ktah ia ka Morena bad ka Bhind .
Ha ka rta kaba 76 snem , u Kishore Jhunjhunwala u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha kaba lum ia kiei kiei baroh kiba u lah ban leh na ka bynta u Mahatma Gandhi .
Ka jingialang halor ka jingsumar dawai naduh mynta ka sngi
Ki arngut ki la iateh lok ha ka jinglehniam kaba heh ha ka jingdon lang ki bahaiing hasem bad ki paralok ha ka 9 tarik u Naiwieng .
ka dei ka jaka ri jingri jong ka ri America kaba don ha Wyoming , Montana bad Idaho .
Ka China ka la phah ia ki liengsuin ba la ai wai ban pynkynriah ia ki spah ngut ki nong China kiba la phet krad ban lait na ki jingkulmar .
