Bad ka jingroi jong ngi kan ym long tang ha ngi . Kan wanrah ia ka jingroi jingpar ia ka pyrthei baroh kawei .
Bad nangta hato kan long tang kaba biang ?
Hynrei da ki 105 ngut ki MLA , ka BJP ka hiar bha na ka jingbun paid .
La knieh ia ka Romania bad la soi ia ka jingiateh kular kaba eh ha u bnai May 1918 .
Ngi la pynjari 35 tylli ki kynhun pulit .
Ia ki version Itanium jong ka Windows XP bad Windows Server 2003 la pynmih ha kajuh ka por kum ki paralok ba kongsan jong ki x86 .
Balei em ? Nga la kylli ia ka .
" Ha ka bynta kaba ar , u Myntri Rangbah u la ong " " ngi hap ban rah sha ka 30 klur " " . "
To ai ba ka ri kan jied ia ka sorkar jong ka .
Ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka ha ka sngi Thohdieng ka 15 tarik u September hadien ba ka la wanphai na US .
Lada nga leh kumta phin sa pyrkhat biang ?
Ngi kwah ban bteng ban trei ha kajuh ka rukom .
Te, ah ka kmie jong nga ah.
U khniang cholera u lah ruh ban im ha ka mariang ha ki wah ba jyrngam bad ki um ba don harud duriaw .
Lada mih kano kano ka jingkylli la ka Bill ka dei ka Money Bill ne em ka rai jong u Lamphang ka iing dorbar paidbah halor kata kan long kaba kut .
U bnai u pynbthei biang ia ka pyrthei ha ka dur thymmai jong ka NASA !
Hynrei ki pulit ki la kem ia kiba bun ki nongkyrshan jong ngi .
Ngi bud ia ka ain .
Ki jingthew jong ka jingbun kiba iadei bad ka jingthew ia ka jingbun .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba eh bha .
U Biswas u la kha ha Saroatali , Chittagong ha ka Ri Bilat .
Kata ka kynthup ia ka jingdon ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ju jia teng teng .
Ka Congress kan wan ha ka bor ha ka samoi ban wan , u la ong .
" U la bynrap shuh shuh ba " " " " Kam shym la don kano kano ka jingiakhun hapdeng ki ar tylli ki kynhun ."
Ka tmc ka West Bengal
Ka bank ka la ong ba kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim ram iing jong ka HDFC kiba la don lypa .
Kynmaw ia ka tag jong u nongthoh porn ba pawnam ?
Nalor kata , namar ka jingdon jong ka phenol kaba bun , ka pynkhlain ia ka elastin bad ka collagen kaba iarap ban iada na ka jingsma bad iarap ban sumar ia ki shniuh .
Hato don ka map jong ka jaka ?
Nga sngew kumba nga donkam ban sngewthuh kham bha .
Hadien ba ki jingkulmar ha ka niam ki la khie ha ka jingshah thombor kaba la saphriang kylleng kylleng pyrshah ia ki Khristan Protestant ha France , u Calvin u la phet sha Basel ha Switzerland ha kaba ha ka snem 1536 u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong ki Institutes .
Haba thoh na ka bynta ka koit ka khiah ha ka pyrthei , ka Alanna Shaikh ka kynthoh :
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong phi ka pynbna ia ka jingialap kaba thymmai ban pynkhreh ia ki paidbah jong ka Delhi na ka bynta ka jingjia kaba ym lah ban jia jong ka jingkhynñiuh jumai .
La khot sngewbha ia kiba ha iing ha sem jong ki 42 ngut ki nongtrei ka BJP kiba la shah pyniap ha ka jingiathombor , la iathuh u President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh ha ka PTI .
" " " Ka kyrdan jong ka bor kam ju long kaba neh ."
Balei phi kham sngew ia u Ajay ban ia nga ?
" 22 Kum ki Khristan banyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki por mynta ki la long " " ki jingma kiba la shun " " ha ki ri bapher bapher . "
Ia ka jingthoh jong ka stansa kaba nyngkong jong kane ka bynta kyrpang ha ka opera la ai harum .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka Maha Shivratri
Ka India ka la pynmih ia ka bor nuclear la bun snem .
Kumta nga la rung ha ka jingrwai .
Hynrei kam ju long kaba jem bad kaba jem .
Ia kane ka jingrwai la rwai tynrai da u Udit Narayan bad ka Kavita Krishnamurthy hynrei na ka bynta ka jingrwai ba la pynthymmai , kaba la rwai da ka Udit , la bujli noh da ka Neha Kakkar .
Kata ka dei ka kyrteng jong ka jingialehkai ha ka kriket pyrthei .
Ka kynhun Anil Ambani : Rs 1 , 25 000 klur tyngka .
U la pynmih ia ka jingkynthoh jong u ha ka Twitter jong u .
