Arngut ki briew kiba shong thuk thuk ha ka surok kaba kyllain .
Ka India ka la shah pynrem ha ka ODI kaba nyngkong , namar ba ka Sri Lanka ka la jop da 7 wiket .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Maharashtra , Mumbai bad ka Mumba devi ki la kyrkhu ia nga bad ki la ai ia nga ia ka kyrteng , ka nam bad kiwei kiwei .
Kam long kaba suk ban ialehkai hangne ​​.
Ki jingdonkam kum ki jingai jingmut bad ki jingpynshitom ba mynshuwa ban niew kum ki mat treikam tang .
U Deven Verma u dei uwei na ki briew uba sngewtynnad tam ha ka kam ak phlim , u aktor uba sngewtynnad bad uba long tynrai .
Ki khlieh jong ki ri nongwei ki ju ai burom ha khmat u mot jong u Skhbaatar .
Katto katne ki jingshakri kiba pyndonkam ia ka Yes Bank ryngkat bad kiwei pat ki nongpynbiang jingsiew ki la iohi ia ka jingduna ka jingpynthut .
Kito kiba artatien ia ngi ki la wan bad ai khublei ia ngi ba ngi la pynlong ia ka IPL .
Kovind , Ka Sain Hima Dalit bad ka Jinglong Ri Hindu .
Ka jingdon jong ki baroh arngut ha ka phlim ka long ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongshna phlim .
U la tyrwa ia ka jinglaitluid khlem jingeh ne jingkitkhlieh .
Bun ki nongrep shini ha ka thain mynta ki pyndonkam ia u Mr . Ka mashin Vishwakarmas ban pynduna ia ka por bad ka pisa .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingrwai jong u , kaei kaba u dang rwai ?
Mynta u don ha phatok ban ap ia ka jingbishar .
Ngim ju buh ia ka umphniang .
" Kumta u nongthoh u lah ban lyndet ia ka jingjia kaba kham mynshuwa jong ka kyntien kaba kut da ka jingkren . " " "
Hapoh ka jingbatai kaba thymmai , ka jingpynkhreh ia ki dohkha bad ka jingpynkhreh ia ki mar rep yn khein kum ki kam rep katba ia ki nongri dohkha bad ki nongri jingri bad nongri syiar yn khein kum ki nongrep rit .
Namar kam sngew kumba ka dei ka pisa ba shisha .
Nga la pynkhreh lut kumno kumno , nga la wan shisien . Phi lah ban sngewthuh ia kata ?
10 min : Pynkhreh na ka bynta ka Jingïalap kum ka Longïing .
Ka blang bad ka blang kiba iabam lang ha ka zoo .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ka Indian Cinema la ai ia ka khusnam ba pawnam ka Padma Shri ha u snem 2009 .
Ngi la ailad ia kito kiba pynkhein ia ka jingkhang .
Ha ka jingshisha katto katne na kine ki pisa ki la pynmih ia ka jingmih kaba palat ia ka 30 percent ha ka 1 snem ba la dep .
Ki briew kiba tip ia nga ki tip haduh katno nga kwah eh ban don hapoh ka jingpynbor .
Bad nga sngewtynnad ia ka kam jong nga .
Ka kynhun synrop ka la bat ia ka kam sa shibnai , shwa ba ki riew shimet kin kylla ia ka jingshaniah bad u John Curtin un shah pynsmai kum u Myntri Rangbahduh .
Ka Barbara ka la kylla long ka nongkyrshan jong ki nongshna bad ki nongpyndonkam ia ki tiar siat bad ki jingpynbthei ding . Ym don jinglut jingsep
U President ka Russia un sa ia kynduh ia ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ha Berlin ha ka sngi Palei .
Baroh arngut ki nongpang ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Tiruvarur .
3 KA JINGPYRSHANG BAN PYNBNA IA KI JINGKHMIHMIH LANG KIWEI .
Ka la ong ba ka sorkar Pakistan ka pynshisha ban weng noh ia ka jingpynsangeh da kaba kam ba ka long kaba donkam ban khanglad ia ka jingma na ki lehnoh ia ka ri .
Ka phorm aplikeshon ban ai ia ka laisen jong ki agent jong ka iing khajna ba pura .
Ka jingsdang jong ka jingsynshar hima phareng ka la pynlong ia ki jingkylla ha ka jaka bad ki pud ki sam . Ki daw ki long shi bynta ka sain pyrthei bad shi bynta ka jingsynshar .
Hynrei la shna ia ki ban iarap ia phi ban pyndonkam ia ka Baibl ban pyrkhat jylliew ia ka sobjek .
U Mars u dei u planet uba don ha ka khyndew uba don ka suinbneng kaba rit , bad ki jinglong jong ka sla jong u kiba pynkynmaw ia ki thliew ba la ktah jong u Bnai bad ki them , ki ri khlaw bad ki lum ice jong ka Pyrthei .
U briew uba shim selfie katba u dang sait kti bad peit ha ka durkhmat
Ki don 34 ngut kiba la mynsaw .
Kumba 40 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka iarap ban pynjlan bad pynkhlain ia baroh ki kynhun shyieng , bad ka pynbha ruh ia ka rukom ring mynsiem , ka rukom pyntuid snam bad ka rukom bam .
Ki seng kolshor Ka jaka pule kot 5, ka klob 265, ka jaka peit phlim 3, ka seng treilang jong ki kynthei 13, ka madan ialehkai 14.
Ha ka sien kaba nyngkong ka Maharashtra kan thung 700 ngut ki kynthei nongniah bos .
U la ong ba baroh ki nongshim bynta kum ki Yoga Institutes , ki Yoga Studio , ki Yoga Professionals ki shah pynsngewthuh shaphang kane ka jingiakop thoh blog lyngba ki rynsan bapher bapher jong ki kynthup ia ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor .
Ka rai jong ka Ayodhya : Baroh ki jingujor ban bishar bniah la kyntait da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kiwei pat ki Projek hapoh ka DMIC ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingthmu bad jingpynroi ia ki projek .
U DRM uba mynta u dei u Mr . U Anil Kumar Mishra uba dei u khlieh jong kane ka tnad .
Hadien kane ka seng ka thmu ban jop ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Sa shisien ka jingpynkylla kaba la pyniasoh lang kaba phi iohi ha ka slide ki don ki jait kot bad ki kot bapher bapher kiba ngi iohi ha kane ka kot sha kane ka liang bad sha kane ka liang .
Hynrei na ka daw jong ka lockdown kim shym la lah shuh ban wanphai sha India .
Sdang ka jingialehkai kriket t20 ha haridwar
Kaba la ai daw kloi ia nga ban pyrkhat jylliew bha ki long ki kam jong ki Jiw ha ki katto katne ki tnat jong ka jingim , ha ka jingmaian jong kaba nga la rung khyndiat khyndiat .
Ka Microsoft ka la shna ia ki jingthmu jong ka ban thied ia ki mar kiba dang iaid ha kine ki lai bnai ba la dep.
" " " Ngi la don sa kawei pat ka jingkhanglad : Kano kano ka lad kaba ngi jied kam lah ban pynrung ia ki nong Pakistan , " " u la thoh . "
Pynriewspah ia ka pyrthei da ki jingpyrkhat jong phi bad shim ia kaba bha tam kaba kiwei ki don ban ai .
U Vishnunath u la wan ba ar da kaba ioh 44, 897 vote .
Wat la la iaroh ia ka aktress na ka bynta ka jinglehkai jong ka hynrei ka phlim ka la pulom bha .
Bun na ki kpa tymmen jong u ki long ki nongtrei lyngkha ha Norfolk .
U Nawaz Sharif bad u Modi kim donkam ia uno uno u Sajjan Jindal na ka bynta ban pynbeit ia ki jingialang bad ki jingiakren lyngba ka phone jong ki.
Ha kani ka sngi da em leh u montri ka sorkar pdeng u V K Singh , u MP ka Nainital wa u president ka BJP ka Pradesh u Ajay Bhatt wa u MP ka Almora u Ajay Tamta .
La khot kumba 200 ngut ki briew ban iarap ha ki jingtohkit .
Ka JioFiber kan sdang naduh 100 Mbps bad kan iaid shaduh 1 Gbps .
Lada u briew uba jngai u don ka suloi , um lah ban ieng .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka camera bad hadien la sam ha ka twitter da ka ANI .
Ngi ai ka jingshakri bakhuid tang ia u bad ngin ym pyndem satia ia ki ain bad ki nongrim ba hok jong u . Math . 4: 10.
Ngi baroh ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri .
U Trump u la tyrwa bunsien ban ïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
Hadien pat u la leit ban rwai ia ki jingrwai kiba khraw tam na ka bynta ki khlur jong ka ri Kannada , u Vishnuvardhan , u Srinath , u Kalyan Kumar , u Udaya Kumar bad kiwei kiwei .
Da ki spah ngut ki briew ki la mih ruh na ka Jamia Masjid ha Talab Khatikan , Jammu hadien ka jingduwai sngi Palei bad ki la peit kai ban pyrshah ia ki shipai BSF bad ia ka sorkar jylla .
U Shahabuddin Ahmad u la shimti ia ka kam kum u Acting President jong ka ri .
" Nga ieit shisha ban im kumta ," " ka ong ."
Uwei na ki para klas jong u Wajihullah u dei u Anwar Shah Kashmiri .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Shivpuri .
" " " Nga , kiwei kin leit kylleng ka ri ban buh ia ki jingshisha ha khmat ki paidbah ."
Ka jingpynngat kan bteng ia ka jingkynthoh jong ka ha ka sngi Balang ban wan .
Ka mukotduma ka la leit sha ka iingbishar .
Kane ka rukom rwai kaba kham jem ka la ktah ia kiwei pat ki rukom rwai niam jong ki briew kiba lieh ruh kumjuh .
Wat la ka kyrteng jong ka , u sniang Poland u lah ban mih na England ym na Poland .
Baroh lai ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kum u nongthoh , ki kot jong u ki kynthup ia ar tylli ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynkylla ia ki jingthoh jong u Virgil .
Kane ka leit sha ka niam Khristan ruh .
U la pynlong shuh shuh ia ki jingiakren halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Ka projek Upper Krishna ka dei ka kam pyntuid um kaba heh ha ka distrik Jowar .
Ngi long , da ka jingburom bad jingpyndem kaba khraw tam Trai jong nga , ki shakri ba rit mynsiem tam jong ka jinglong Trai jong Me , u Woodes Rogers .
" Ka Mira ka la iasam ia ka selfie bad u Shahid bad ka la thoh " Khublei shibun ia ka jingieid jong ka jingim jong nga " ".
Ka la flop ha ka um kum ka blang kaba la kyndit .
Lada phi la leh shisha ia ki kam kiba bha ka seng Aam Aadmi kan ym shym la mih .
Ki surok bad ki surok jong ka Dhaka kiba la jan rngad suki suki ki la sdang ban dap da ki briew kiba la pynsawa ia ka Jai ​​Bangla .
Ha ka Purgatori jong u Dante , u nongkylla niam u iaid hapoh ki thylliej ding ban pynkhuid ia lade na ki jingpyrkhat bad jingsngew ba sniew .
Ha ki jingialang paidbah yn synran ia u da u Nitish Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam ka NDA .
Wat iasam ia ki jingsngew jong phi da kaba suk bad kiwei .
Ki pyrkhat ba ka dei ka hukum jong ki sorkar kaba kim dei ban kohnguh .
" " " Nga long barabor uba kitkhlieh ia kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia ha ka kriket India ."
Bad kiei kine ki jinglong ?
Kane ka video ka la pawnam bha ha kaba la khring ia ki lad pathai khubor .
Ki briew ki la duh ia ki marbam .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina kan ai jingkren sha ka ri ha ka janmiet jong ka sngi Balang , kum ka jingdap ar snem jong ka sorkar jong ka hadien ka elekshon ri ha ka 5 tarik u Jymmang , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Na ka bynta ban pynbeit ia ka pisa , ka la tip ba u kpa jong ka u la ioh T.38 lak tyngka ha ka jingiateh jaka kaba dang shen .
Ngi la ia kren lyngkot .
Ambala : Ka Sorkar Haryana shen kan sa pyndap 47 hajar tylli ki kam ba lait ha ki tnad bapher bapher , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi Thohdieng .
Wat nym khuslai shaphang ka por .
Kiew sha ka 305 ha ka jingshah thombor ha ka mosque ha Sinai
U buh ia ki shakri kynthei bad ki khun jong ki ha khmat eh , hadien ia ka Leah bad ki khun jong ka , bad ia ka Rakhel bad u Joseph hadien .
Ka FIR ruh kam shym la shah rejistar .
Nalor kata u don ruh katto katne kiwei pat ki jingpang kynthup ia ka jingpang shini .
" Nga duwai na ka bynta ka mynsiem jong u ." " "
Kiei kiei kiba khyndiat ?
Hynrei ka CBSE ka la kyntait ia kano kano ka jingmih khubor bad ka la kyntu ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ba kim dei ban tieng .
" U mot " " El Diablo " " da u Csar Manrique u long ka dak jong ka ."
To ngin rakhe ia ka jingim jong u bad iarap ban pynphriang ia ka jingieid bad jingkmen .
4 ngut ki jawan BSF kila iap ha ka jingiakynduh bad ki Maoist ha Chhattisgarh
Ha Uttar Pradesh ka jingma ka long ba ki riewpyrkhat jong ka BJP kin phet noh da ka agenda .
IPL 2020 : Hangne ​​u Sachin Tendulkar u ai burom ia ka jingpynmih biang ia ka KXIP ha ka dur .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Monica Dogra ka la pynmih ïa ki dur kiba shlur ha ka Instagram jong ka .
Ka Malaysia bad ka India ki dei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut da ka jingiasuk .
Bad hadien ka jinglaitluid lada don kano kano ka nongbah kaba la ai bor nar ia ka ri India kata ka nongbah ka dei ka Rourkela .
Nga sngewskhem ba ka IMF kan lah ban tei ia kane ka jingjop .
Ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia u Upendra Paswan kum u kyrtong jong ka party jong ki .
Ia kine ki quilt la shna na ka bynta jong ki hi .
Balei don ki bym lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba ju jia ha ka shongkha shongman bad ka jinglong kmie hynrei balei ka Baibl ka lah ban iarap ?
U myntri rangbah u la ai khublei ia u Dalai Lama halor ka jingwan jong u bad kyrpad ia u ban leit biang sha Arunachal Pradesh ha ki por ban wan , la ong u heh sorkar .
U Amitabh Bachchan u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh : Khubor
Hadien 16 over , ki la kamai 82 na ka bynta 1 , bad ki la khmih lynti ban tei ia ka thong kaba heh bha .
Ka Moto Guzzi V9 Bobber ka la pynphai biang ia ka jingpyndonkam umphniang kaba phylla haduh 23kmpl ha surok bah bad 18kmpl ha sor .
Ka jingshimti ia ka Constantinople ka la paw kum ka daw kaba kongsan ha kaba pynkut noh ia ka hima Byzantium kum ka jingduh noh ia ki phang pdeng jong ka Anatolia , hadien u Manzikert .
" " " 366 ngut ki nongpang ki la mih na ki Hospital ha kine ki 24 kynta ba ladep bad kiew sha ka 15, 109 ngut kiba la koit ha ka jylla baroh kawei . " " " "
Wat la bun ha ka pyrthei ki phong da ki jain jngi kiba pynpaw pyrthei , ngi kiba shakri ia U Jehobah ngi sngewkhia ban long ka burom ia U Blei bakhuid uba ngi ieit .
Hynrei ka sorkar India ka sngap jar halor kane ka mat .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba ka don ka jingbymtip kaba pura shaphang u Guru Nanak ha ka pyrthei Sepngi .
Ngan pyrkhat ia ka plan ban wanrah biang ia phi sha la iing .
Hynrei kim shym la shim satia .
Kine ki jingialang shisha ki don ka dor jong ka jinghikai .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Gurmail Singh u ADC bad u Ramandeep Singh u Superintendent jong ka Central Jail .
Ka pisa ba la buh ha ka jingpynkhreh ka shah pynbeit ha ki 3 snem .
Ka jingpynmih ia ka jingialehkai ka la bud sa ki jingpynkylla kiba la pynbeit ia ki jingbakla kiba rit ha ka software lane kiba la pynrung ia ki jingdonkam kiba thymmai .
Kumno ki blood bank ki la leh ia ka jingpynpaw ia kine ki jingma baroh ha ka jingmih jong ki ? Bad bha , ki kritik ki kynthoh .
Ia kawei pa kawei ka thain la phiah ha ki jylla , ki don 25 tylli ki jylla ha ka ri America .
Ka Session court ha u snem 2013 ka la pyllait ia u Pradeep Sharma uba shah kynnoh ba hakhmat duh hynrei ka la pynrem ia ki 21 ngut kiwei pat kynthup ia ki 13 ngut ki pulit ophisar .
Ka la sdang ha ka por 1baje eiei bad ka la bteng haduh ka por mynstep haduh ka por 4baje janmiet .
Ki la shah pyntieng ha ki jingpang ba kynja mariang , ki jingpang bad kiwei kiwei .
Ka long kaba sngewsih ba ki kyrdan bapher bapher ha ka jingbishar ki la nang khlain haduh katne .
Ar tylli ki jingkhynra ha ka jylla Giza ki la pyniap ia 30 ngut ki lehnoh , katba kiwei pat ki 10 ngut ki la shah pyniap ha ka North Sinai kaba shyrkhei , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
U nongiasaid ain jong ka Rhea u ong ba um pat ioh summon na ka CBI haduh mynta .
Nga la ujor wat sha ki pulit .
Kane ka jinglum jingtip hadien ka la mih ha ki ar tylli ki kot .
Ka wikipedia ka ailad bad pynbha ia uno uno u briew ban thoh bad pynbeit ia jan baroh ki jingthoh ha ka .
Kumno kan sa nang kiew na ka bynta u snem 2019 ?
Katba ka ri India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 44 ngut kiba la ngat ha ka jingpang Coronavirus .
Nga tharai ba ngi la shim ia ka jinglong kaba jemnud palat ia kito ha India kiba pynshlur ia kane ka jingsngew lang jong ka jingshun bad jingleh donbor .
Ka Lok Sabha ka don ha ki hynriew tylli ki bynta .
U blei ba kongsan hangne ​​u dei u Blei Venkateswara .
4 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la ïap ha ki jingbthei bom bad Rs .
Ka Survey ka ithuh ia ka jingdih um ha ki jaka ba lait kum ka tynrai jong ka jingpang ha ka por ba dang rit ha India .
Hangta ka don ka lad na ka bynta ki kompeni India .
Ka jingtlot jong u President LeConte kam dei satia ka jingbakla jong u .
Nga la iohi ia kane ha ka por mynstep .
U Advocate Rahul Mehra uba mih na ka bynta ki pulit jong ka nongbah Delhi u la ong ba ka jingtohkit ka la long ha ka rukom kaba hok kynthup ruh ia ka jingtalasi pan India .
" Hynrei ki dang don 20 percent ki nongthied kiba jied da ka jingsngew shaphang kawei ka umphniang." " "
U shna dur ha ka por ba u lait .
Kum kita ki long kito kiba la shim ia ka jingpyniaid bakla ha ka jingkylla ia ka jingpyniaid . hynrei ka jingiateh jong ki kam pynmyntoi ia ki , bad kim shym la shem ia ka jingpyniaid kaba shisha .
Ka bynta jong ki tiar ba neh slem jong ki nongthied ka la shah ktah khamtam namar ka jingbym don jingdawa na ka liang ki iing khamtam ha ka kam shna kali .
Ka kham bha ba ki briew ki iaid kai ha ki surok shnong ban ia kaba niah kali .
U Fadnavis u la pynmih ia ki video ba la pynkylla doktor namar ka jingduh jingkyrmen : Chavan .
Ha ka jinglyngngoh jong ngi baroh kawei ka la paw ba ka Denmark ka la dep ailad ban thaw ia ka seng Muslim .
Ki bahaiing hasem kiba un iakynduh shisien ha ka shisngi bnai , bad wat hapdeng jong ki ruh , ka jingdon jong kiba khot ia u da ka kyrteng nyngkong jong u ka la nang duna .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha ka ri kala tam ïa ka 51 lak ngut , hadien ba la lap ïa ki 90 123 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang thymmai .
Wat la ka long ka tube kaba hiar hynrei ka long kaba bha ban iaid .
U la shim katto katne ki dur na ka internet bad pynbeit ia ki da kaba pyndonkam da ka mobile app .
Ka spah syiem jong u ka la shah pynpra .
Hadien ba la ai Bhoga , sam ia ka Prasad hapdeng ki dkhot jong ka iing jong phi .
Ngi la tip ia ka jingpyllait jong ki na ka internet .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka dei kawei na ki kynhun kriket kaba la bud bha ha ka pyrthei .
U la laitluid ban pyrshang ia ki jingmut kiba thymmai .
U briew u peit ia ka jingiap da ka jingtieng .
Ki don ar tylli ki lynti ba kongsan ban kiew halor u lum mawsiang .
Hynrei ki pulit ka Kolkata kim shym la kwah ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ngi don ka jingthmu ban buh ia ka jaka pynkhuid um ha ka Padma ban pynbiang ia ka um kaba 45 klur litar ha ka shisngi .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban ai khublei ïa u Macron .
Ka jingiap jong u ka long ka jingpyniap syiem kaba ar ha ka histori jong ka hima Ottoman .
U aktor Bollywood uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u la ak ia ka bynta jong u MS Dhoni .
Ka jingeh jong u Modi ka dei ka dur jong u .
Bad kito kiba sniew ki dei ban leit shata .
Ia ki mar la die ha palat 50 tylli ki ri .
Kane ka kyntien Hebru ka lah ban pynpaw ia ka jingmut jong ka jingsngewrit kaba jemnud ia kiba khlem jingiarap ne kiba rit paid .
U leit noh da kaba kut jingmut ban pynpoi ia ka khubor jong u sha uno uno bad baroh .
Ngi dei ban leh ia baroh ki niam ha ka par .
Ka Purnima kaba la jop ksiar barim na Asia ka la ong ba ka Deepika kam don jingmut ban lyndet ia ki eksamin jong ka ha kane ka kynti namar ba ka la leh arsien ha ki por ba la dep mynta .
Kiwei pat ki nuksa kane ka long pat ka jingkhang jong u Mukhamandapa jong kawei ka tempi ka tempi Parsvanath .
La kem ia ka kynhun ki nongtuh masi , la kem 3 ngut .
Shini . ka shini ka long haduh 14 haduh 16 percent bad ka tynrai ka long na ka shini kaba phi wan kaba phi dih man ka sngi .
Kumta , na ka bynta baroh ar ki model logit bad ki model odds , kane ka long kumno ngi lah ban iaid shaphang ka jingpynwandur ia ki jingmih .
U la ju long u nongwad lynti .
Ki jingtip jong ka ri ki pyni ba ha ka jingbun ki case dowry ki kynthei ki dei shisha ki nongshah lehbein .
Khanglad ka China ia ka sien kaba saw jong ka UN ban khang ia u Masood Azhar
Ha ka jinglong jong ngi , ki kam lehnoh ki mih ym ha kano kano ka ri kaba jngai , hynrei sha shiliang u pud u sam jong ngi , la ong ka Sushma Swaraj .
Hynrei ha kawei pat ka liang , u Yadav u dei tang ma u uba dang sah mynta ha UP .
Ki ram jong ki kompeni ki la hiar .
Hynrei ki don katto katne ki gamma prime ba ar kiba mih ha ka jingshit kaba kham heh ha ka por ba pynkhriat na ka jingpynkhuid ia ka um .
Sdang biang ka BSE ban khaii hadien ba la khang ka network
Bun kiei kiei kiba hap ban leh .
Ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei Jehobah , ka kynthei kaba trei kam ka dei ban lah ban ong kumba ong u nongrwai salm : Nga hi nga la iaid ha la ka jong ka jinglong ba janai . Salm 26 : 1 .
Ka long ka jingeh kaba sngewsih bad kaba jur bha .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ban iasaid ia ki mat kiba ktah ia ka jingtreikam jong ka rukom synshar .
Dang shen , kane ka aktress ka la shim ia ka dur kaba itynnad bha jong ka .
Bun ki karkhana kiba kongsan kum ka nar , ka cement , ka kot bad kiwei kiwei ki don sawdong jong kane ka jaka bad kin ioh jingmyntoi na ka .
Lada kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam , te ngi dei ban shim kabu pura ia ka , katba ngi dang shim ia ki jinghikai kiba khraw tam na ka .
Ka jingtyrwa kaba eh : Ka IndiGo ka weng noh ia ka jingiatreilang bad ka sorkar ha ka jingiateh bad ka Air India
Ngi don kawei , ar tylli ki dak .
U Moses u la khmih ia kata ka kam baroh bad u la shem ba ki la leh ia ka kumba U Trai u la hukum , kumta ruh ki la leh ia ka : bad u Moses u la kyrkhu ia ki .
Ka OnePlus 8T 5G kaba don saw tylli ki camera setup, la pynmih paidbah ha India. peit ia ki dor , ki jingtip hangne ​​.
Ka Bangladesh ka pyntreikam ia ki kynthei ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka longiing bad ki dawai ban iada na ka jingkha khun .
Phi lah ban iathuh ia nga kumno nga dei ban leh ia kata ?
Kane ka paw na kiba bun ki khynnah kiba pule ha ki Skul Tamil .
Ia kane ka phlim animation la pynsawa sur da u Salman Khan , ka Raveena Tandon , u Kunal Kemmu , u Chunky Pandey , u Vinay Pathak bad u Javed Akhtar .
Lym kumta ngin sa ong ba baroh ki politik ki long kiba la pynbeit junom da ka jingkha .
Ka kynhun ki nonglute ka la shah pynpra . 3 ngut la kem
Ngi la pynim palat ia ka 80,000 klur tyngka lane 12 klur tyngka ha kaba khanglad ia ki jingtuid um .
peit lyngba ka jingkhang jong ka kamra shet sha ka sink
Arvind Kejriwal : Ka jingpynkylla kyrteng ia ka Ramlila Maidan kan nym ioh ia ka vote jong ka BJP
Ngi lah ban iaid shakhmat da ki kynta
U Balasaheb Thorat President ka Maharashtra Congress Committee : Ngim pat ioh kano kano ka jingtyrwa na ka Shiv Sena haduh mynta .
Nangta ki la poi sha thanat Banjara Hills ban ujor ejahar .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka long kaba thikna pura ong u Amit Shah ha Lok Sabha .
Ki pulit ki dang tohkit ia u khynnah ba shah kynnoh bad ki kmie ki kpa jong u .
Ki la thep 23 ron na ka over ba nyngkong .
U sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong u Anil Kapoor bad u Salman Khan , watla katta .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor na kano kano ka jaka ha ka nongbah Old Bhopal namar ka jingdon jong ki pulit kiba khlain bha .
Ha ka jingïalehkai kaba kut jong ka aiom , baroh ki tip shaphang ka jingmaham jong ka longïing jong ka .
Ka sorkar ka la mynjur ha ka jingmut kaba kongsan ia kane ka jingtyrwa .
Kumta kumno phin ioh ia ka dur ?
Ki iew India ki kham bha napdeng ki iew kiba dang kiew
Ka station rel ka Tilak Bridge ka dei ka station rel kaba don ha New Delhi .
Nga lah ban ai pisa shibun lada phi iarap ia nga .
Ka Khokhai Math jong ka Rannod ka dei ka temple kaba don hajan ka Shivpuri .
Ka pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ki jingthaw ba rit ha ka met , ki jingpang , ki jingthaw ba rit bad ki jingstad ba thymmai kiba la nang la stad .
New Delhi : Ka nongthaw aiñ jong ka ri Bilat ka Debbie Abrahams kaba dei ka chairman jong ka All Party Parliamentary Group na ka bynta ka Kashmir ka la shah kyntait ha ka sngi Nyngkong watla ka don ïa ka visa kaba biang .
Hynrei kam lah ban iaid beit junom .
Ki nongialehkai IS ki la lah ban iasoh bad ki nongphetwir riew paidbah ne ban ai pisa ia ka lynti jong ki ban rung tuh shapoh Turkey .
U Bah Jagdish Singh Jhinda u president ka Kisan Sangharsh Samiti u la ong ba ki nongrep ki la buh ia ka jingmut jong ki bad ki la pan jingiarap .
U nongpynïaid ïa ka phlim u Salman Khan u la rakhe ïa ka Diwali bad ki paralok ba sah ha ïing ha ka sngi U Blei jong ka phlim Bigg Boss 12 .
Ka Amazon ka pyniaid ia kum kane ka jingshakri ha US .
U dei u president jong ka seng Ambala .
Ka jingkylli kaba phi dei ban kylli ia lade ka long : Na ka bynta mano phi trei shisha .
Na kine ki 18 ngut la lap 17 ngut .
KA JINGPYNKUTLOH ka jaitbynriew kaba duna sha ka nongpynmih dud kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ka kylla miet ka la kynthup ia ka jingbuddien jong ki wide kiba sniew da ki nongialehkai ba shakhmat jong ka Dublin , hynrei ka Westmeath kam shym la lah ban pyndonkam ia ki jingbakla jong ki nongialehkai pyrshah jong ka , da kaba pynkut ia ka kylla miet tang da lai point ." " "
Kitei baroh arngut ki dang shah sumar ha KEM hospital ha Pune .
Ka Netherlands ka don shiphew tylli ki kad liengsuin bad lai tylli na kine ki don ka jingmut ha ka pyrthei .
Yn kylli ia ki paidbah ia ki jingeh jong ki bad yn lum lang kum ka jingkylli ban buh ha Vidhan Sabha .
Peit ia ki katto katne ki dur jong ka Deepika bad u Ranveer
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Pushpa .
Ki rukom ba la pyndonkam ha kaba pynduh khun ki long kumne harum : .
U la kylla long uba lah ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki dawai pyniap khniang , hynrei lah ban tehlakam ia u da ki rukom pyniap khniang kiba iadei lang kynthup ia ka jingrep kaba jylliew , ki jingthung ba la buh da ki jingthung , ka jingpyniaid da ki dawai da kaba pyndonkam ia ka umphniang marpoh khyndew , bad ki rukom pyniap khniang .
" Ka Baibl ka kular ba hapoh ka jingpeit jong kane ka sorkar bneng " " ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah . " " "
Ki arngut ki ophisar pahara jong u ruh ki la shah pyniap .
U la bujli ia u Shri T . U Nanda Kumar uba la shongthait na ka kam ha ka 28 tarik u February 2010 halor ka jingsiew ba la shongthait .
Ka kynhun tohkit kan sa leit noh shen sha Bengaluru ban kem ia u Arun .
Ka jingdon jong ka konsil baroh kawei ka long 262 ngut hynrei da ki 5 ngut ki MLA kiba la shah weng , ka jingdon jong ka konsil ka la hiar sha ka 257 ngut .
Ha kane ka bynta , u Myntri Pla Tyngka u la pynpaw ia lai tylli ki jingeh ha ka polisi .
Bun ki khlur jong ka Bollywood ruh ki la leit sha ki lad pathai khubor jong ki ban ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki ha kane ka sngi kaba kmen .
Ha kane ka por kaba 20 snem , don ki nongpyniaid kiba lah ban ioh ia ki nongthied bad ki kiew ha ka rukom kaba kham stet haba ianujor bad kiwei pat ki nongpyniaid .
U Aktarul uba la shah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka don ka Facebook Event kaba phi lah ban sign ia phi .
Kiei kiei kim shym la iaid bha .
U iada ia ka Rupa na kaba rung ha ka khaii pateng doh .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Doon Hospital .
La pynphai biang ia ka account hadien .
" Ka Erica ka la thoh, " " Haba nga don bad phi, nga leh da kumwei pat, ha ka rukom kaba bha shisha."
Ka India ka don ia ka synshar paidbah kaba thymmai .
Nga long uba donbok ban plie ia ka jaka wad bniah mynta ka sngi .
Utei u nongshah pyniap u dei u samla pule ha kawei ka kolej DU .
Ka Pentagon ka la pynthikna ia ka jingiap jong u Soleimani ha katei ka jinghiar thma na liengsuin da kaba ong ba ia katei ka kam shipai la leh katkum ka jingbthah jong u President Donald Trump .
Shuwa ban poi hangne ​​, nga ju leit sha u doktor shimet ha kawei ka jaka sumar shimet .
U la shim 3 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ka kali pulit kaba iaid na ka light sha ka surok .
Ki long kiba shongkha tang kawei bad ki pyni ia ka jingsumar jong ki kmie ki kpa kaba la nang la stad bha . Ka jinglong ban shna bniat ka paw bha ha kine ki dohkha .
Kane ka mut ba ka bor ba khatduh ka long ha ki briew kiba la duh lut na kano kano ka jinghikai pynkhreh kaba lah ban pynlong ia ki kiba tbit ban rai ia ki jingkylli kiba don ha ka jingiakren .
Katto katne tylli ki kali shimet bad ki kali sorkar ki la shah thang .
U la pyndonkam ia ki ar tylli ki maw tang shisien , ha kawei ka step haba u don ha kawei ka iew .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Yuvraj Singh u la shah weng noh ha ka ICC World T20 , u Manish Pandey u wan kum u nongbujli .
" Ngin ym leh politik halor jong ka " " "
Ki trok kim don kiba biang , hynrei .
Nga ruh nga la mad hi dalade ia kane .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka jaka sah jong u symbud myntri rangbah ka BNP u Salahuddin Ahmed , la iathuh u nongiasaid ain ba hakhmat duh u Md Bashirullah ha ka sngi U Blei .
" Ka la thoh , " " U i kumba u sngem bha ! !"
Tang 20 percent ki nongthep vote ki la nud ban thep vote .
Nga la shna ia kaei kaei na ka bynta jong phi .
Ha ka bynta ba nyngkong yn sdang ia ka Abhyudaya Yojana ha ki 18 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
U la dawa ruh ban pynkylla thymmai ia ka elekshon da kaba ong ba dei ban don ka collegium ban thung ia u nongpyniaid elekshon .
Balei ki poll ki ioh ia ka result kaba bakla
Dei tang ha ka 3 tarik u Nailur ba ka jingshit kaba rit tam ka la long kaba thikna haduh 17 degree .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.100 klur tang hapoh hynriew sngi .
Katkum ka jingkhein ba la ioh naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 12 tarik u Naiwieng , ka Punjab ka ioh 269 ngut . 8 mm ka jinghap slap pyrshah ia ka 448 . 1 mm na ka bynta ka por .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . 18, 19. Kiei ki jingjia kiba phi lah ban ïathuh shaphang ki katto katne kiba la pdiang sngewbha ïa ka khubor babha ?
Hynrei kum ka jingmih na ka jingwad bniah jong u ha ki ar snem , u la lum tang kumba shispah tylli ki kyntien .
Watla ka kam khaii kam da sniew than hynrei ka lah ban kham bha shibun lada ka jinglong jingman ka long kaba skhem , u la bynrap .
Kane kan pynduh ia ka jingtieng eksamin na ki samla pule , u la ong .
Katba ka dang kwah ban long ka doktor khynnah haduh ba kan da dap 16 snem , hadien ka la rai ban long ka engineer bad ban bteng ia ka jingsngewtynnat jong ka ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ka AAP marwei kam lah satia ban thaw sorkar ha ka Centre .
Bad lada phi die ei ei ha u paramarjan jong phi lane phi thied ei ei na u paramarjan jong phi , wat pynshitom bein iwei ia iwei pat ;
Pynduh ia ka API jong ka tynrai media ba la pyndonkam ha ki bynta jong ka video . Kane ka API ka ailad ia ka JavaScript ban phah ia ki jingtip jong ki lad pathai khubor beit sha ka bynta jong ka video .
Ka Jingpyndonkam ia ka umphniang : Ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka umphniang bad ban pynduna ia ka jingwanrah nabar , ka komiti ba ha khlieh duh bad ki san tylli ki kynhun treikam ki dang trei ia ka lynti ban pyntreikam ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Hynrei katno na ka ka long kaba shisha ?
Ym tang namar ki jingmyntoi , hynrei namar ba ka lah ban iarap ia phi lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew stet bha .
Ia ki nongjop Nobel ha ka chemistry la jied da ka komiti kaba don phra ngut ki dkhot ba la jied da ka skulbah jong ka ri Sweden .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden kali ha Auraiya ha Uttar Pradesh .
Ngi dei ban pyndonkam ia kane ka kabu .
Kiba bun ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat kynthup ia ka Surat ki ioh ia ka um na ka pung Dharoi kaba buh ia ka um na ka wah Sabarmati .
Hynrei ha u snem 1996 la pynsangeh noh ia ka prokram .
Ki um : Ka um ringers lactate , ka dextran , ka umsoh umsoh , bad kiwei kiwei la pyndonkam ban pynneh ia ka jingbun jong ka snam , ban iada na ka jingshah pynkhih ha ka snam . Katto katne ki um kiba dang test mynta ki lah ban kit ia ka oxygen .
HA man la ka elekshon kaba u la iashim bynta u la jop kane ka dei ka rukom jong u .
U kwah ban pynduh noh ia ka jinglong mraw na ka bynta ki briew bad ki bsein .
Ha kawei ka liang ngi don ki bor nuclear ka China bad ka Pakistan bad ha kawei pat ka liang ngi don ka India .
Ngi la ai 217 tylli ki laisen iada ri ha u snem 2014 hi .
Hynrei ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang bad kaba bniah halor katei ka jingjia .
Mynta , tang ki nongtrei ha ki kompeni kiba don ym duna ia ka 20 ngut ki nongtrei ki shah ktah .
Ka Jingpynpaw ruh ka la pyni ba kin don tang hynriew ngut .
Ka ain ka suk ka sain ha Delhi ka la nang sniew stet ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki khynnah skul ki la pynshong nongrim ia ka jingjop jong ki ha ka jingtrei shitom jong ki nonghikai jong ki bad ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
Ki gospel u Mathaios bad u Loukas ha ka Jutang Bathymmai bad ka Quran ki batai ia ka Mari kum ka theisotti .
Ngi lah ban jied ia kaba dei da kaba pyrkhat da ka dohnud kaba plie katba ngi ngeit ba U Blei U don ha man la ki jaka .
Lah ban iohi ia u ba u phong ia ka suit kaba saw bad rong saw ha kane ka dur .
Ha u snem 2015 , ka kad liengsuiñ jong ka Munich ka la kheiñ palat 40 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ba la ioh jingtip u Sunil Kumar u SDM ka Sonepat u la poi ha katei ka jaka ryngkat ki bor pulit bad ki duty majistor .
Tang shu sdang ka jingialang la iathuh ba u Malik u la ong ba kan shim por ban poi sha ka rai bad ka sorkar .
Ha ka 22 tarik u Naitung , ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ban pyni ha khmat jong ka ha ka 29 tarik u Naitung ia baroh ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingjied ia u heh shipai duriaw ba thymmai .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha Lalit Hotel ha kaba ki MLA ka Shiv Sena ki sahkut .
U dkhot jong ka longiing un ioh kam sorkar .
Nga panmap na ka bynta ka iing ka sem jong nga baroh kawei .
Ka China ka la lamkhmat ia ka miej ban ioh takma ha ka sien kaba phra lynter ha ka jingialehkai Asian .
Sngi 1 : Chandigarh sha Manali .
Ka jingmih na ka sut ka kiew 1 . 29 na ka shispah sha ka T.1, 397 klur .
6 ngut na kitei ki dei na Rajasthan kiba kynthup ia ki dkhot jong ka iing syiem jong ka Jaipur bad Udaipur bad uwei pat u dei na Rae Bareli .
Uwei u heh pulit haba pynthikna ia kane ka jingjia u la ong ba la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingiadei jong u bad ka skul bah jong ka ri ka la pynpaw ia u ha ki nongialam ri kiba ha khlieh duh jong ka por jong u .
Nga sngewtynnad ia ka . Ka jingsngewtynnad barit jong nga .
Pyllait paidbah ia ka LG ka V40 ThinQ kaba don 5 tylli ki camera , ki jingdon jingem kiba kham bha .
Ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka Centre bad ki sorkar jylla ka long kaba donkam bha .
Hangne ​​hangtai , ki mawsiang kiba mih na duriaw ki pynlong ia ki dulir rit kiba long kum ki jaka shongthait jong ki blang Juan Fernndez .
Ka la long palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ka jingkhein jong ki kynthei ka long 944 haduh 1000 ngut ki shynrang ha ka ri baroh kawei .
Ki jingsngew ba nyngkong jong phi jong ka jingsngewsih ne wat ka jingtieng ki shah bujli noh kloi da ka jingpynbor ban pynbud biang ia kine ki rukom bulimic .
Ka shnong Mattur kaba jngai 300 kilomitar na Bengaluru ha Karnataka ka dei kawei na kum kine ki shnong .
U Nirav Modi u byrngem pyniap ia ki sakhi bad pynjot ia ki sakhi sabut la iathuh ha ka iingbishar ka London .
Kane ka dei ka jaka ba ka Andersen ka la sah haduh kaba kut jong ka jingim doktor jong ka .
Ka jingsngewthuh ia kine ki jingiapher ka long kaba kongsan namar ki jingpang jabieng ki ktah ia ki shynrang bad kynthei ha ki rukom bapher bapher .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong ki ia ka Baibl , u Jean bad ka tnga jong u kim kwah ban iadei ei ei bad ki mynsiem bymman .
Da kane ka jingjop , ka jingkhein jong ki BJD ha ka iing dorbar jong ka Odisha ka ieng ha ka 113 na ki 146 tylli ki seat .
Ka District Magistrate ka Sunita Verma ka la bthah ban khang lut ia baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet , ki kolej bad ki ITI kiba don ha ka District ha ka 25tarik Naiwieng .
Ha ka jingiakren jong ki , ki nongialam ki la iakren ia ka lynti kaba kham jylliew ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ki bynta kum ka kam iada ri , ka saian bad ka teknoloji bad ka khaii pateng .
Ka pateng samla ka nang duh noh ia la ka jong ka jinglong hadien ki kam kolshor jong ki nong Europe bad India .
la iakren ruh ha ka jingialang .
Kumno ban jied ia ka plan insurance kaba bha ?
U kpa jong ka u Dr . Ka Lakshmi Prashad .
Ka Vodafone Idea Bad Ka Airtel Plans Prepaid Da Kaba 56 Sngi : Ki Jingmyntoi
" U la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka iehnoh ia ki rai jong ki bor riti synshar halor ka Lokpal Bill bad ka pyrshang ban ialam ia ka ri sha ka " " jingsynshar donbor " " .
Hynrei ban leh ia kane kam dei tang ka jingtbit . ka kynthup ia ka jingkwah ba shisha ban kiar na kaba pynmong ia kiwei .
La ai ia ka jingpynhiar dor kaba kyrpang kaba 20 percent ha kane ka expo .
Hynrei kam long kumta ha ka dur .
Ki nongrep kiba bun na Punjab bad Haryana ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Redmi 6A ka don ka dor kaba sdang naduh T.5, 999 na ka bynta ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB .
Kumta , ka long kaba laitluid na ka jingshit jingkhriat ki jinglong ki long kiba laitluid .
Ia kane ka jingthmu mynta la pyniar sha Coimbatore bad Agra .
U la ong : Peit ! Mynta ka dei ka por kaba lah ban pdiang khamtam .
Ka India ka long ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Ka dor jong ka camera ka long T.17, 999 tyngka.
U Yuvraj Singh u ai khublei ia ka India halor ka jingjop kaba tyngeh , kaba la lyngngoh ia ka jinglong jong ka madan .
La iathuh ba u nongniah kali jong ka u la phla ia ka kam runar jong u bad u la iathuh ha ki pulit ba u la pyniap ia ka Sheena hadien ka jingbthah jong u nongpyniaid jong u .
Ki point : Ka Aprika Sawdong 5 , ka Ostralia 0 .
Bad namar ba Im kano kano ka jingbha .
La ju iohi ia ka Priyanka bunsien , ba ka la iasam ia ki dur ba sngewtynnad jong ka bad u tnga jong u u Nick lane wat ia kino kino ki video ne ki dur ha ki jingthoh Insta jong ka khlem da pynitynnad .
U Prithvi Shaw u la pheil ha ka jingtest drug
La set phatok 27 snem , u Mandela u la mih ban long u briew uba lieh ba nyngkong eh ha ka ri .
Ngi kyrmen ba phi lah ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ngi ha kane ka por , u la bynrap .
Nga ai khublei ia u ba u la pynkylla ia ki jinglong jong u .
U Khrist u la pyndonkam ia kane ka atiar ban ialam ia ka kynhun baroh kawei jong ki para ba la pynsleh jong u ha ka pyrthei .
Pdiang ia ka jingbakla jong phi bad kular ban sangeh noh ia u drok .
Ka kyntien Blitz ka wan na ka ktien German blitzkrieg kaba mut ka thma pynjem .
U la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka khusnam ba pawnam jong ka Sangeet Natak Akademy Award bad ka Padmashree .
Hyderabad , Aug 22 : Ka P.V. Sindhu ka la ai khublei ia u coach jong ka u Pullela Gopichand hadien ba ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka Rio Olympics 2016 .
Pynkhluit ia u sohjew bad shet ia u .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.3 klur .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan na Delhi , Punjab bad Haryana .
Ka tynrai na ka bynta ban pyniadei ia ki file kiba bun
Hynrei u Willie u la bynrap , Hato kan myntoi ei ei lada ngan iathuh ia phi ba U Jisu U leit sha dujok ?
ka snam kaba pyniasoh beit ia ka snam bad ka snam , bad kaba trei kum ka shunt ban iaid lait ia ka jingthiah jong ki snam .
Ki iew stock ki ju khang ha ka sngi Saitjain .
U John u bteng : Ha kata ka sngi ngi la leit ban ialehkai softball .
" U nongpyniaid ia ka ICC u David Richardson u la ong : " " Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingktah jong ka lympung ialehkai pyrthei jong ki kynthei ."
U la ong ba kam don ka lad ba baroh ar tylli ki seng kin iatylli .
Ka la don bun ki daw ban leh ia ka phlim .
Ka nitrogliserin ka dei ka bynta ba kongsan jong ka dynamite .
Ka kot 109, 156 bad 160. Ka Jingthaw ia ka Jingngeit Khristan, sla 122, 125.
Kata kan nym khang ia ki surok .
Ka lah ban long hynriew bnai ne shisnem .
Kane ka injin petrol ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 83 bhp bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba long 115 Nm .
Kane ka jingjia ka la jia ha Raigunj kaba dei ka jaka ba dei peit ia ka district jong ka North Dinajpur .
Ka jingbishar ia ki 4 ngut ki nongialam ka BNP ka la jan poi sha ka kyrdan ba khatduh
Ka la long ruh ka nongmihkhmat na ka bynta ka jingïakhun elekshon jong u Donald Trump ha u snem 2016 .
Nangta ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit bad ka jingiathuhkhana ka la kylla .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha kine ki por ba la dep bad pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Bangladesh ha kane ka bynta .
U nongjied jong ka polisi insurance u lah ban long uba haïing hasem uba jan .
Women World Cup : Ka Australia ka la pynliem ia ka India ban ioh rung sha ka semifinal .
Ka social media ka long ka jingpyniasoh kaba bha na ka bynta baroh ki rta .
Ki don 17 ngut ki nongthaw ain jong ka seng Congress kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Nabam Tuki kiba la sahkut ha ka sien kaba nyngkong . . .
Ka thuk thuk kaba dei jong ka tnad pynlip ding jong ka Hong Kong .
" " " La pynlong katto katne ki jingiakren ."
Peit ruh : Hato ka China ka la pynjngai ia ka Nepal na ka ri India ?
Ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka ophisar ba synshar ia ki pulit jong ka jylla .
Ha kawei ka liang ki don ka USA , ka Bilat , ka Canada , ka Australia bad ka New Zealand .
U nongialam ka BJP u JP Nadda u la kren ha ka jingialang elekshon ha Jharkhand .
Kaei kaba lah ban leh ban hikai ia ki khynnah ia ka akor babha ?
La kyrshan ia ka sengbhalang jong ka Sulabh na ka bynta ban tei ia ki jaka painkhana jong ki khynnah kynthei ha ki skul sorkar bapher bapher ha Murshidabad , West Bengal .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ka jingtap lyer kaba thymmai kaba long kum ka shotgun .
Nga iasam bad phi ia ka jingthmu kaba khlain ban rah ia ka jingiatreilang jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ki jait B ki plie kum ki kynthei ha ka por mynstep jong ka sngi kaba nyngkong , ki khang ha ka por mynstep bad ki plie biang kum ki shynrang ha ka step kaba bud .
" " " Da kaba thikna , ki jingeh bad ka jingiatreilang jong ngi bad ka India kan long baroh ar . " " "
Hato phi kit ia ki tiar kiba lah ban kem ding ?
Ki heh jong ka AIIMS ki la ong ba u don ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka jabieng bad ki jingtwa ba bun jait .
Ki kyndon ba la ithuh na ka bynta ban pynduh jait ki long :
U Shantanu u la ieit ia ka bad u la kyrpad ia ka ban shongkurim ia u .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba uwei u bahaïing hasem u la leit jngoh ïa katei ka ïing ha ka por miet .
Phi dei ban glare kumta .
" Haba la kylli ba ki katto katne ki kynhun pyniakhlad kynthup ia u paralok jong u shisien u Syed Ali Shah Geelani la khein kum ki hawk , u Mirwaiz u la ong " Baroh ha Kashmir ki kyrshan ia ka jingiakren bad jingiatreilang kaba don jingmut ."
Kawei pat ka khynnah kynthei Hindu ka la shah rahbor na ka thain Sindh kaba don shathie lam mihngi jong ka Pakistan ha kaba la kynnoh ba ki dei ki shynrang Muslim bad kiba ha iing jong ka ki la kynnoh ba la pynkylla jubor ia ka sha ka niam Islam .
Ka Indiraji ka la shah kynnoh ba ka la khanglad , ka la pyntieng , ka la pyndik bad ka la buh ia ka mukotduma lamler pyrshah ia ki katto katne ki heh kiba dang lum jingtip ha kaba iadei bad ka Maruti Udyog Limited .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Legion d ' Honneur , " " " 1916 " " "
Nga tharai ba ka Yoga ka long kaba myntoi ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Kumba ka long mynta , ia kine ki bynta jong ka jingkhuid jingsuba la ju niew kum ki mat ba kyrpang , wat la la pynshong nongrim ha kijuh ki nongrim ba shapoh jong ka jingstad ia ki khniang jingpang .
U virus u la ktah ia ki 9 . 7 million ngut ki briew ha US bad pyniap ia palat 236 000 ngut ki briew katba ki nongpang man ka sngi ki dang kiew .
Ngam ju peit ia ki phlim hindi .
" " " Da kum kane ka jinglong kaba shai halor ka Kashmir , ban khmih lynti na u myntri rangbah ka Pakistan ban pynrem ia ka jingshah thombor ha Uri bad ka jingpyniap ia ki shipai India ka long shisha kaba khlem akor bad kaba khlem jingmut , la ong kawei pat ka tyllong khubor . "
Ngin sa pynbeit ia ka jingeh shen .
" " " Ym don jingpynbeit ia ka um ."
Ha kaba kut ka la ak ha ki phlim Bollywood .
Lah ban kdew ba kan don ia ka kor 660 bad ka RAM kaba 6GB .
Ka jingleit kai ka la kylla long kaba sngewsih , 2 ngut ki khynnah kynthei ki la ngam jyllop ha wah Mula .
Ka jingkyrpad ka long na ka bynta lai tylli kiei kiei .
" Kane ka dei ka kam runar ." " "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingkmen , jingkmen , jingjop bad jingieid !
U Surya u la ong ba u la pyntip sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman halor kane ka kam bad ba ka dang buddien hi dalade ia kane ka jingjia .
La pynrung ruh ia ki card ha ki pla sikret ha Canada .
Hynrei haba khein ia ki jingdawa ba la buh halor jong ka ban pynkylla pisa biang ia ki PSB , ka don ka jingkyrmen ba ka sorkar kaba mynta kan wad ban pynlong shimet la kumno kumno katto katne ki PSB kiba kham tlot .
U la kynmaw ia ka jingthaw ia ki jylla da ka jingpynbeit thymmai ia ka Komishon kum ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
Ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka Bhagat Puran Singh Beema Yojna , ka kynhun myntri ka la mynjur ban kynthup ia 28 . 05 lak tylli ki longïing kiba don blue card hapoh kane ka skhim .
Nalor kata , wat shuwa ban buh ia kine ki jingmut , ki la don bun ki nong India kiba bat ba ngi dei ban leh ia la ka jong ka bynta ha ka thma .
Hato ka jingsngewthuh kam shym la kylla hadien ba la wan shane ?
U la trei na ka bynta ka Azad kaba man ka sngi bad ka Ittehad kaba man ka taiew .
Ha kane ka por , ka jingiadei jong ngi bad ka India ka don , lehse , ha ka kyrdan kaba rit tam , u la ong .
Ha ka 9 tarik u December 1974 ka skulbah Dhaka ka la pynkup burom ia u da ka D . Lit Degree , na ka bynta ka jingnoh synniang kaba bha jong u ha ka liang ka kolshor bad ka thoh ka tar jong ki Bengali .
Na ka bynta ka jingïathuh , ki briew kiba la shah beh kam ha ki kompeni IT shabar ri na ka bynta ki kam ba la aiti shabar sha India ha ki sngi ba sdang jong ki BPO la batai ba ki dei ki nong Bangal .
Hynrei ia ka tarik ym pat lah ban pynthikna .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki riew shemphang , ka jingtrei palat ia ka 20 kynta ha ka shi taiew katba dang leit skul ka long kaba palat bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Ngi hap ban hiar .
Hapdeng kane la shim ia ki lad jingiada kiba tyngeh ha Hyderabad bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Telangana haba peit ia ka rai jong ka Ayodhya da ka SC .
Ngam don kyntien ban ainguh ia phi .
Im pyrkhat jngai than shakhmat .
Kajuh ka jinglong ka don bad ki pulit .
Ka Ludhiana mynta ka don ha ka kyrdan kaba 34 napdeng ki 75 tylli ki nongbah ba pawnam jong ka ri .
La kwah ia u tang kum u nongsakhi uba lah ban long ia kaei kaba la jia ia u Dr . U Edwards .
Katba uwei u nang iaid shaphang shathie , jngai na ki pdeng jong ka jingim ha iing syiem Moghal , ka ktien Urdu ka iasoh bad ka ktien Hindi kaba kham khuid .
Katto katne ngut kiwei pat ki ophisar ki la mynjur bad u .
Ka rong saw ka dei ka rong jong ka aiom .
Shisien ba ngi la ioh ia ka jingpynbna ngin sa shim ia kaba donkam .
Ki heh jong ka bank , ka RAB , bad ki dkhot jong ka CID bad ka tnad tohkit jong ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka meme ka la pyni ia ka khmat jong u Modis kaba la shon dur ha ka dur jong ka Mahadei jong ka ri France ryngkat bad ka jingthoh kaba ong Modi Antoinette .
Ka jingtyrwa ka la wan kynsan kynsan .
Ngi dei ban leit rah ia u sha u doktor .
Ki iew jong ka ri India kiba la khang ha ka sngi Nyngkong , ki la leh pyrshah mynta ka sngi ha kaba ka Sensex ka la kiew da 1768 point , katba ka Nifty ka la kiew da 511 point ha ka khaii pateng .
Ka long kaba eh shibun ia nga .
Save ia ka jinglong jong phi na ka bynta ki Jap .
Kham kyrpang , ki lad jingïada , kiba donkam ban pynïaid ïa ka jingpang khlam bad ban pynim ïa ki jingim , ki la khanglad ïa ka jingïadei para briew bad kumta ki la khanglad ïa ki kam khaii pateng jong ki rong bapher bapher bad ki la pynjur ïa ka jingktah ha ka rukom im .
Ki shipai India bad ka jaidbynriew ki sngew sarong ia phi , u President Kovind u la ong ia ki dkhot ka Corps ha ka jingkren jong u ha kane ka sngi .
Ka jingsneng jong ka Baibl ka long : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein ryngkat bad ki jingsniew baroh .
Nga ngeit ba ka jinglong jingman ha Madhya Pradesh ka kham sniew shibun ban ia kaba ha Karnataka , la ong u Bhargava .
Kumba ka long mynta ki Kompani Die Umphniang ki dang don ha ka jingthmu ban seng ia ki shiphew tylli ki karkhana pynkhuid umphniang 2G bio da kaba bei tyngka kumba Rs . 10,000 klur tyngka.
Katba ka jingkwah jong ki kpa jong nga , ka la pynmeh ia ka pyre jong ki kpa jong nga .
Ka wah Niagara ka dei ka jaka ba la buh jingthoh nyngkong eh ia ka lynti rel ha America .
Ki samla pule ki dei ka lawei jong ka . . .
Hynrei kam long kaba dei ban khmih lynti ia ka jingbhabriew ne ka jingbhabriew kaba khraw na u man la ka por.
Hooid , ngi tip ia ka .
" " " Shwa ban ioh ia ka result jong ka eksamin MA jong u , u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin BCS . " " "
Lada ka kmie jong phi ka la iohi ia phi !
U la ong , nga sngewnguh shisha ia ka Chennai kaba la ailad ia nga ha kane ka rta .
U CM un long na ka Shiv Sena .
" " " Ka Jinglaitluid Ka long ka hok ba la kha ia u briew hynrei teng teng ia kane ka hok la kyntait ia ka jaitbynriew da ki nongsynshar nongwei . " " "
Kumta la pynshisha ia ka jingkynnoh .
Balei ba ym dei ban ai jingmut ia u briew uba dang shu kylla niam na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka balang ?
Ngin hap , namarkata , ban pule ia ki lyngba ka jingsniew bad ki jinglong chemical jong ki .
Mynjur ka kynhun myntri ka mang tyngka na ka bynta ka National Population Register
Kum ka nar bad ka dewbilat kaba sngem , ka jingkhleh lang jong ka sain pyrthei baroh kawei naduh ka snem 1914 ka la long kaba tlot .
Ka la pynpoi ia ki dawai sha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Haba kdew ia ki jingkitkhlieh jong ka India katkum ka ain pyrthei , u la ong : Ka India kam lah ban pynlong ia ki jingshah beh shnong lang , ne pynphai biang ia ki briew sha ka jaka ba ki don ha ka jingma ban shah pynshitom bein ne kiwei kiwei ki jingpynkhein kiba jur .
Hato phi thikna ba u la leit sha Barapani .
Ka khubor ka la khring mardor ia kiba bun ki nongwan jngohkai sha katei ka jaka .
Ka jingpyrshah kaba jur jong ki lyngdoh niam ka la pynlong ia ka jingpyndam noh ia ka jingiateh na ka bynta ka iing dorbar jong ka sor Sydney .
Ka polisi ka don ar tylli ki rukom .
Ka lah ban shna ia ka jingpynbeit jong ka PDA . Ka jingpynbeit ia ka conduit kaba bakla .
Kiba la mynsaw ki long u Surendra Chandra , u Surajpal , u Govind Ram , u Amit , u Mohammad Zuma , u Shanu , u Balwant Singh bad u Krishan Pal .
Lano lano ar pliang , Selma lano lano ruh !
La set phatok biang ia u ha ka snem 194041 . bad ha ka snem 194244 .
Katkum ka jingkhein jong ka BRTA ka jingdon jong ki trok ba la pynrung kyrteng , ki kali ba la tap bad ki kali kit mar ki long palat 150 hajar tylli .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli ha kane ka sngi .
Balei ? Namar katba ngi lah ban pyrshang , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban sngewthuh pura ia ka jingroi jingsan , lymne ban tehlakam ia ka .
Hynrei u Akbar u la sah khlem nang thoh nang tar bad u la pyndep tang ia ka jingpule Naval jong u .
" Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum " " " Ksuid ba shlur " " ha ka ktien Hindi . "
Put katto katne ka jingpyrshang ha ka .
Ki khusnam jong ki nongthaw jong ka YouTube , kiba la tip kum ki button jong ka YouTube lane ki plaque jong ka YouTube , ki dei ki khusnam ba la ai na ka YouTube kiba thmu ban ithuh ia ki channel ba pawnam tam jong ka .
Ka GLONASS jong ki riew paidbah kaba pyndonkam marwei ka long namarkata kaba kham duna khyndiat ka jingthikna ban ia ka GPS .
U myntri ka tnad marbam , ki marbam mardih u Imran Hussain u la ong mynta ka sngi .
U shisha u pynlong ia u briew uba shyrkhei .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba katba ki Jylla Maharashtra bad Telangana ki la pynbna ïa ka Policy Pynkhreh ïa ki marbam jong ki , ka MoFPI kan sa pynkut noh shen ïa ka Policy Pynkhreh ïa ki marbam jong ka ri .
Nangta u la leit sha ka shnong trai jong u ha Bijapur ha North Karnataka ha kaba u la ïakren biang bad ki khynnah skul shaphang ka thoh ka tar Punjabi .
Mynta kaei kaba jia ka long ha ka jaka ban don ka deoxyribonucleic .
Hynrei pyrshah ia ki 215 tylli ki karkhana pynkhyllem sohjew ha u snem ba la dep ha kajuh ka por , tang 178 tylli ki la sdang treikam kumba long ha ka 15 tarik u Nailur .
Ka MP Dalit ka Savitri Bai Phule ka la iehnoh ia ka BJP namar ka jingbym khein snep ia ki jingeh jong ka imlang sahlang
Hynrei mynta baroh ki la shai .
Da ka jingiatreilang jong ka Sorkar India bad ka Sorkar Gujarat , ka bor ka kiew bunsien .
Ia ka jingmut jong ka map jingtip la pynmih nyngkong eh da u Edward C . U Tolman .
Hato ka jingiakren ka la bthei ?
U Sahil uba dei na Bhopal u la mynsaw malu mala katba katei ka longkmie kaba na Bijnore ha Uttar Pradesh ka la lait im khlem mynsaw .
" " " U Myntri Rangbah jong ka Queensland u Peter Beattie u la ong ba ka jingkylla nongialam " " " " kan pynbna ia ka por ba thymmai jong ka jingshong suk shongsain na ka bynta ka seng " " " " " " "
Ki jngi khlem jingeh da kaba pyndonkam ia ka tdong jong ki kaba heh bad kaba jem .
Khatduh eh ha ka jingkyndit jong u Mainwaring u aiti ia u Mainwaring da ki bagpipe .
U president u sngew shisha ba ki jingkren jong u Anthony kim long kiba iahap ia u briew uba don ha kata ka kyrdan ”, la ong ka nongkren jong ka Sarah Sanders ha ki nongthoh khubor .
U la don ka jingphohsniew kaba phylla .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingkynthoh kaba ngi ioh ha ka kam ialap , to ngin bud ia ka nuksa jong U Jisu ha kaba shim ia ka jingsngewbha ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u .
Ka kham heh shibun ban ia kaei kaei kaba ngi tip ba ki la tei ha kata ka por .
Ka India ka la leit sha ka rukom ïada hadien ba ka la ïoh ïa ka wiket .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih .
Ka IU Health Arnett ka la kylla long ka jaka sumar ba nyngkong eh jong ka Indiana kaba la pynshisha ha ka kyrdan 3 ha u bnai Risaw 2013 .
Tang 3 run ki wan ha ka over ba nyngkong .
" Ka jingeh ba shisha jong kane ka ri ka dei ka jingbym don kam don jam ym ka jingbun briew " " . "
Bad ha kawei ka rukom ka la long .
Kane ka karta kan leh aiu ?
La pyndeng ia ki lama Pak ha ka jingiaid proseshon Hurriyat ha Kashmir
Hynrei ka Centre ka la kyntait ia ki jingdawa jong ka sorkar Jharkhand .
Ka Bahujan Samaj Party kaba la jop 6 ngut ka kyrshan ruh ia ka sorkar Congress ha kane ka jylla .
Hynrei nga la ong ia phi ba phi la iohi ia nga , hynrei phim ngeit .
Ka SIT ka suba jur ia ka bynta jong u Colonel ba la shongthait ha ka kam pyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh
Ka Toledo ka shim ia ka jingsma jong ka histori bad ka kolshor jong ka Spain .
Kham mynshwa u Shabeer Sehgal uba shong ba sah ha Katra Baghian u la ujor pyrshah ia ka Life Style India Private Limited na kaba u la thied ia ki jain .
Kane ka dur ka dei na ka phlim Hollywood jong ka Radhika Apte kaba la ai kyrteng The Wedding Guest kaba la ak ruh u Dev Patel ryngkat bad ka .
Ki nongkhaii , ki nongrep , ki nongshna karkhana , ki nongtrei ki la rah ia ka ri India shakhmat .
Kawei pa kawei ka riewkynthei kaba la pynlong da ka rai jong nga . . . uwei pa uwei u khun uba la san khlem u kpa . . . ki dei ki jingjied jong nga .
Kawei pa kawei ka longïing ha ka shnong ka la duh noh ïa la u bahaïing hasem .
Ha ki jingiakren bad ki jingiatai kiba la long kum shi bynta jong ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Scotland , ka site ka la pynmih ia ki jingthoh bad ki jingkynthoh kiba la iarap ia ka jingialap jong ka Yes Scotland .
Margaret : Nga la hap ban leh shibun ki jingainguh .
Tang kito kiba mih ban ialeh na ka bynta ka dujok jong ka kin mynjur .
Ha kiba bun ki khep ki hap ban wan kylli shuwa ba un pynkoit ia ki . Hynrei ym shym la donkam ia ka jingphla jingngeit na ka bynta ban pynlong ia ka kambah .
Katto katne ki jingpule shaphang ki doktor ki la pynpaw ia ka jingshisha kaba sngew lyngngoh .
Ka Kochi Music Foundation ka la pynlong ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng Karuna ban lum pisa na ka bynta ka jingiarap ia ki myntri rangbah ka jylla .
U Kamal Haasan u la ring dur na ka bynta ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
U Jack Burge u la mihkhmat ia ka Eastern Suburbs ha ka jingiakop kriket jong ka Brisbane bad hadien u la long u nongpyniaid ia ka kriket .
La tei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha ka surok Rattigan ha Lahore , ka Bradlaugh Hall kan long ka jaka pdiang ïa jan baroh ki nongïalam ba pawnam jong ka ri India khamtam eh ïa ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima ha Punjab .
Ka jingpyni nuksa . Ka kam ialap ka lah ruh ban long ka kam kaba bha ha ka iing ka sem .
Ka jingiathuhkhana ka iaid ha ka nongbah Shunem .
Mumbai : Ki bank ki lah ban pyndonkam ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallyas ban siew ia ka ram , la hukum ka iingbishar ba kyrpang .
U PM Modi u la kyrkhu ia kine ki arngut namar ba u la leit sha ka jingpdiang sngewbha jong ki ha Delhi .
Nalor u Azad la kem sa 15 ngut kiwei pat kiba iadei bad katei ka kam .
Ka jingpynkylla kam dei ban jia kumne .
U apostol Paul u ai jingmut ia ngi : Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam .
Ka jingbthei bom kaba jur ka lah ban sdang hapoh ki khyndiat taiew ban wan , bud sa ka jingwan hiar thma jong ki shipai ha ka bynta ba nyngkong jong u snem ban wan .
Medical Bulletin jong u Lance Naik Hanamanthappa katkum ka 11 Feb 2016 ha ka por 0800 baje
Katto katne ngut ki nongialam sengbhalang kynthup ia u nongialam sengbhalang Bangladesh u Ruhin Hossain Prince ki la pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ki nonghikai kiba iakhih .
Katto katne ki kyndon ki lah ruh ban long ha ka liang jong baroh ar ki point bad ka score .
Ngam shym la kylli lada phi ngeit ia kaei kaba u briew u ong shaphang U Blei .
Ka Lenovo ka la pynbna ban plie ia lai tylli ki dukan ba kyrpang ha Punjab .
Ki don katto katne ki jingpynpaw na ki hostel rit , ki hostel jong ki kynthei kiba trei bad kiwei kiwei ba la bthah ia ki ban siew ia ka khajna jong ka jingdon jingem .
Bad ki dang don kiwei pat ki kam kiba dei ban leh .
Ki nongshim ram ki ju siew biang ia ka pisa hapoh ka por ba la buh bad ka jingjia jong ka jingbym siew ka long kaba duna bha .
Dei ruh ban sumar bha ba ym don mano mano ba pyndonkam shimet ia kum kine ki tiar , u la ong .
Phi lah ban isynei ia nga ?
Baroh ki don 2 , 15 , 313 ngut ki khynnah skul na ka syllabus barim bad thymmai kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin ha kaba 2 , 14 , 842 ngut ki la mih bad 1 , 88 833 ngut ki la pass ia ka eksamin .
U briew uba shong ha ka shuki blue u sngap jar katba uwei pat u ieng ha ka liang ba shadien .
Hynrei um shym la ioh ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai .
U la ioh ruh sa katto katne kiwei pat ki khusnam kiba pawnam kiba kynthup ia ka khusnam Padmashri , Padmabhushan , bad ka khusnam Sahitya Academy .
Ka dei ka khynnah kaba khlem ïing khlem sem .
Pyrshah ka Cong halor ka jingkiew dor jong ki mar petroleum
La ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh shaphang ki kam ba la leh da ka CSIR ha kaba weng ia ki jingeh jong ka ri , bad ka jingithuh ia ka kum ka nongthaw jingmut ba kongsan jong ka ri India .
Ka jingujor jong ka Rhea ia ka para jong u Sushant .
Ka BJP kan nym mad ia kano kano ka jingeh ha Nemom , la bynrap biang u Kummanam Rajasekharan .
Pynlong ia ka Firefox na ka bynta ka Android jong phi da kine ki jingjied ban pynbeit hi .
Phi nym lah ban iehnoh ia kane , em ?
Ka seng Congress kam shym la mihkhmat ia kawei pat ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha Gujarat .
Ha ki rukom shna jong ki molekyul , la ju pynduh noh ia ki atom hydrogen .
U Shah Rukh Khan u paw bha kumba ju long haba u pose bad ki lai ngut ki kynthei kiba itynnad tam jong ka Bollywood kata ka Kareena Kapoor , Karisma Kapoor bad ka Sharmila Tagore .
Kane ka jingpynbna kan pynsuk ia ki nongleit jingleit jong ka Ri India ban leit jngoh ia ka Gurudwara Kartapur Sahib ha Pakistan .
" U la ong : " " Hato ngam shym la ong ia phi ba phin ym lah ban shah ia nga ? " " ".
Bad to phai noh na ki shipor .
Ka dang mih ruh kum ka jaka ai jingtip ha kaba ki kompeni heh kum ka Wipro , Tech Mahindra bad Franklin Templeton ki nang pyniar ia ka jingtreikam jong ki hangne ​​.
Mynta , ka phew snem ban wan ka long kaba kongsan .
Ka jingngeit jong ka Brunellas ha ki Blei ba la kular ia ka Paradais ka la kyrshan ia ka ha baroh kawei ka jingeh jong ka .
Ka kynhun jong ki MLA ki bym sngewhun kiba kynthup ïa u MTB Nagaraj , u Satish Jarkiholi , u Sudhakar bad ka Roshan Baig nalor kiwei pat ki la ïakynduh ha ïingsah jong u Patil ha ka sngi Thohdieng .
U Dia Mirza bad u Mohit Raina ki pynphriang ia ka web series jong ki ka Kaafir .
Baroh ar tylli ki dam mynta ki don 4 . 5 TMC ka um ban pyndonkam na ka bynta ka por .
Ka jingbunsien , ki kompeni liengsuiñ ba la jied jong ki ar tylli ki ri kiba ïasoi , ki jaka sdang bad ki jaka pdeng , ka hok ïaid kali , ka jait liengsuiñ bad ki mat khajna ki ju shah ktah ha ki MoU .
Ki pulit ki la lap ar tylli ki cartridge kiba thylli na ki
Ha kane ka phlim la ak kum u Sivaji Ganesan , ka Devika , ka Rajasri bad u Nagesh ha ki bynta ba kongsan .
Pynbna lano la buh por ha ka sngi kaba bud ban tyrwa jinghikai Baibl bad ai kawei ne ar tylli ki jingpyni lyngkot kumno ban leh .
Balei U Jehobah u la sngewsih haba u Dabid u la pynkynriah ia ka synduk ka jutang sha Jerusalem ?
Hynrei kane kam dei tang kano kano ka phlim .
Haba la pynjot ia ka Paris Commune ha u bnai May 1871 u Michel u la sakhi ia ka jingpynmih snam kaba khlem sangeh bad ka jingpyniap lyngkot ia ki hajar ngut .
Ki nongpyrkhat pattern , ki dei kiba leit ban long .
Ka Election US 2016 : Pynbna U Donald Trump U President Ba La Jied
U la ong ba wat ki liengsuin ba shabar ri ruh ki iaid .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Hetemkha ha Rajshahi .
U Bineesh Kodiyeri u la shah kem ha ka tnat Enforcement Directorate ha kawei ka sngi ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid pisa kaba ïadei bad ka kam khaii drok ha Bengaluru .
Ka pisa thymmai ka don ia ka rong saw ba itynnad kum ka rong ba kongsan bad ka dur jong u Mahatma Gandhi ha pdeng , ha ka liang ba shakhmat .
500 tylli ki jingkhot ki la mih .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki lad ban iada na ki jingpang ne ban khanglad ia ki jingpang ba kin nang jur .
U Anand Mahindra u chairman bad managing director jong ka Mahindra Group .
Ka thup ba la buh ryntih jong ki Regional Red List la pynmih da ki ri ne ki seng , kiba bishar bniah ia ka jingma jong ka jingduh jait ia ki jait jingthaw hapoh kawei ka tnad pyniaid sain pyrthei .
La pynlong ia ka jingtyrwa jong ka pyrthei na ka bynta 126 tylli ki liengsuin .
Balei ngam pyni ia ka Miss Darrow sha ka cabin jong ka ?
" Ka jingtohkit ka la sdang , dang wad bniah mano ba donkti ha kane ka kam " " ong u DGP ka Assam u Bhaskar Jyoti Mahant ba la sot da ka ANI .
U la lum katto katne ki jingtip bad ki jingtip shaphang ki jingkynnoh .
Ka Cameron Parish ka dei ka bynta jong ka pung Charles , ka jaka khein jingkhein jong ki nongbah .
Ha kane ka jingwad bniah la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad bud sa u president jong ka France u Emmanuel Macron .
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang .
" Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba bun na ki paralok jong phi ki la iathuh , namar nga la iohsngew hadien na ki katto katne kiwei pat ki briew ." " "
Ka Kavitha ka la ong ba ka Congress bad ka BJP ki la pynkhih ia ki nongrep pyrshah ia ka .
Ka jingpyrshang kaba khraw ka la leit ban khot ia ki briew ban iadon ryngkat bad ngi .
Carok ha ka ktien Java Kawi ka mut ka jingialeh . Warok ka mut u nongialehkai . bad u Ken Arok ka mut u nongialam jong ki nongialehkai .
Ka jingpynjot ia ki jaka treikam ka iaid beit khlem sangeh .
Ka BSP ka dang ia kren bad ka Congress ha Chhattisgarh bad ha Madhya Pradesh .
U Myntri jong ka France u la kyrpad ba ka India ka dei ban trei kham bun ha ka kam die marbam ban khring ia ki Kompeni jong ka France .
Hynrei ngam tip haduh katno ki la jop ha ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka Twitter ban ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ai khublei ïa ki paidbah ka jylla .
Ka kynhun ialehkai mixed doubles jong u Pranaav Jerry Chopra bad ka N Sikki Reddy ruh ki la shah rem noh hadien habud jong ka sngi .
Ka jingialehkai ka dei ka sobjek jong ka jylla kumta ngan kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynleit jingmut ha ka jingroi jong ka , u la ong .
Kane ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong ki 9 na ka 10 ngut ki kynthei kiba trei .
Em , nga thied ia phi .
Ki ieid ia u Shah Rukh Khan kumjuh .
Hato kan kham bha ha kane ka kynti ?
Na kine , hynriew ngut ki dei ki khynnah rit .
U Jaishankar u la ong ha ka twitter hadien ka jingiakynduh jong u bad u Bhandari ha Sheetal Niwas .
Ha la ka jong ka por , yn pynpaw ia ka jaka kaba dei ha kaba kawei pa kawei ka kam U Blei ka iadei bad ka jingthmu jong u .
Ka jingwan jong nga ka long ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi bad ban pynroi ia ka jingiadei paralok , ka jingshaniah bad ka jingsngewthuh jingmut markylliang .
Ki wah Jamuna bad ka wah Bhuapur ki long kiba pawnam .
Kumba ka jingleit jingwan bakhuid ka dei ban long ha ka jaka kaba bit dor bad kaba khuid , ia ka jinglong ihram la shim ba ka long kaba donkam na ka bynta ka hajj .
Nalor kata , ki railing ha baroh arliang jong ka jingkieng ruh ki la twa katba nang mih ki sngi namarkata ka jingma jong ki kali ban hap ha ka thliew um ruh ka nang mih man ka por .
Nalor kita kiei kiei kiba shabar , kata kaba wan ha nga man la ka sngi ka jingkhuslai shaphang ki balang baroh .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Thohdieng .
La ong ba ka nongbah ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ka tempi .
Ngi sngew sarong ia ka kam kaba ngi trei kaba kren ia ka ktien jong ki samla , kaba tuklar ia ki kyndon bad kaba pynduh ia ki jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka ain .
Kane hadien kan sa iasoh bad kiwei pat ki kompeni .
Hynrei ka Sorkar BJP ka la pynkut noh da kaba peit sniew bha shisha .
Kumta kata ka long ka jingsdang kaba bha namar kata ka long kaba sniew katba lah, ki nongialehkai ki shah pynsangeh na ka jingialehkai Test.
Ki seng riewlum ki la pynrem ia ki paidbah .
Ba kumta yn pyndep ia kata ka ktien ia kaba u la ong : Ngam shym la duh ia uwei ruh na kita kiba me la ai ha nga .
La ong ba ki arngut ki paralok jong u ki la phet krad .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bakla , ha kaba u myntri ka tnad pule puthi u Vishwas Sarang u la ong ba ngin nym ioh kano kano ka khusnam na ka bynta ka jingleh thok ia ka jingkhein iap .
U don kano kano ka jingshim halor kane .
" " " Mynta , thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban seng ia ka ri Bangladesh kaba laitluid hartal . " " " .
Ka Bangladesh ka la khur 4 tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rnong ha ka lympung ialehkai ba 11 jong ka South Asia ha u snem 2010 .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynkynriah ia ki nongiakhih na surok , bad haba ki briew ki kyntait ban kynriah ki pulit ki la shoh ia ki da ki dieng blang ha kaba arngut ki la mynsaw .
Ia ka jingmut jong ki jait jingthaw ba im la ai da u Ernst Mayr .
" Da kaba pyndem ia la ki khlieh ki la ong " " Ko Abraham , me tip ba ki bleithaw kim ju kren . Kumno te me lah ban kylli kum kata ka jingkylli ? " " " .
Ka phang jong ka pavilion na ka bynta kane ka snem ka long :
Ki dei kiba la kyrpad ia ka .
Shah siat iap u nongtrei ka UNICEF ha Philippines
Ka sink jong ka kamra bam ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh ia ngi ban pyndonkam .
Ki rukom treikam jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam bad ka khlam ki long ki bym lah ban pyntreikam , ki long kiba lyngngoh bad ki bym don jingmut jingpyrkhat , bad ki kot khubor India ki dap da ki jingkynthoh kiba pyrshah .
Ki dawa ban pynlong CM biang sa shisien ia u Siddaramaiah .
U la bynrap ba ka jinglong jingman ka la don ha ka jingpyniaid mynta .
Ka Pakistan ka kwah ban kiar na ka blacklist jong ka FATF
Dang shen ka sorkar Bangladesh ka la rai ban seng ia ka kper jingthung thymmai ha ki lum Chandranath ha ka District Chittagong .
Nga tip ba ki la kham eh na ka bynta shibun ki briew , .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka lad jong u nongmihkhmat ka Parliament ka ju jah noh . U dei ban ioh ia ka lyngkha jong ka jinglong janai jong u da kaba trei shitom shibun .
Ha kane ka jingïohi , u gene u thoh kum ka kynhun , bad u gene ba la pynkylla dur u hiar pateng kum ka kynhun .
U la kynnoh ba u Bajwa u la pynshlur ia ka jingiapher kynhun ha ka party bad u la thaw ia ka Partap Congress ha man ki District .
Ym don ba lah ban pynrem ia u president ka Congress .
Kane ka dei ka sien kaba saw ha u snem 2019 , ba kum kane ka jingpynkylla ka la jia .
Bad khamtam eh ia lade .
Ki jingpyrshang ha kti ban sdang ia ki kam jong ki kad liengsuin .
U nongshah kynnoh u ioh jamin ha ka mukotduma drugs
Nga la ïakhun bad kane kawei hapdeng u Kumar Sangakkara , u MS Dhoni bad u AB de Villiers .
namar ki jingkhang jong ngi sawdong ka jingpyniap ialade , .
Ia ka Nuevo Laredo la shim ba ka dei ka kad liengsuin kaba heh tam ha Latin America kaba don saw tylli ki jingkieng pyrthei sha USA .
U nongialam ka PDP u la ong ba ka jingialang jong ka seng thaw ain kan long ha Srinagar ha ka por 4 baje janmiet lashai ka sngi .
Ki jingujor jingisynei jong ki hynriew ngut ki nongshah rai pynïap kynthup ïa u Surendra Koli kiba la lap ba ki donkti ha ki kam leh beijot bad pynïap briew ba shyrkhei ha Nithari , la kyntait da u President Pranab Mukherjee .
Kane ka la ktah ruh ia ka pisa ha ka iew jong ka pisa bar ri hapdeng ki bank .
Katno ngut na phi kiba dang phohsniew kumta , bad ngeit ha ki jinglah ?
Ka la long shisha kaba rad .
Kumta ka rai , la ong u Goyal .
Ka BJP ka tieng ia ka mat kaba mih shabar .
" " " Hynrei nga sngewkhia na ka bynta ki nongialehkai ."
Nyngkong eh , pynkylla ia ki topic kiba phi la dep pule bha .
U shu pyndap um bad shet ia ka .
Ka Lakshmi mynta ka pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ka shwa ban janmiet bad wat ka ioh por ban pynlut por bad ka khun ba kordor jong ka .
U Paul , u briew uba sngewnguh , u la ong : Nga sngewnguh ia U Khrist Jisu U Trai jong ngi uba la ai bor ha nga , namar u la niew ia nga uba iaineh da kaba aiti ia nga ha ka jingshakri .
Ka la leh katto katne ki bynta kiba rit shwa ban ioh nam na ka jingleh jong ka ha ka phlim Gani ga Wane ryngkat bad u aktor Kannywood u Ali Nuhu .
Uwei u khynnah u lah ban long uba sngewrit bha , bad ka jingpynshitom met kum ka jingshah shoh , kam lah ban long kaba donkam man ka por .
Ha ri India ka jingbym don kam ka long ka luxury .
Watla bun ki kolshor ki don ki khana shaphang jong ki , hynrei dang shen ki blang vampire ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthoh tynrai jong ki blang .
Katba ka jingïalehkai jong ka KXIPs ka dang don ha ki kti ba shngaiñ jong u Rahul , u Mayank Agarwal , u Chris Gayle bad u Nicholas Pooran , ka jinglong ba sniew jong u Glenn Maxwell ka dang long kaba sngewkhia .
Ngam tharai ba u mut ia ka jinglehkai kaba shyrkhei .
Ka sngi laitluid ka dei ruh ka por ban kynmaw burom ia ki shipai ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ha ka jingpyrshang kaba ar , u la pass ha ki lai tylli ki sobjek .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingeh kaba thymmai na ka bynta ka synshar khadar
Nga la lap kumno ki sngewtynnad bha ia ka .
U Syiem Wen u la thaw ia u Yang Yong kum u syiem bad u la thaw ia kiwei pat ki khun jong u kum ki syiem syiem . Kumta u Yang Guang u la ioh ia ka kyrdan Syiem jong ka Jin .
Ka jingeh jong ka um ka la long ka jingeh kaba khraw ha ka thain jong ngi la katto katne snem .
Uwei u komunist uba iasoh bad ka seng u pynlong ia u Fhrer ban kham suk ban ia ki shiphew ngut ki riewngeit kiba shu iasoh namar ka jingtieng , khlem da sngewthuh ba ka juk thymmai ka la sdang .
Hynrei nga kham sngewtynnad ia ka Aparna Ghosh .
Ka tnat pule puthi skul jong ka Punjab ka la pynbna ia ka result jong ka klas 12 hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ka kam imlang sahlang kaba khraw . Ban pynksan ia ka kyntien ba pawnam baroh ki pynbiang ia ka jingbha . . .
Ki kham san ha ki mrad ba bam dohkha .
Katba na ka kynhun Royal , u Ajit Lele u la leit ban jop ia ka kam secretary bad u Parag Patel u la ioh ia ka kam secretary ba iatreilang .
Ia ka common ym lah ban die , ym lah ban ai , bad ia ki jingmyntoi jong ka la iasam mar katjuh hapdeng ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ki la panmap shuh shuh na ki pulit bad ki paidbah .
Hynrei ki nongthoh khubor ki dang iai bteng ban shah set phatok .
U Saurabh Shrestha u ba pawkhmat ha ka science um shym la tip shaphang ka Electron bad ka Proton bad u la ong bakla ba u Aluminum u dei u kynja met uba lah ban ktah bha .
U la ong ba ka sorkar jylla ka ai jingiarap 50 percent ha kaba thied ia ka mashin baler ban shna ia ki sboh jhur .
Ka kynhun jong ki Yellows ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
Ki nongdie marbam mynta ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ki brick ki long ki bynta kiba kongsan tam jong ka jingtei .
" 140 A . D . " " U la peit bniah : " " Kane ka jingpynhiar ia ka jinglong tynrai jong ka akor kan iarap da ka jinglong tynrai ia ka jinglong jong ka jinglong katkum ki rukom jong ka pyrthei ." " "
Haba u la kren ia kata ka jingkren , ki nongsngap jong u ki kynthup ia saw ngut ki syiem , saw ngut ki mahadei , arngut ki syiem , uwei u syiem bah bad katto katne ngut ki president .
U la ong ba dei lyngba ka science ba ka India ka pynkylla ia ka mynta bad ka trei ban pynskhem ia ka lawei jong ka .
Ki lynti rel kin leit sha ka kynhun myntri ban ioh jingmynjur ban pynbeit ia ka pisa bad sdang ia ka kam ban ioh jaka na ka bynta ki lynti rel thymmai , u la ong .
" " " Ngam shym la iakren badno badno ruh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep " .
Bad nangta kane ka dei ka jingjrong jong u silinder jong nga .
ki nongkwah kam kin shem ia ka kam kaba bha .
Ka ju shim ram na u .
Wat hapdeng kane ka jingbun palat , ki riew shemphang kin kynthoh ba ki case ba shisha ki lah ban kham bun .
Ka Karnataka ka la mih ha ka snem 1966 , ka la pynlong ia ka SSLC bad kiwei kiwei ki eksamin .
Kumba U Jisu u la leh , ki shynrang bad ki kynthei ki dei ban pynshisha ba ki long kiba iaineh ha U Blei bad kiba kohnguh ia ka Ktien jong U .
Ka elekshon kan long ha Tamil Nadu , West Bengal , Assam bad ha Puducherry ha u Naiwieng bad Iaiong jong u snem ban wan .
Nga mut ban ong , kaei kaba don hangne ​​?
Kane kan buh jingeh shuh shuh ia ki , u la bynrap .
Kane ka jingjied kan long katkum ki marks ba la ioh da ki kyrtong ha ka National Eligibility cum Entrance Test bad kiwei kiwei ki kyrdan pule kumba la bthah da ka Medical Council of India .
Kane ka la long kaba khlem akor bha bad ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Katkum ka ain pynneh pynsah ia ka mariang , ka ain khlaw bad ka ain pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong ka Bangladesh , ki jaka kiba don kum kine ki jingthung jingtep ki hap ban iada .
Ka website kaba phi pule mynta ka sngi ka la sdang kum ka blog kaba nga bad u Ethan Zuckerman ngi la buh ban pynlong ia kata ka jingialang .
Ha ka shithi sha u Mueller kaba iadon ryngkat bad ki jingkhot hajir , ki nongialam jong ka komiti ki la ong ba ki paidbah America ki dei hok ban iohsngew beit na phi shaphang ka jingtohkit bad ki jingpynkut jong phi .
Mynta yn pynlong ia ka ha ka 27 tarik u August .
Ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ki lah ban pynlong ia u briew jong U Blei uba la biang pura , uba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha .
Kane ka klob kan mihkhmat ïa ka Romania ha ka CEV Champion League .
U la don ha ka kor pynhiar mynsiem naduh ba u la shah sumar ha hospital .
" U Robin u batai ia ka ha ka jaka jong ka kum " " arngut ki paralok kiba iakynduh biang . " " "
U Yogendra Yadav , u Sitaram Yechury bad kiwei kiwei ki nongialam ki poi sha JNU ?
Ki hynriew tylli ki seng riewlum ki la pynbna ba ka jingpynlut baroh ka long T.1, 228 . 26 klur , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
" " " Ka Sangh Pariwar bad ka BJP ki la ju ong ba ka surok sha ka surok Hindu rashtra ka sdang na Ayodhya . "
Ka Sorkar ka la sdang ia ka jingthmu Make in India kaba thmu ban kyntiew ia ka India kum ka jaka ba kongsan ban bei tyngka bad kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingshna dur bad jingpynmih ia ki tiar thymmai .
Kawei na ki daw ka long ka jingduna ki jingtip .
Ia kane ka pisa la shim na ka jingbamsap .
" Ka prokram pynkylla ia ka jingbun briew , kaba la pyntreikam nyngkong eh ha Qinghai ha kaba la pynkynriah jaka ia 300, 000 ngut ki nongleit jingleit , la khot " " Ka iing kaba suk " " . kaba long shi bynta jong ka prokram Tei ia ka Ri Nongkyndong Bathymmai jong ka Sosialist . "
Pule ruh : Ka GST ka pynkiew ia ka jingkit khajna ia ki briew ba rit paid : Chidambaram
ki khun u Reaiah ki khun u Resin ki khun u Nekoda ;
Ka jingpynkylla ia ka ka lah ban buh kumba 100 ngut bad ka kynthup ia ka cell kaba rit bha , lehse na ka bynta ki jingpynshitom kiba kham rit bad kiba rit haduh katta katta ba ym lah ban ieng .
Ka jingkhot ia lade u syiem kam pynlong ia phi uwei .
95 percent na ka pisa ka wan na ka pisa jong ki nongbylla sngi bad san percent na ka sorkar Bangladesh .
Kito kiba pyrkhat ba ka jingiateh lok kan nym jia kin sa shah pynduh jingkyrmen , la ong u Chandrakant Patil .
Katno ka jingtip ka la don .
MYNTA , la ong ba ia ka jingong jong ka jingkylla dur ka long ka jingshisha da kito kiba pynshlur ia ka .
Ka bench ka la bthah ruh ba dei ban pynbna paidbah kaba jylliew bad kaba bteng ia ki kyndon ain ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang jong ki nongshah lehbein ha ki kam leh beijot bad ka jingpynshitom namar ba ki pynpaw ia ka jinglong jong ki .
U nongbishar jong ka Additional Session U Saurabh Kulshreshtha u la buh ïa ki 21 ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingbishar da kaba ong ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ïa ki .
Ha ka snem kaba bud , ka para jong u kaba kham rit ka la iap na ka jingshah rong um .
Ka nongsumar mariang ka Sunita Narain ka la kyrshan ia kane ka sienjam da kaba ong ba ka jingjaboh ha Delhi ka don ha ka kyrdan kaba kyrkieh ha ka koit ka khiah bad kum kine ki sienjam ki long kiba donkam .
Kiba bun na ki ki don ki shyieng briew .
Ka kamra bam kaba jrong ka don ki bar bad ki jaka shong bar .
Chennai : Ka Atlee ka dang bunkam bha ha kaba pynphriang ia ka phlim Tamil kaba la ak da u Vijay, ka Bigil .
U Trump u lah ban ngeit ba ka dei ka jinglah ban jia .
Ia ka tarik bad ka por ba la pynkylla yn sa pyntip hadien .
Ka Elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Delhi : Track Live Updates
Ka dei ka Sandipani Rishi kaba dei ka Brahmin , ong u Trivedi .
U la ieng beit hapoh ka shyntur jong u Azraf Ali bad u la peit ia ka jinglehkai .
Ki moderate mynshuwa ki bat kumba 20 tylli ki seat ha ka iing dorbar bad ia ka jingjop jong ki la iohi kum ka jingpynheh ia ka jingsynshar jong ki hapoh ka met kaba donbor .
Ka don ia ka camera kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 5MP ha ka liang ba shakhmat .
Haduh kumba 18 snem , ngi la don ka ïing kaba pher man la ka taiew katba ngi dang shakri ha ka kam leit jingleit ha kylleng ka bynta kaba heh jong ka ri America .
Haba u dang im u la pyrkhat tang ia ka jingim .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingdon jong ki khniang jingpang COVID 19 ka long kumba 74 percent hapdeng ki nongshong shnong jong ki slum jong ka nongbah Dhaka .
Ka jingtap jong ka jingsngap jar Lada ka dur kaba kham heh jong ka jingim jong ki nongleit jingleit hyndai ka long kaba eh ban shna biang , ki jingjia ba kyrpang ki long kiba ym lah ban pynphai biang .
U riewsaiñ pyrthei uba stad un peit ïa ka jaka thep vote kumba leh u Amit Shah .
Na ka bynta ka Hyderabad , u Khaleel , u Bhuvneshwar Kumar bad u Rashid Khan ki la khur mar ar tylli ki wiket .
namar kaei kata kaba phi shna .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 55 ngut . 72 percent , katba ka jingiap ka long 3 ngut . 75 na ka shispah .
Kine ki pyni ia ki jingjia na ka jingim jong u riewkhuid .
" Ha ka snem 1844 , u Michael Faraday u la pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ka " " jaka pdeng jong u atom " ". Ia ka jingmut atom ba mynta la tyrwa da u Ernest Rutherford ha ka snem 1912 . "
Bengaluru : Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba hynniew lynter ha ka sngi Nyngkong .
Ki lai ngut ki nongialehkai ba shakhmat jong ka US kiba kynthup ia u Sargent , u Tim Weah bad u Ayo Akinola ki la pynlong ia ka kynhun ialehkai jong ka India ban ialehkai bha .
U MP ka party Bharatiya Janata u Nishikant Dubey .
U Syiem Diomedes u long u mrad khlaw . u sngewtynnad ban ai bam ia ki nongwei bad ki koidi ia ki kulai jong u .
Ka don jingmut ei ei .
Bad kumta ngi hap ban trei shitom bad ban trei shitom , bad ban trei shitom , ban ai jingshisha ia ki jingangnud jong ngi .
Ka jingkynnoh shaphang ka ANC ka long kaba bakla .
Ka jylla ka don ia ki jingitynnad bapher bapher kiba iadei bad ka histori , ka kolshor bad ka mariang .
Baroh ar ka ri India bad ka Pakistan ki long ki ri ba la pyniasoh lang .
Ngam ju ioh wat ban bat bha ia la u khun ha ki kti jong nga .
Namar ba ka dei ka nongshong shnong jong ka ri Italy .
Kumjuh ruh , nga kwah ia ki jingthung kiba duna ym ki jait jingthung ba ju don ne ki jait kper jong phi .
Ia kane ka mukotduma la mudui katkum ka ain pyntip .
5 ngut ki ppl ki la shah pyllait hadien ba la dep sumar .
U la bthah ruh ia ki engineer ban thaw ia ka plan ban sumar ia ki dieng kiba la jan iap ha rud surok bad ban iada na ka jingshah thombor ha ki khniang .
U nongshna phlim V . U Manikandan u la iehnoh ia katei ka projek haduh shiteng lynti , haduh ba la bujli ia u da u Ravi Varman .
3 , 000 kaba pynhiar ia ka dor sha ka Rs .
Ka jingsngewthuh shaphang ka jingïada ïa ki jingtip ka nang kiew kum ka jingkynthoh ïa ka jinglong ba nang kiew jong ki jingshah thombor ha ka cyber , ka jingpynkiew ïa ka jingthmu ïa ki jingtip ba kyrpang bad ka jinglut bad ka jingheh jong ki jingpynkheiñ ïa ka jingïada ïa ki jingtip .
Ym don mano mano ba kham sngewtynnad ia ka ban ia u .
Kiwei pat ki khusnam ba la ai sha u ki kynthup ia hynriew tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla , kawei ka khusnam Filmfare South , hynriew tylli ki khusnam CineMAA , bad lai tylli ki khusnam jong ki phlim pyrthei jong ka South India .
Ka jingpynroi ia ka kolshor ba la pynlong da ka jingpeit bniah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka buit treikam jong ki jingtip kiba heh .
Balei phi donkam ia u Fox ?
Ka Wire kam shym la pynshisha hi dalade ia kine ki jingkynnoh .
Ka Mumbai ka leit .
U lok jong ka u la shah kem namar ba u la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Coronavirus : La test positive ia u khyllung tang hadien 30 kynta hadien ba la kha ia u khunlung .
Ki nongkyrshan jong ka Kolkata Knight Riders ki leh be-ijot ia u Sunil Narine
La iohi ruh ia u heh shipai u General Dalbir Singh .
U CM ka UP u Yogi Adityanath halor ka jingpynlait Lockdown ha ka por Eid
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba lai jong ka ban rung sha ki final ha kane ka lympung .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka Vivo Y12 ha India ha ka dor kaba T.12, 490 kane ka dei na ka bynta ka dur kaba don 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kaei kaei kaba sngewsih ka long ba teng teng ka don ka jingma jong ka poker haba iadei bad ka jingkynthoh ia ka tnad iada ri .
Ki briew kin sa mad ba ngi leit sha ka bor sngi , ka bor biomass .
" Ngi donkam ban sngap ia ki jingiathuhkhana jong ki nongpang , bad ngi donkam ban long kiba kloi ban ong , " " Ngam tip " " ".
Ym don jubab ia kine , haduh mynta !
U Lord Ismay u la kdew ba ka lad kaba bha tam ban ieng bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei ka long ba un wan mynta bad pynphai pat ia ka jingleit jong nga bad ban iakren shaphang ka Kashmir bad u Pandit Nehru .
Mynta ka miet ka tnad elekshon jong ka ri India ka la thung ia u Suresh Arora kum u director general jong ki pulit jong ka jylla Punjab .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2012 u Dr . U Muhiuddin Khan Alamgir myntri kam pohiing ka sorkar Bangladesh u la iakynduh ia nga ban iakren ia ki kam kiba iadei bad ka jingshngain bad ka jingpyniaid ia ki khappud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Wat ki briew na Tripura bad Arunachal Pradesh ruh ki la pyrshah ïa kane ka aiñ ba la thmu ban thaw .
Ka Khanna paper karkhana ka la sdang ban shalan ia ki kot khubor sha Pakistan ha kaba sdang jong une u snem .
Ka tnad pyniaid ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam bad ki dawai
Ka NEET ka long na ka bynta ban rung sha ka MBBS , BDS bad kiwei kiwei ki jingpule kiba kum kita ha ki kolej sumar .
La pynkup ia u ia ka Padmasree .
Mano ba long u dkhot ba nyngkong eh jong ka longïing longsem jong U Jehobah , bad mano pat ba la thaw kum ki khun U Blei ?
Katkum ka jingioh lum jingtip la ong ba ki don 927 ngut ki Sikh bad Hindu na Afghanistan bad Pakistan kiba la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India naduh katei ka por , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingjop kaba 100 jong ka Serena Williams ha ka US Open PTI .
Ka America ka don ka ram , ki jingkitkhlieh bad ka jingduna ha ka khaii pateng , ka la shah pynpra : Donald Trump .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka eksamin thoh bad ka jingiakren .
Halor ka jingpynbor na Washington , ka Pakistan ka la pynlong ïa ki kam shipai kiba jur bha ha une u bnai ba la dep ban khanglad ïa ki kynhun ki riew ïaleh kiba don tiar ban ïaid lyngba ïa u pud u sam jong ka sha Afghanistan .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit , u la ong .
Wat u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la shah pyntip shaphang kane kajuh .
" " " Mynta , la pynlong ia ki jingthmu ban pynduh noh ia nga na ka kam myntri rangbahduh bad u chairman jong ka seng " " la ong u Oli ha ka sngi kut taiew .
Ngi la don lypa hynriew ngut ha ka longiing .
Hadien kane , ka kynhun jong ki paralok jong ka NAAC ka la leit jngoh ia kane ka kolej na ka bynta lai sngi naduh ka 25 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jia bad ka khynnah kynthei kaba khlem pop ha Hathras ka long kaba la pynmong ia ka imlang sahlang jong ngi .
Kham bunsien la pyniap da ki spah tylli ki mrad ne ki sim kum ki masi , ki blang , ki paro bad ki sim .
La sngewnguh kyrpang ia ka jingpyni jong ki khynnah skul .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ki kali ki ieng harud surok bad uwei u briew u ieng hajan kawei ka dak .
Ka la long ka jingjied jong ka ban pdiang ne ban kyntait ia ka .
Ki lain ba hakhmat eh ha ka thma pyrthei pyrshah ïa ki kam lehnoh kim dei ka Iraq lane ka Afghanistan .
U Director u hap ban shimti ia ka kam ha ka 30 tarik u Naiwieng .
La buh ia u ha ki test jingpang .
U Dr Jaskaran Singh Waraich u Chairperson ka tnad u la pynithuh ia ka phang pdeng bad ia u nongkren sha ki paidbah .
La thaw ia saw tylli ki jaka pdeng jong ka NSG bad ar tylli ki jaka pdeng jong ki thain ha Mumbai , Hyderabad , Chennai bad Kolkata hadien ka jingshah thombor ha Mumbai .
Kane ka jait ka long palat 17 percent na ka jingdie baroh jong ka Eeco ha India .
Baroh arngut kin sa wan kham jan .
Baroh ka doh . . . la pynsniew ia ka lynti jong ka ha ka pyrthei .
Na Chabahar , ka surok Iran kaba la don lypa ka lah ban pyniasoh haduh Zaranj ha Afghanistan kaba jngai kumba 883 kms na ka kad liengsuin .
Ka Kangana Ranaut ka la byrngem ïa ki khlur jong ka Bollywood namar ka jingsngap jar jong ki halor ki jingïakynad kiba ïadei bad ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Kham hadien , ka la kylla long ka khlur phlim Hindi kaba pawnam .
Kane ka dei shi bynta jong ka Operation Samudra Setu kaba long ka jingwanphai biang ia ki trai ri India na ki rud duriaw bar ri lyngba ka duriaw .
Ha ka jaka jong kata ka Africa South ka la bteng ban kamai 335 kol .
Ha kane ka sngi u aktor u la sam ia ka dur jong u ryngkat bad ka khusnam ha ka Twitter .
U la don ha ka dur kaba bha ha ka kriket hapoh ka ri ha kine ki khyndiat sngi .
U nongpynmih phlim u la bynrap shuh shuh ba u Stanley u dei u briew uba sngewtynnad ban don shadien jong ka camera , ban ia kaba don ha khmat jong ka .
Ka la jop , pynban , ha ka jingialehkai mixed doubles .
Ka kynhun jong ka NDRF ka la poi sha katei ka jaka .
AR tylli ki jingkylli ki la pynkulmar jingmut ia u khun bynriew da ki spah snem : Balei ngi hap ban tymmen bad khatduh ngi hap ban iap ?
Katto katne ki seng ki la ai takma kum ka jingburom ia u Justus Von Liebig .
Ka khubor ka iathuh ba u Prabhas u la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Karan Johar namar ka jingeh ha ka jingsiew bai bylla .
Ngi kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
To ngin don ki Nongbishar kiba sngewthuh ia ka jingialeh jong ngi .
Kine ki projek kin ioh jingmyntoi da kaba pynduna ia ka jingpynmih carbon , ka jingleit kaba stet bad kaba shngain , ka jingpynduna ia ka por leit jingleit , bad ka jingpynduna ia ka umphniang .
Hooid , hynrei nga tharai ba ka kham bha ban ym kyrkieh ban print .
Hooid . Ym lah ban don ka jingshai khlem ka jingdum .
Ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ki jingeh ha ka jingbam , ka jingdonkam jong ka jingbam kaba paka bad ban pynkhih ia ki paidbah ban iada na ka jingduna bam .
U nongmihkhmat jong ka Soviet u pyndonkam ia ka veto da kaba pynpaw ia kane ka jingtyrwa kum kawei ka liang .
Ka bai call kaba rit tam ka shong ha ka jingwan .
Hato don jingeh ha Russia ?
U coach ka PSG u Laurent Blanc u la kynthoh : Ngi lah ban kheiñ ïalade bad ïa ka Real kum ki nongïalehkai ba pawnam .
Shisnem ka la iaid naduh kata ka por .
Kiba dang im : 777 , Kiba koit : 2037 , Kiba iap : 60
Pyndonkam ha ka jingshit jong ka kamra ne ha ka jingkhriat .
Kata ka dei kaba ki pulit ki ong .
Ka long kaba sngewtynnad ha ka sain pyrthei ba u Huq u lah ban long myntri rangbah ka Bengal arsien bad myntri rangbah ka East Bengal biang khlem da don satia ka jingkyrshan jong kiba bun ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka don ha Churchgate ha South Mumbai ha Maharashtra .
Ki shipai India bad Kazakh ki ju pynlong ruh ia ki jinghikai shipai lang man la u snem .
U la pyrkhat jur ban iehnoh ia ka kam ak phlim bad ban leit phai biang sha skul ban sdang ban leh ei ei bad ka jingim jong u .
Ka ain jong ki jingai jingiarap 2011 ka ai ia kane ka thup jong ki jingthmu ai jingiarap .
Ia kawei pa kawei ka jinghikai la bud sa ki jinghikai pule kiba iadei .
Ka dei na kawei ka khynnah kynthei , kaba la sah bad ngi .
Te , ki don ar jait ki rukom kit , ne ki rukom kit .
Ka motto jong ka ka long ' Ka Jingiatylli bad ka Jingpynbeit ' .
KA UNION BAD KA JAIN JONG KA .
Ha kawei pat ka liang ki kam lehnoh ki nang kiew .
kum ka jingkyrshan sor kaba thymmai na ka bynta ka khubor jong nga .
Don katto katne ki khep ha kaba ym lah ban ioh ia ka clue .
Katei ka kynthei ka la khlad noh tang hadien ba la shah sumar ha hospital .
Hynrei ia u myntri ym shym la lah ban iakynduh lyngba ka phone .
Hangno nga lah ban peit live ia ka West Indies vs India 1st Test ?
Ki nongwad bniah ki la buddien ruh ïa ki 12 ngut ki samla pule da ki tiar ban shim ïa ka met bad ki la lap ba ka jingkhluit jong ki shyieng trapezius ka kiew ha ka rukom ba la pynkhih ïa ka khlieh shakhmat .
38 ngut la tieng iap ha ka jingtwa khyndew ha Uttarakhand
Nga pyrshang ban pynkylla ia phi sha phi .
La ker sawdong da ki khlaw khlaw kiba heh da ki mail bad ki mail , ka dei ka jaka sah jong ki khnai kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka jingdih ha ka mug . . .
Ki nongiakhih ha Hong Kong ki pyrshah ia ka jingkhang deng mask katba ka nongbah ka dang pynkhih
La katto katne snem la jan iehnoh ia kane ka jait shynrang .
U Anil Kakodkar u la pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka jingnang jingstad na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Kiba bun ki result kin sa mih ha ka por mynstep .
ka bus lime bad rong saw kaba ieng ha ka jaka ieng kali kaba don ha ka lyngkha sboh .
Kane ka long shisha ha ki ri kum ka UK , Malaysia , Australia , Pakistan .
" U skipper ba nyngkong jong ka India uba la jop ia ka World Cup u Kapil Dev ruh u la shim ia ka jingtih ia u Afridi da kaba ong : " " U dei uei ? "
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ki takma pulit bad u la shim ia ka jingai khublei ia ka Parade kaba itynnad bha .
Kan sa jia ha kata ka sngi , ba kan ym don jingshai , jingkhriat ne jingkhriat .
Kata ka la long tang kawei ka jingshisha .
U Javed Miandad u dei uba la niew kum uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ban ïalehkai na ka bynta ka Pakistan .
Ka Iran , ka Lebanon , ka Iraq , ka Yemen baroh ki dei ki ri kiba bun ki Shia .
Hadien kata , katto katne ngut ki nongialehkai ki la iasoh bad ka jingialeh .
" " " Ka long kaba eh ban im ha Antarctica namar ka jingshit jingkhriat ka hiar haduh minus 40 haduh minus 50 degree Celsius " " " " u la ong.
Ka jingtrei jong ki mynta ka sngi ka long halor ka jingiateh kular lang halor ka jingsiew , ki jingmyntoi , bad ki jinglong jingman ha ka kam na ka bynta ka jinglong dkhot jong ki , bad halor ka jingmihkhmat ia ki dkhot jong ki ha ki jingialeh bad ki nongpyniaid halor ki jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingiateh kular .
Ka kmie jong u bah Rogers ka Chitra lyngba u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Utsav Singh Bains ka la mudui ia ka counter application ha ka 12 tarik Naitung ban pyrshah ia ka jingpan jamin jong u .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh katto katne por .
Ka don ka jingbun briew baroh kaba 812 ngut .
Hynrei mynta kane ka rukom pyrkhat bad ka rukom pyrkhat ka la kylla .
Namar ngam shym la tip ia kaei kaba yn sa record .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Shri Radha Madhav .
U la don ruh ka jingpang dohnud bad ka jingkiew snam bad u la shah sumar bypass kham mynshwa , la ong ka kyrwoh .
Kata ka jingtieng kan poi sha ka jingkut ynda ki jaitbynriew kin phai sha ka niam lamler bad kin pynkut noh ia ka da kaba shyrkhei .
Ka mishon kaba jop mynta ka sngi ka la kyntiew ia ka jingshaniah jong ka kynhun baroh kawei , la bynrap biang u Dr Sivan .
Ia ka jaka yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par ha ka lawei .
Ki surok bah ki dang shna ha ka jingstet kaba stet .
Ioh ia ki tube rubber bad ki nongpyniaid LPG ba la mynjur da ka BIS tang na ki nongsam ba la ai bor .
Hadien san sngi u la thoh sha u Rothenstein : Ka lyer kaba janai jong ka jingkmen paidbah kaba ka la pynmih ka long kaba shyrkhei .
Hynrei ïa ka jingleit noh jong ki kynhun la pynjlan shuh shuh hadien ha ka sngi Thohdieng haba ka sorkar Pakistan ka la kyntu ban ïoh ïa ki jingthoh jingkular na ki bor synshar India .
Ka India ka mih kum ka nongshalan bording shabar ri .
Ka long kum ka jaka ialehkai kaba heh ha kaba baroh ki i kumba ki kyrkieh ban poi shano shano bad ki surok ki kylla long ka wah kaba tuid stet jong ka jinglong briew .
Ynda ka kynthei ka la sdang ban pyrta , u khunlung u la sdang ban iam .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Uzbekistan ka la ïoh ïa ki kyrteng thymmai na ki nongkyrshan bad ki lad pathai khubor .
U la leit sha ri America ha ka snem 1885 .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ba la mudui da u Vijay Mallya
Khyndiat ngut ki nongleh bymman kiba rah lama TMC ki la kawang maw bad kawang maw ïa ki nongtrei ka BJP ha ka por ba ki dang pynlong ïa ka Mega Roadshow hajan Rashbehari Avenue bad ka thaiñ iew Charu ha South Kolkata .
Bad kane ka la pynsngewsih shisha ia nga .
Mynta te wat long ki nonglehbein , ioh ba ki jingteh jong phi kin nang khlain : namar nga la iohsngew na U Trai U Blei Uba donbor ki paid ia ka jingpynjot kaba la thmu ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym kum ki dkhot jong ka longiing Gandhi , nga la slog ha ka kyrdan ba shapoh .
U Revanth Reddy bad arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la leit ban pan jamin sha ka iingbishar jong ka Hyderabad High Court .
Ynda u la iohi ia nga u la kylli Kaei kaba jia Ibu ?
Katkum ki tyllong khubor , ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingpluh .
Kane ka thma ka la pynlong ia ka jingiap jong kumba 300 ngut ki lehnoh na baroh arliang mamla .
Ka Chennai ka lah ban ioh ia u slap uba rit .
Jied ia ki jait jingthoh ban pyni ha ka thup jingthoh .
Namar ka kmie jong u u Gibson u dang bat ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Ireland bad ka ri America .
Pynpoi ia ka salam jong nga sha ki kmie ki kpa jong phi bad ka jingieid sha ki para kiba kham rit jong phi .
Ngi dang pynskhem ia ki jingpyniaid ba pynshong nongrim ha ka IT ha ka jingthied bad jingthied jong ka Sorkar .
Ha kaba kut jong kata ka janmiet , ngi la tip ba ka jubab jong ngi kan long em .
Kiei ki jingmyntoi kiba wan na ka jinglong nonghikai ba tbit jong ka Ktien U Blei ?
La pyllait im ia u General Hulusi Akar hadien ba la sdang ia ka jingkhynra ha ka ktem liengsuin Akinci kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah , la ong ka khubor .
Hadien kata , ka ioh ka kot ka la kylla shibun .
Ïalehkai ïa ka FIFA World Cup Qualifiers : Ki Nongialehkai Ba Kongsan Ha Ka Ri India Pyrkhat Ka Bangladesh
" Baroh ki distrik ha ka jylla la pynbna ba ki dei kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um ”, la ong u Panneerselvam .
U la kiew stet bha , na ka third XI ha Brighton ha kaba kut jong ka snem 1946 , sha ka Melbourne Cricket Club ha ka snem 1948 bad sha ka kynhun jong ka Victoria hadien shisnem .
Ka um shlei kan nym rung sha Navi Mumbai , namar ba ym shym la ot ia ki khlaw ki btap ha katei ka jaka .
Ka ding ka la pyniap ia 14 ngut bad bun ngut ki la mynsaw .
Ki skul kiba buh jingthoh ia ki jinglehkai kiba pawnam ha ki eksamin Board ki shah sngewnguh bad ki rukom treikam kiba bha tam ki shah iasam sha madan khnang ba kiwei kin shim bad pyntreikam .
Kiba bun ki skul bad ki hospital ki la khang , ha kaba ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai tang ka jingsumar kyrkieh .
Ka European Parliament ka la jied ia u David Sassoli uba dei u social democrat na Italy kum u president ba thymmai
Okay ngin sa sangeh noh bad ka Nivi .
Uwei pa uwei u khynnah u long u bud uba ap ban phuh syntiew .
Ki kmie ki kpa jong ka tnga jong u ki la iarap shibun .
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka .
Bad kham bunsien kito kiba don ka credit score kaba kham heh kaba 750 shaneng ki lah ban ioh ia ka dor kaba ialehkai ne kaba bha tam kaba la tyrwa haba ianujor bad kiwei pat .
Ka sorkar Haryana ka la pynduh noh ia ka seng Ambala.
Mallikarjun Kharge : Ka Congress marwei kam lah ban rai ia kiei kiei .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la tohkit ia ki .
Hato ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ na ka bynta kine ki jingkynnoh ?
U Dieng Uban Pynsangeh Ia Phi Ha Ki Lynti Jong Phi DA AWAKE !
Nga la iohi ia une u khynnah rit ba u la jop ia ka jingpang khlam !
Ka jingthoh ia ki kot ki sla kiba biang jong ka jingdie ka lah ban pynim na ki jingshah mudui ha ka lawei .
Ym shym la don ktien ei ei shaphang ka jingsdang biang jong ki .
Ka Nandamuri Balakrishna ka la ïatreilang bad u director u KS Ravi Kumar ha ka sien kaba ar bad ka phlim Ruler .
Ka jingbun jong ka pisa kaba la thied da ki nongshim bynta .
U la bynrap ba kam don jingduna ha ki jingtip , ki big data bad ka jingstad thymmai .
Ka Pakistan ka la don ka histori kaba sniew jong ka synshar paidbah .
Ka bench jong ki Justice L Nageswara Rao bad u Deepak Gupta ki la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pyntip sha ka iingbishar halor ka rai ba ka la shim katkum ka kyndon 161 jong ka riti synshar ka ri .
Kum kine ki prokram la dep ban pynlong ha Uttar Pradesh , Bihar , Meghalaya bad Assam .
Ia kane ka thup jong ki soh jong ka ri la pynbeit katkum ki dak katkum ka ri .
Haba ki doktor nongshong shnong ki la sangeh treikam ban dawa ia ki lad ki lynti kiba kham bha ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep , u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Satyendar Jain u la pan lai bnai na ka bynta ki tiar pynhiar mynsiem , ki tiar bam bad ki dawai .
Katba ki dang beh ia ki , ka bike jong ki ka la lyngngoh bad ka la hap , hynrei ki la iai bteng ban mareh , bad ki la siat ia ka kynhun pulit .
Ki nongmihkhmat na ki saw tylli ki bynta jong ka iing dorbar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki kam ba lait la pyndap da ka jingkiew kyrdan ha u bnai Nohprah 2016
Pakistan : La kem ia u Shahbaz Sharif bad la pynngat ia u Zardari ha ki kam thoh pisa .
Kumta , kane ka bynta jong ka jingduwai nuksa ka mut aiu ?
Iakynduh ia ki Mozillian na kylleng ka pyrthei . Tip shaphang ki projek kiba ki la trei bad peit ia kaei kaba ki iarap mynta .
Nga ak kum ka khynnah kolej ha ka phlim .
Kumta ka Pamela bad ka kmie jong ka ki la iapher . Ym shym la don ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ngi , ka Pamela ka phla .
Haba la scan ia u khunlung la lap sa uwei pat u khunlung rit hapoh ka kpoh jong ki khunlung ba dang kha thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la plie ruh ïa ka jingshakri kaba pura jong ka National Common Mobility Card ha ka Airport Express Line .
Bad Un kylli : ' Katno snem phi la im ha ka pyrthei '.
SLA 7 KI JINGRWAI : 107 , 27 .
Ka um ka bat ha ka shyntur bad ka bthei da ka Iyer sniehdoh .
" Ka pharshi ka maham ba " " ka jingbam palat ia ka ngap kam long kaba bha . " " "
Ki jingeh kiba ka la hap ban iakynduh ki long kiba shyrkhei .
Ka Google ka pynrung lai tylli ki jingpynkylla thymmai .
Nga la leit pynkhreh ban leit bad kata ka khynnah kynthei .
Da kaba ioh ia ka jingpule jong ka ha ka por ba synshar ki phareng ia ka ri India , ka la leit skul ha Madras , ka la pule ia ka Economics bad ka English History bad ka la ioh ia ka kyrdan bachelor bad master .
Ka jingim jong kine ki briew ka long kumba 52 snem ha u snem 1996 .
Kum kine ki jingtei la pyndonkam ha ki jaka buh khaw na ka bynta ka khaii pateng bad ki kynthup ia ka jingbuh ia ki khaw kiba bun da ki nongkhaii khaii bad ki tnad sorkar kiba don ia ka jingkyrshan kaba biang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingstad .
U Shanta Kumar uba dei peit ia ki kam Punjab jong ka BJP hangne ​​mynta ka sngi u la pynlong ia ki jingialang ba kyrpang bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ban lum ia ki jingai jingmut na ka bynta u president ka party u Rajnath Singh u ban poi lashai ka sngi sha Chandigarh .
Ka TikTok ka la ïathuh ha ka kotkhubor The Telegraph ba kan sangeh noh ïa ka jingsngap jar ha ki clipboard jong ki nongpyndonkam hadien ba ka jingpynthymmai ïa ka iPhone ka pyni ba ka app ka ju pule beit ïa ki jingthoh ba la copy.
Ka kad lieng ha Paradeep : U Patnaik u la kwah eh ban tei ia ka kad lieng ha Paradeep .
Ia kine la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Kata ka jingieit kam don jingiadei ei ei bad ka jingshun kaba jur kaba la pynmih ha ki thma jong ki jaitbynriew .
U nongshun u kwah ba ngin im ha ka jingtieng , hynrei dei ma ki kiba dei ban tieng .
U Federer u la ia kynduh ia ka Chung semi test katba u Kerber bad u Halep ki ia tyngshain
Nga kwah ban tip lano yn sa ia kren ha ka iing dorbar ? .
Ia ka jylla thymmai jong ka Chhattisgarh la thaw ha ka por ba u long u Myntri Rangbahduh jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ha u snem 1954 , ka India ka la pynkylla kyrteng ia katei ka jaka kaba don ka jingialeh sha ka jaka ba don ka jingialeh sha ka thain shatei lam mihngi .
u briew uba iadei bad u nongshim khajna ha kano kano ka rukom , lane u briew uba ju trei man ka por da u nongshim khajna . lane
Kaei kaba bha shaphang ka lad ban pynbeit ka long ba ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit ia ki jingbakla type ha ka tweet lane ong ia ki jingpyniasoh ba la jot .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad ki heh jong ki tnad ba dei peit .
Kane ka jingthew ka pynduna ia ka por , kumjuh ruh ka tehlakam ia ka jingjaboh kaba jur bha .
U la kren ia ka jingmut bad ka jingmutdur .
Bi Ki kaiphod ba man u bnai jong ka tnat pynshitom paidbah .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ruh ban pyniap ia ka tnga jong u hynrei ka la lait phet .
" U la pyllait ia kawei ka CD kaba kyrteng " " " Off the Grill " " ".
Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban kham shim bynta ha ka jingpule jong ki khun .
Ki projek pyntuid um kiba la sahkut da ki phew snem la pyndep da kaba pynlut palat Rs .
Ka long kumba ka long tang ma ka kaba im .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij u peit bniah ia ka jingwan jong ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang ha ka jaka sumar jong ka sorkar Kalpana Chawla ha Karnal ha ka sngi Nyngkong .
Baroh kiei kiei ki la dei ban long kiba rieh .
U Ram Saran Das u dei u president barim jong ka jylla jong ka Samajwadi Party bad u la long ruh u myntri ha ka sorkar Mulayam Singh Yadav .
Ia kine yn sam sha ki doktor bad ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ka sorkar Blair ka tieng ruh ba katei ka jingbishar kan pynjur ia ka jingpyrshah hapoh ka ri Bilat hi ia ki jingdawa ban pynrung shuh shuh ia ki shipai ha Iraq .
Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka dorbar thawain .
Hynrei nangta u la iohi ia ka kum ka jingeh .
" " " Kane ka dei ka prokram bym iadei bad ka sain pyrthei " .
Ha kaei lah ban ianujor ia ka balang Khristan ? Ka balang Khristan ka long ka jingpynbeit kaba kum ka longïing .
' ' Bad ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ne ka rukom treikam jong ka NRC kam wad ban knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong na uno uno u nongshong shnong India uba don kano kano ka jingngeit .
Ka Baibl ka ong ia ngi : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi . Un ym shah satia ia uba hok ban khih .
Ngin sa shim ia ka rai kaba lah ban pdiang da ki nongrep .
Kine ki juh ki dak bad ki jingthoh bynta ki paw shen hadien ha ka jingtrei jong u Fibonacci ha ka spah snem kaba 13 .
Hooid , don ki por ba nga ai jingmut ba kynja doh hynrei kham bunsien nga shim ia ka jaka shong ba shadien .
Ka jingthung hapdeng ki lain jong ki jingthung shini ka pynbha ia ka jinglong sboh ka khyndew bad ka pynduh ruh ia ka jingroi jong ki khniang .
Balei phim pyrshang ban ioh biang ia ka pisa jong phi ?
U la tyrwa ba kin don arngut ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ki ar tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 , ka rukom thoh jong u ka la kylla katba u nang pyrshang ia ki theory , ki buit bad ki jingmut bapher bapher .
Hynrei ka la ioh kumba 10 percent na ki vote ba la thep .
Ka jingleit trek ka long ka jingsngewtynnad ia ki nongleit jingleit .
" " " Ka jingroi jong ka jingbymhok " " ka long kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad jong ki sngi kiba khatduh . "
Ia kane ka tempi kaba mynta la tei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatlai hynrei la pynthymmai ia ka da u Raja Sansar Chand ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
La antad ba , katkum ka jingbun briew jong ka , ka Slovakia kan sa long , hapoh khyndiat snem , ka nongpynmih kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka liang , ban sngap ia ka dak ka donkam ia ka jingiaishah ha kaba pyni ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei ia U Blei bad ia u paramarjan . U Mathaios 24: 13, 14.
U MP ba shong jong ka BJP u Devendra Singh Bhole u la bat ia katei ka shuki .
Smart City mission : Ka sorkar u Modi ka la mynjur 48 000 klur tyngka na ka bynta ka Smart City Project kaba kynthup ia ki 98 tylli ki nongbah .
Hynrei kumno shaphang ki mill ?
Hynrei kumno shaphang ki mill ?
Ia ki nonghikai la pynkup burom da ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ia ki nonghikai la pynkup burom da ki bor pyniaid jong ka kolej .
La bthah ia ki ba kin leit mardor sha u doktor lada ki don ia ka jingshit kaba jur .
La bthah ia ki ba kin leit mardor sha u doktor lada ki don ia ka jingshit kaba jur .
Hynrei ka la don ka kyndon ba ym dei ban buh ia u Dawood ha phatok .
Nga dei uta u Mr . U Pushkin u khot haba ki briew kum ma phi ki ialehkai .
U briew uba tbit bha ha ka saian jong ka jingsumar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingialang ka long ban pyndonkam ia ki jingtyrwa jingiarap kum ka lad ban pynkhih ia ka bor synshar Burma ha ka lain .
U myntri ka jylla Punjab u Balbir Singh Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngi la thied ia ki tiar hospital na kawei ka hospital ha Ahmedabad kaba dang khang noh .
Shirish kunder ban direct ia ka phlim lyngkot !
Ki data ki kren hi dalade .
La plie ia ka sha ki paidbah ha ka 30 tarik u Risaw 2016 .
Kata ka ai jingshaniah shibun ia phi haba u kapten u don ka jingshaniah kaba khraw ha phi .
U Shah Rukh Khan u la nang ban shet ia ki jingbam Italy .
U Nimmagadda Ramesh Kumar u la pyndait lang ia ki jingthoh ba la shon ha ki kot khubor jong u Myntri Peddireddy haba kren ryngkat bad ka jingujor jong u .
U lah ban kynmaw bha ia kane ka bynta haba u la thaw ia ka Le Tennis hadien 10 bnai .
Ki don ki dak kiba pyni ba u Inderjit Singh u lah ban rung sha ka BJP .
Ai umphniang hapdeng kiba donkam , ki jingeh jong phi kin jah noh .
13 hangne ​​ki la ujor sha u SDM .
Ka la shaniah ruh ha ki jingtip jong ka Census naduh u snem 2011 .
ÏA ka camera kaba lah ban shim ïa ka jingstet la buh ha ka jaka ba la jia ka jingjia aksiden ha Worcestershire mynta ka taiew .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u Amar Singh , u Nirmal Singh , u Vijay Kumar , u Ashok Kumar , u Shiv Kumar , u Bachna Ram bad u Kshamta .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti dang shen ka la jubab ïa uwei u nongkyrshan jong ka ha ki social media balei ba ka longïing kam pat dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingai jingmut kaba ar na ka bynta ban rung klas XI ha ki skul sorkar jong ka UT kan sdang ha ka sngi Balang .
U Narsingh u dei ka jingwan long briew jong u Blei Vishnu .
U Alzarri Joseph ka Mumbai Indians u la shah weng ha ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ym pat don jingpynthikna la ka BJP ruh kan leit sha ka jingkylla .
Ia kane ka tamasa theatre jong ka pyrthei yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Sangeetha Nadaka Academy .
U Jaishankar u la ong ruh ba ka China ka dei ban bishar bniah mardor ïa ki kam jong ka bad ban shim ïa ki sienjam ban pynbeit .
U myntri rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel un pyniaid ia kane ka jingialang .
U Nawazuddin Siddiqui ha ka jingshon dur .
Namar ba ia ki jingbam thiang Bangali la shna na ka shini , ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam ba man ka sngi .
Kiba bun ki tymmen kiba don jingdih buaid ki dih ia ki dawai pill bad ki kyiad , la iathuh ka jingpule jong ka sorkar .
Ka Google ka kynmaw ia u Don Bradman ha ka jingdap 110 snem ka jingkha jong u
Halor ka jingpynlong ia ki mukotduma , u nongmudui paidbah ha ka iingbishar jong ka Dhaka , u Abdullah u la ong ba ki nongshah kynnoh ha ki mukotduma ki shah mudui ruh ha kiba bun ki mukotduma ha kylleng ka ri .
Iathuh ia ka Board pynmih thma ba kane ka dei ka jingtreikam kaba donkam bha .
Ia kane ka iing la shna da u nongshna jingshna na Italy u Mario Rossi .
" Kane kam dei ban leit khlem jingpynshitom ! " " "
Ka kam ba kongsan jong nga hangne ​​ka long ban ai khublei ia phi .
La thmu ban pyniasoh ia ki kali paidbah kiba kham bha shuh shuh na ka kad liengsuin sha pdeng sor .
Ia utei u briew ym shym la lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
1 sekhon ha ka lawei 1 .
U la pynsngewskhem ruh ia ki da kaba ong : U Kpa jong phi u tip ia kaei kaba phi donkam wat shuwa ba phin pan na u .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei kawei na ki thong ba kongsan jong ka seng jong ngi , u la pynpaw .
Dei namar kane ka daw ba la vote ia ka party kaba jur bha .
Napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang ki long u Parminder Mehta , u Rakesh Prashar , u Dr Jaiprakash , u Varinder Sehgal , u Manpreet Grewal bad u Jarnail Singh .
Ka la long ka burom kaba khraw ban long shi bynta jong kane ka jingïakhih kaba u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Narendra Modi ji u la sdang .
Ka jingshlei um bad ka eriong kaba wanrah ia ki wah ha ki aiom lyiur ka wanrah ia ki jingma kiba mih na ka mariang ha baroh ki thain .
Ym don pisa ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka policy ai jingsumar jong ka kynhun : Ka Jet Airways sha ki nongtrei
NADUH ba u nongbishar ba rim jong ka Ri India u K G Balakrishnan u la shongthait ha ka 11 tarik Naitung 2010 ym pat don uwei ruh u nongbishar uba dei na ka jaitbynriew Scheduled Caste uba la shah kyntiew sha ka Supreme Court .
Ki rukom treikam kiba don bynta bad ki jingmyntoi jong ka system ki kynthup :
U Trump u la byrngem ban ot noh junom ia ka jingai pisa jong ka WHO
U la dei ban sngap ia ka .
Ka long kaba sniew shibun ia ka ri .
Kumta , te , phi lah ban shu iathuh ia ngi .
Ka Kumaratunga bad ka kynhun synrop jong ka PA ki la wan ha ka bor ha u snem 1994 da kaba kular ban ' wanphai biang sha ka synshar paidbah ' hadien 17 snem ka jingsynshar ka UNP .
Ka dei kaei kaei kaba ngi hap ban kren shaphang jong ka , u la ong .
Ki don kiwei pat ki jait charger ruh .
Napdeng kiba ioh pang thymmai ki don 17ngut na Jaldhaka upazil , saw ngut na Domar upazil , 5 ngut na Syedpur upazil bad uwei na Kishoreganj upazil , la bynrap shuh shuh ka UNO .
Kumno phin batai ia kane ha lade ?
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Sitakunda Upazila Health Complex .
Hadien kata yn shim ia ki distrik kiba dang sah ha ka snem kaba ar .
Kham bunsien ka donkam ia u samla pule ban don ia ka kyrdan Honours lane ka kyrdan Master kaba don ia ka kyrdan pule kaba heh , khnang ban shah pyrkhat na ka bynta ka prokram PhD .
Ka pyni ba ngi don ka jingsngewthuh kaba treikam .
Ha ka jingshisha , la ka jied ban pynitynnad ne em , kan pynpaw ia ka burom bad ka jingitynnad kaba na shapoh .
Ki slap ba dang shen ki la pynsniew ia ka jinglong jingman jong ki surok ha ka nongbah .
Pynkupbor bad pynriewspah ia ki briew jong ka .
Ka jingialehkai T20 World Cup na ka bynta ki matlah 2017 : Ka India ka la ioh ia ka nam lahduh
Hynrei ki kritik ki sngewthuh bakla ia kane ka jingshisha kaba kongsan .
Da kaba iatreilang bad ki phareng , la beh noh ia saw tylli ki jaitbynriew Iroquois kiba heh na New York .
Ia ka projek jong u Vayomithram ba la pyntreikam lyngba ka Social Security Mission yn pyniar sha baroh ki municipal corporation bad ki municipal .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka blog kaba pynbna ia ki ar tylli ki jingpynpaw jong ka NSL , ka Twitter ka la ong ba kam shym la aiti lut ia ki jingtip baroh kiba ka FBI ka la pan .
Sngewlem u PM ia ka jingduh noh ia ka jingim ha ka jingshlei um ha ka jylla Jammu and Kashmir
Ha ka ktien China la tip ia ka kum ka fng shui , ka rukom jong ka jingstad pyrthei ne jingkhein lypa .
Ha ka ktien China la tip ia ka kum ka fng shui , ka rukom jong ka jingstad pyrthei ne jingkhein lypa .
U General BKN Chhibber uba long u Lat barim ka Punjab u la ai jingkhein ia ka bynta jong ki shipai ha kaba pynhiar ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Punjab .
U General BKN Chhibber uba long u Lat barim ka Punjab u la ai jingkhein ia ka bynta jong ki shipai ha kaba pynhiar ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Punjab .
Ka Duriaw Scotia ka dei ka duriaw kaba don ha ka tduh ba shathie jong ka Duriaw Bah ha u pud u sam jong ka bad ka Duriaw Atlantik Ba shathie .
Ka Duriaw Scotia ka dei ka duriaw kaba don ha ka tduh ba shathie jong ka Duriaw Bah ha u pud u sam jong ka bad ka Duriaw Atlantik Ba shathie .
Mynta ki tyndong LPG ha ki petrol pump .
Mynta ki tyndong LPG ha ki petrol pump .
Ka jingheh jong u bsein ka long 1 sentimitar .
Ka jingheh jong u bsein ka long 1 sentimitar .
Na ka bynta kane , ki nongsiew khajna kin donkam ia u nombar jong ka CPC bad ka password ba la kdew ha ka jingpynbna .
Na ka bynta kane , ki nongsiew khajna kin donkam ia u nombar jong ka CPC bad ka password ba la kdew ha ka jingpynbna .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha ka khlaw Atlantik .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha ka khlaw Atlantik .
Ka la don laiphew snem ha ka por ba la kha ia u Gibran bad u kpa jong u u Khalil u dei u tnga ba lai jong ka .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sngewsih ia ka jingiap jong u Sridevis ha ka Twitter .
U Ram Charan un long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga iohi ia kawei pa kawei ka jinglah jong ka jingwan rung ki jaitbynriew ha ka jingheh kaba lah ban pynkut ia ka thma bah .
Ka bynta ba la pynjrong jong ka dkhot met ne kawei pat ka bynta .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki la wan biang sha ki iew ki hat jong ngi mynta hadien ba la pyndap biang ha kiwei pat ki ri . 4 .
Ka long ka jinglehkmen kaba kyrpang bha .
Mynta ka Jaitbynriew ka don ka lad ban pynlaitluid ia ki na kane ka jinglong jingman .
Pyndap ia ka umsoh bad ka shini bad weng noh na ka ding .
Ka jinghikai ka la pynshlur ia u ban sdang ia ka rep ka riang ha ka jaka ban shim ia ka kam .
Hadien ka jingpyrshang kaba khlem lah ban ïakhun ha ka NASCAR Sprint Cup Series ha u snem 2008 , u Franchitti u la wanphai biang sha ka IndyCar Series ban ïakhun na ka bynta ka Chip Ganassi Racing .
" " " Kata kan ktah ia ka dor jong ki mar ," " " " u ong . " " ".
Ka jingroi ha ka jingpynmih ha u bnai May la antad ba ka long tang 2 . 7 percent , kaba kham slem shibun ban ia ka 4 . 1 percent la buh ha u bnai Risaw 2019.
U myntri ka koit ka khiah u Raghu Sharma u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim ia ki sienjam kiba biang ban tehlakam ia ka jingpang .
Haba la iohsngew ia kane , ka sorkar da kawei ka sur ka la jied ban kyrshan ia ka jinglong jong u syiem , bad ka la kyntu ia ki paidbah ban bteng ia ka jingpyrshah jong ki .
Phi lah ban plan ban leit shano shano bad u paralok jong phi .
Lada pyrkhat ia ka jingbun bad jingdon jong ki ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei , lah ban niew ia ki khniang kum kawei na ki kynhun kaba jop tam ha ka hima ki mrad .
Ka Bajaj Auto ka thmu ban pynmih ar shah ia ki kali KTM bad Husqvarna ha India sha ka 2 lak tylli ha ki snem ban wan .
Ki longïing ki la kyrpad ïa ka sorkar ba kan pynbeit ban wanrah ïa ki met jong ki sha Hyderabad .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Sansa Stark ha ka phlim jong ka jingialehkai jong ki hima .
Kumta ka jingiada ia ki dieng bad ki jingthung ka long kaba donkam .
Ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB lah ban pynheh lyngba ka microSD card haduh 128GB .
216 ka 13 . 19 . 1 Ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai
Ka Upanga lane ka subtext ka kynthup ia ki ' 6 ' sub text kum ka Pratipadsutra , Anupada , Chhandobhasha , Dharmashastra , Nyaya bad Vaisheshika .
Ha ka khyllipmat ba ngi sdang ban sngewthuh ba ngi lah ban duk ruh , ngin sdang ban pynthikna ba ki briew kin ym sah duk ne kin duk .
Katno tylli ki synduk nga la khein ?
Hadien ba la ioh pdiang ia ka khusnam hynnin ka miet ha 10 Downing Street , u Cameron u la ong : Ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka jingsngap ia ka jingiathuhkhana kaba phylla jong ka .
La ai burom da ka kyrteng stage Arnold Strong, ka jingkren jong u ha ka phlim ka long kaba jylliew haduh katta katta ba la pynkylla kyrteng ia ki lain jong u hadien ba la dep pynmih.
Kine ki dei tang ki kyntien thylli .
" " " Nga tharai ba phi la ju nang ."
Ki dur kiba don marjan ki long ki nuksa jong ki kor pynkhluit ia ka mala konkrit .
Ka long ka jingtrei kaba khlem kut katba phi nang ia kiei kiei kiba thymmai na ka kam jong phi bad shim ia kiwei pat ki jinglong na ki jingshem jong phi ha ka jingim .
" Bad nga la rai ban aiti ia ka jingim thymmai jong nga ban shakri ia ki briew ." " "
Kane ka la saphriang tynrai sha ka ri Tamilnadu
Ki nongpeit mariang ki iathuh ruh ba baroh ki distrik ha Telangana kin mad ia ka jinghap slap kaba rit .
AERO India 2019 : Khlad uwei u nongñiah liengsuiñ , 2 ngut ki eject safe hadien ba 2 tylli ki liengsuiñ Surya Kiran Aerobatics ki la hap .
" " " U president hi um dei ka tnat treikam kaba don bynta shiliang shiliang ."
Hynrei nga lah ban leh kham bha .
Ha ka jingleh kaba lah ban ktah ia ka mynsiem jong ki hajar ngut ki briew kiba la sngewsih namar ka jingjur jong u slap ha Chennai bad shabar , u Kamal Hassan u la pynsangeh noh ia ka jingrakhe sngi kha jong u .
Ki briew kiba don ka bor kim kohnguh ia ka polisi ne ia ka nongrim, Miss Lane.
U la kham tieng , u la bynrap .
Kine ki pisa ki don ha kawei ka liang ia ka kynhun jong ki san tylli ki dak , kawei pat ka liang ka long kaba thylli ne kaba don tang kawei ka dak kaba rit .
Ka dei ka jaka ri mrad kaba kongsan ha Karnataka .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong kiba wan na ka elaka Kulgam .
Haduh mynta kiba la koit ki long 9 611 ngut .
" U briew uba la tap tyngeh uba pyrta " " " " " Hayyathada " " " " " " bad u ktah ia ka khyndew katba mon bad u jngi shapoh khyndew ."
Ka jingai burom na ka bynta ka Ram temple ka leit sha baroh ym sha kawei ka party : Shiv Sena .
ban sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingeh jong ka jingkhaii bad jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid pynbuaid :
Ka don ka jingleit bus kaba beit sha Kolkata 3 sien ha ka shisngi .
Nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah paralok jong ka Indonesia ba kin ioh ia ka jingrakhe kaba suk bad ka jingsuk bad jingroi ha ki snem ban wanx80x9d .
" Nga kwah ba ka pyrthei kan ithuh ia ka ." " "
Ka mat ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka sain pyrthei .
Ki pace arngut jong u Sean Abbott bad u Kane Richardson ruh ki la shah kynthup lang ban leit ryngkat bad ki lai ngut kiba la tbit bha kum u Pat Cummins , u Mitchell Starc bad u Josh Hazlewood .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan kiba la tyrwa ha ka draft :
Da kaba sngewthuh ia ki jingma kiba khraw jong ka jingleh kyrkieh kaba la thmu , ka Abigail ka la shlur ban rung shapoh . Ka la kyrpad da ka jingburom ia u Dabid halor ka nongrim jong ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Ia kane ka phone thymmai la shna pura da ka rnong bad ka rnong .
Wat hapdeng kane ka jinglong ha ka pyrthei , ka Bangladesh ka la shaniah bha ha ka jingpyndonkam ia u dewiong ha ka jingpynmih bor ding .
Ka Nazmul ka la don ha Rajshahi naduh ba sdang ka jingpang khlam Coronavirus .
U Salman u ai sngewbha ia u kichcha sudeep ia kawei ka kali BMW 5.
U kwah ba ki prokram sorkar kin poi sha ki nongïoh jingmyntoi .
Balei tang ia ka khmat u Gandhiji la shon beit ha ka pisa India ?
" Ha kaba iadei bad kito ki briew kiba la shah insurance bad kiba shah ktah ha ka jingshlei um , u la kyrpad ia ki bank bad ki kompeni insurance ba baroh ki jingdawa ki dei ban shah " " pynduh noh " " kloi . "
Kane ka jingtrei ka pyni ia ka jingktah jong ka Jingkren jong u John na Wales katkum ka jingong jong u Albert Hauf .
Kumta nga sngew ba phin sa ioh mynsiem kumba nga la ioh mynsiem .
Ka jinglut baroh jong kane ka Project ka long Rs . 15 . 00 klur na ka bynta ka por naduh u Iaiong 2013 haduh u Jylliew 2018 .
Tang ha ki 6 tylli ki dorbar naduh ba la tyrwa ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ki FII ki la pynhap pisa T.2, 937 . 53 klur tyngka ka dor jong ki share .
U la ong ba ka Sorkar kan sa bishar bniah ia ka thong jong ka GDP na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta hadien ba la ioh ia ki jingkhein jong ka quarter kaba ar .
Ka dei ka kyrteng jong ka jingpang kaba ki khot ka cancer .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri Norway ka Erna Solberg
U Harsimrat Kaur Badal u la ong ba ka India ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki mar rep bad ka iew ka hat .
Ki pulit ki la kam ba u Hashem u la pyrshang ban pyniap ialade .
Jaina Basti ryngkat bad u Brahmadeva Pillar
Hynrei kata kam shym la pynsngewsih ia nga .
Kumta ia ka lynnong kaba 15 yn khot ka Surat 15 .
Kumta ngi la pdiang ia ka .
Kumta kam long kaba shisha ban khmih lynti ba ka lynti jong ngi lyngba ka jingim kan long kaba suk man ka por . 1 Ioannis 5 : 19 .
Ka Sitharaman ka don ha Washington DC ban iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ka IMF bad ka World Bank .
Ngi la pyniadei ia ka AADHAAR Card bad u AADHAAR Number bad ki Policy jong ka Sorkar .
Kane ka paw shai haba ngi pule ia ka Jingpynpaw lynnong 2 bad 3 .
U Virat Kohli u la kamai 75 ron katba u Dhawan u la iaid shakhmat ban pyndep ia ka century jong u namar ba u la kamai 109 ron .
Lada pynshisha ba u donkti , yn weng noh ia ka jingithuh sorkar ba la ai ia ka skul , u la ong .
Nga sngewskhem ba kine ki jingpyrshang kin pynthikna ba ka Jylla jong ngi kan don ia ka rukom kyrshan ia ka imlang sahlang kaba bha tam bad kaba bniah tam na ka bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Rs. 827 . 25 klur la ioh kurup na ki kompeni shna dawai ha ki mukotduma ba shim dor palat pud haduh u bnai February 2018 : U Shri Mansukh L . Mandaviya
U Rajeswari u dei uwei na kum kine ki nuksa .
Ka Indian Railways ka la wanrah ia ka lad kaba thymmai kaba pyndonkam ia ka bor ding bad kaba iadei bad ka mariang ban weng ia ki jingeh jong ka jingjaboh ka jingsawa jong ka suinbneng bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha kaba pyniaid ia ki rel kit briew .
Ka jingim jong ki nongsynshar , ka jingim ba man ka sngi jong ki briew , ki jingleh niam tep , ki jingkhawai shongkurim bad ki riti dustur ba kyrpang ki long katto katne kiba la iarap ia ki riewstad shaphang ka jinglong briew ban tip ia ka por jong ka jinglong India jong ki ri .
Kan bteng ia ki jingialeh jong nga haduh ka jingsawa kaba khatduh : VS .
Lah ban pynim ia u tang da ka jingiarap jong ka jingsumar da ki dawai .
Ki nongmane ki iawan sha kane ka jaka man la u snem ha ka por Thiruvizha ban ai ia ki jingduwai jong ki .
Ngin sa jop ha ka elekshon ban wan .
Ka Punjab da jop ko da 75 Run .
U Sheikh Selim u dei u para jong u kpa jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
U Espinoza u la ïashim bynta ha ki prokram pule hadien ka skulbah jong ka Florida bad ka skulbah jong ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ki briew kim shah ban mih na la iing lymda donkam eh .
Ka Congress ka kynnoh ba don ka jingbamsap ha katei ka jingiateh .
Ka FTC ka la pynjari ia ki jingpynbna lamler pyrshah ia ki kompeni kiba die ia kum kine ki mar .
U Kumar u la shah kem ha ka Sngi U Blei.
Kane ka dei namar ki bor met jong ka kmie kiba thmu ia ki nongpdiang ia ka asetylkolin jong u khunlung .
Ha ka jaka jong kata , la pynrung lai tylli ki gene jong u khniang jingpang HIV ha u khniang jingpang adeno .
Ka jingnoh synniang jong ki lad pathai khubor ha kaba pynpawnam ia ka Yoga yn sa bishar bniah da ki 6 tylli ki Jury .
Ngam tip shano ngan leit pan jingiarap .
Ha kiwei pat ki kyntien 103 square kilometer kham bun ban ia kaba ka nongbah Mumbai baroh kawei ka shim .
" Kan long ha kata ka sngi " " ong U Trai , " " " phin khot ia nga ' u tnga jong nga ' bad phin ym khot shuh ia nga ' u kynrad jong nga ’ ".
Hato dei ban ai ia u ia ka jingsynshar jong ka jylla , la buh jingkylli u KCR .
Namarkata , ka ïew ba la jah ka don ha ka jingshisha .
Ka jingmaham ia ka por ba nyngkong ka rukom CSS 1
Ka China ka dang long ka iew umphniang kaba heh tam jong ka Iran , ka nongsam tiar ialeh bad ka paralok khaii pateng kaba hakhmat eh .
ki bynta jong ka ha ka phlim ryngkat bad ka jinglong jong ka ha ka phlim la ai burom ba ka la noh synniang sha ka jingkylla ha ka jingmut jong ka kynthei ba pawnam ha ka phlim Hindi , bad ka la ioh ia ka katto katne ki khusnam .
Ka kynhun kaba kham rit jong ki MLA la pynsah ha kawei pat ka jaka jngohkai kaba don hajan ka Kalpakkam .
Pynbud ia ka Jingbha U Jehobah Balei ngi dei ban pyni ia ka jingbha ?
Lada shim ba u Rockefeller u la shim ia ka lynti kaba pher .
