Ka la ak ruh ha ki phlim TV kiba kyrteng ka Banglatown Banquet , ka Capital bad ka Next Of Kin .
Peit ia ka website ba thikna jong ka SBI ha sbi . ko . hapoh .
U doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki leit peit ia ki nongpang man ka por .
Baroh arngut ki nongialam jong ka CPM bad CPI ki la shah kem .
Ka Anushka ka la paw khatduh ha ka phlim Chiranjeevis Sye Raa Narasimha Reddy .
La kdew ia ka ha ki jingthoh hyndai .
Ka jingshongkha khleh ka long kaba be-aiñ ha Nigeria .
Ka jingpynbor ia ka jingpynphai kaba bakla , bad kiwei kiwei .
Shuh shuh la pynsleh ia u ban long u nongmihkhmat jong u Elijah kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah ha Israel .
Ka jingmut ka long kaba thymmai bha ha India hynrei ka long kaba pawnam bha ha US bad Europe .
Ki ar tylli ki wah bah jong ka Aberdeen , ka Dee bad ka Don mynta la iaid lyngba da ki jingkieng bapher bapher , kiba pher naduh ki jingtei ba mynta haduh ki jingkieng maw kiba rim kiba la don da ki spah snem .
" " " Ngi la ioh lai ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ka hospital ."
’ ka Kmie ka la kren shai : Em , ka long na ka bynta ka Jinglong Blei .
Nga kwah ban pynsngew sha ki nongiashim bynta ha ka National Seminar ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
Ka Redmi Powerbank kaba 10,000mAh ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 10W katba ka powerbank kaba 20,000mAh ka kyrshan ia ka jingpynbiang kaba stet kaba 18W .
Dei tang U Blei uba lah ban pynim ia ngi , la ong u myntri .
Ka board ba thymmai ha kaba phi lah ban dro laitluid .
Phi lah ban ioh ia kane ka kot khlem da siew ei ei .
Kitei ki arngut ki la iateh lok ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Pynkhlain ia ka jingiadei jong ka India bad ka Taiwan
Lada phi dei u kmie u kpa kaei kaba phi lah ban leh ban pynlong ia kum kane ka jingmih kaba kham duna ?
Naduh ka por ba ngi ioh ia ka jinglaitluid haduh u snem 2014 , ka la don kumba hynniewphew hajar kilomitar ka surok bah National , bad mynta hadien saw snem , ka la palat shi lak laiphew hajar kilomitar .
U Myntri ka tnat iing V . Ka Somanna ka long ka nongpyniaid .
La iathuh ba ia kane ka khubor la phah katkum ka jingbthah jong u Narendra Modi .
Ka aktrei Bollywood ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la ïasam ïa ki jingthmu jong ki na ka bynta ka sngi rakhe ïa ki nongieid .
Ha u snem 2018 , ka la paw ha ka phlim ba shyrkhei kaba kyrteng ka Hell Fest .
Ka Kashari ka la pynpaw katto katne ki jingkynthoh kiba sting katba ka dang pynmih ïa ka rai jong ka .
Ki nongthombor ki la thmu ia ki nongap pahara , ia ka iing jong ki trai par mawshun bad ia ka jaka sah jong ki nongtrei , la ong ka khubor .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongmihkhmat ba la jied , ki nongtrei jong ki seng treimon sngewbha bad ki nongthoh khubor jong ka distrik .
Ka Directorate jong ki eksamin sorkar ka ai ia ki kot ba la pynskhem bad ki kot ba la pynskhem sha ki kandidet kiba la duh ia ki kot ba la buh , da kaba siew ia ka bai lutksan ba la buh .
" " " Hato u Adam bad ka Im kim shym la rkhiang ha ka por lyiur ha Paradais namar ba ki long kiba lyngkhuid kjat bad kim don jain ? " " "
Bad wat buh ia uwei pat u blei ryngkat bad U Allah . shisha nga long Ha phi na U u nongmaham ba paw .
U Dr . Ka Dutta ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jinglehkai bad ka kyntu ia u Satya ban pynduh ia ka .
U Kumaraswamy u tip ba ka sorkar ka don ha ka lynti ban shah pynpra .
Kham mynshwa , u Paes bad u Melzer ki la ioh ia ka bye ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei mynta , ngam tip shuh .
Ha kata kajuh ka snem ki la pyni shiphew tylli ki show ha ka shisngi .
Na ka bynta ka liengsuin , na ka bynta ka jingialang . . .
Bun ki shim ba u bsein u dei u mrad uba shyrkhei tam ha Africa .
La jan baroh kawei ka longiing Sheikh ka la shah pyniap ha ka 15 tarik u August 1975 ha ka por ba ki shipai ki leh ia ka bor synshar .
U nongialehkai jngi na Karnataka u Srihari u la thaw ia ka rekod jong ka ri da kaba pyndep ia ka por kaba 25 . 58 sekhon ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 50m jong ki shynrang .
Kiba bun ki jaka la buh hapoh ka curfew .
" " " U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la mynjur ia ka riti synshar jong ka 7th Pay Commission " .
Kumno kata ka jingshisha kaba kongsan kan long kum ka stieh ia ki briew jong ki Blei mynta ? Ban long kiba khuid ka mut ban long kiba khuid ha ka akor .
" Hapoh ka ain thymmai , kaba la thoh da u myntri kam poh iing u Nicolas Sarkozy , ki " " " nongthoh khubor nongshong shnong " " kiba la shah rai pynrem ki lah ban shah set phatok haduh san snem . "
Utei u nongialam hijack u la shah siat phra sien ha ka shyntur , hynrei u dang im .
Kumjuh ruh ki kompeni bad ki seng ki donkam ban aiti ia ki jingpynrung kyrteng jong ki ha ka imlang sahlang ne ki kopi jong ki kot jingpynrung kyrteng jong ki kompeni katba ki dang ioh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka portal jong ki kam .
Pynthikna ka Myanmar ia ka Ri Bangladesh ban pynphai kloi ia ki Rohingya
Ha ka jaka test , u Baker u la leh ia ki jingpyrshang halor ka jingitynnad jong ki rong .
Ka Rome ka long ka pdeng jong ka bor synshar ha ka por jong u Paul .
Ki kmie ki kpa ki dei ban shim ia ka jingpyrshang ban pynlong ia ki khun jong ki ban lait na ka jingeh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong U Singh kaba la tip kyrteng kum ka Gurcharan Kaur 89 snem ka rta ka la shah pyniap lyngkhot lyngkhai .
U Warner u la kamai phra ron na ki 8 tylli ki bol kiba u la iakynduh .
Ha u bnai ba la dep ki shipai Indian Coast Guard ki la kem hynniew ngut ki nongtong dohkha na Pakistan ryngkat bad kawei ka lieng tong dohkha kaba la lap ba ka iaid ha ki um jong ka India .
Ka dur ka la ioh shibun ki likes bad ki jingkynthoh na ki nongkyrshan bad ki nongbud .
Ym don por kaba kham bha kaba ka Mihngi ryngkat bad ki satellite ki ai .
U la ong jem jai , Ngan sa wan sir .
Kumba 70 percent na ki nongshong shnong ki dei kiba hapoh 30 snem ka rta .
Im ieit ia kane ka jingrwai .
Hynrei u Beatty u la lah ban thied ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglap .
Dei ruh ban kam ba ka jingpule na ka jingpyni digital khamtam ha ki monitor kiba rim ka lah ban don la ki jingduna .
Ki briew kin rai mano ban long u Myntri Rangbah ka Jylla hadien .
Ka la iasam ruh katto katne ki dur na ka jingshon dur ia ka show jong ka .
La ujor FIR ha Muzaffarpur Police Station jong ka Bihar pyrshah ia ki 49ngut ki briew ba kynthup ia u nongpyniaid phlim u Mani Ratnam halor ka shithi kaba ki la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
La kem ia u briew na Kurukshetra da ka pisa thymmai kaba 10 lak tyngka
Kane kan jia ha kylleng ka jylla , ha baroh ki 10 tylli ki district jong ka Kashmir , la ong u symbud myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u Rohit Kansal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Gopalkrishna Gandhi u kyrtong ka Liang Pyrshah u la ioh 244 vote katba 11 vote la pynbna ba kim long shuh .
" Ki kynthei kiba iasoh bad ka jingiakhih ki la rah ia kane ka jingiakhih sha kawei pat ka kyrdan " " la ong u Sandhu . "
Ki khlem sngewkhia ia kata mynta .
" " " Ka dor ba la buh lypa ka long kaba heh palat ."
U Jisu u la ong : Siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar .
Ki don lai tylli ki jait jingthoh ha kane ka thup .
KA JINGLONG KI KHYNNAH KA PYRTHEI 2003 ka jingkynthoh kaba sngewrit na u briew uba la san , hynrei ki don bun ki lad ba la pyndap na ka bynta ka jingiakren bad jingiadei hapdeng ki rangbah bad ki khyllung rit .
Ki pulit jong ka Khulna ki la pyllait im ia uwei u khynnah ba dang kha na kawei ka hospital shimet ha ka nongbah ha ka sngi palei , hadien shisngi ba u la shah tuh na kawei pat ka hospital , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ki kjat jong u ki dang jem .
Ka jingpynkynriah lypa ia ki jingialehkai kam shym la iehnoh por ia ki nongialehkai ban practice .
Ka nongak phlim TV bad phlim ka Shweta Tiwari ka la paw ha ki khubor namar ka jingiadei jong ka bad u tnga ba ar jong u Abhinav Kohli .
Ka Proberb 26 : 15 ka ai ia kane ka jingbatai kaba shisha : Uba lehrain u buhrieh ia la ka kti ha ka pliang jingkhawai . u la sngewsih palat ban wanrah biang ia ka sha ka shyntur jong u .
Ngi tip ba kan ym long kaba suk .
Katei ka longkmie ka la mad ia ka jingmynsaw kaba 90 percent na ka jingshah thang hadien kata ka la shah sumar ha ka hospital sorkar ha Lucknow .
Lada ngi lah ban buh jingeh ia kiwei pat ki nongialehkai ha ka kynhun ialehkai India , kata kan nang pynjynjar shuh shuh ia u , la ong u Bayliss ha ki nongthoh khubor .
Bad , kata ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshna tiar sa shisien .
Nga la don hapdeng ka aiom kaba ar bad ka aiom kaba lai jong ka ‘Quantico’ .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ia u mayor la jied ha ka jingthep vote jong ka sor baroh kawei .
Lada ngi lah ban ai dawai ïa ki briew kiba donkam eh bad ban pynduh ïa ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang , te ngi lah ban ym donkam ban ai dawai ïa baroh ki paidbah , ong u DG ka ICMR u Dr Balram Bhargava .
Ka Janhvi Kapoor kaba dang pynkhreh ban pyni ia ka phlim Hindi jong ka da ka phlim Dhadak kaban sa wan , ka ong ba katei ka phlim ka ai ia ka khubor kaba khlain bha ha ka imlang sahlang .
Ha ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingshah lehbein ka la kham jur bha .
Te balei phim nang la kumno kumno ia ki jingsdang ? Ka Melba kaba la dap 90 snem ka rta kam shym la ktah ia ka kompiwtor haduh ba kan da dap 80 snem ka rta .
Kam lah ban wan ha ka por kaba kham sniew , ka batai kawei ka kynthei kaba riam stad ha u doktor jong ka .
Haba iada ialade , u Agrawal u la ong ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor kiba don ha katei ka jaka : U Blei u la ai bor ia nga ban leh ia katei ka kam .
Kawei ka dei ka Sophie bad kawei pat ka dei ka Vida .
U long uba tbit khamtam eh ha kaba pule ia la ka jong ka poitri .
Hynrei , ka pyrthei ka nang kylla .
Haba kren ha kane ka jingialang paidbah , u PM Modi u la ong ba ka BJP kan trei na ka bynta kum kane ka ' Sonar Bangla ' ka ban pynkhlain ia ka histori bad ka kolshor jong ki Bengals .
Ka jingai tika ka dang long kaba donkam bha namar ba une u khniang jingpang u lah ban wan biang na kiwei pat ki dewbah lada ka jingai tika ha ki ri America ka hiar .
Ka jingiakop TC kaba nyngkong ka la long ha ka snem 1937 da ki 12 tylli ki jingiakop , kawei pa kawei ha kawei pat ka jylla .
Ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana ban sdang ha kylleng ka ri ha ka 28 tarik u Naiwieng : man kawei pa kawei ka account ban ioh ia ka debit card bad Rs . 1 lak ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden .
Ki briew kiba trei shitom hangne ​​, ki riew shemphang hangne ​​, ki longkmie , ki para kynthei , ki samla hangne ​​, bad phi baroh phi ieid ia kane ka nongbah bad da ka jingsngew sarong phi ong ' Nga dei u Mumbaikar '.
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai India u la shakri kum u Indian High Commissioner sha Canada naduh ka 19 tarik u Kyllalyngkot 1966 haduh u bnai August 1969 .
U Javadekar u la ong , Baroh ki stad saian kiba bha ki trei shabar ka ri .
Ngi la iakren ia kine baroh ha ka jingialang .
Hynrei nga lah ban leh ia kita baroh ynda nga la wan phai na skul .
U la long ka jingjied kaba paw kum u briew jong ka jingialehkai bad u briew jong ka series .
Ki kyrteng jong ki kin iai pyniadei lang .
U la kren beit beit da kaba pynsngewbha ia ka jingmut jingpyrkhat ban ia ka jingsngew .
Ki blei jong ki jaitbynriew , kynthup ia ki jong ka Syria , la pyni slem ba ki long ki blei kiba khlem dor .
" Ka Google ka la tyrwa jingiarap ha kaba kut ban pynkylla digital ia ki katto katne ki jingtip ." " "
Ka dei namar ba dang shen ka PUBG Mobile Beta ka la pynmih ia ka 1 kaba thymmai. 0 ka jingpynkylla kaba la wanrah ia ka Map Erangel ba la pynthymmai .
Ka jingpan jingbam na U Jehobah na ka bynta ka sngi ka pyni ba ngim pan jingbam ha ka jingbun hynrei tang ïa ki jingdonkam jong ngi man la ka sngi .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad la rah ia ki sha ka kti jong ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ki daw ba la ai ban batai ia ka jingiapher kim da shai bha .
U kpa jong u u long u nongpyniap briew bad kumjuh ruh u kpa tymmen jong u .
" Ka " " kyntiew ia ki imlang sahlang kiba suk bad kiba kynthup lang na ka bynta ka roi ka par kaba neh , ai lad ban ioh ia ka hok na ka bynta baroh bad tei ia ki jaka treikam kiba treikam , kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba kynthup lang ha baroh ki kyrdan " " . "
Kumno ngi ainguh ia U Jehobah ia ka jingainguh iaroh ? Kaei kaba dei ban long ka jingpynshlur ia ka jingmane bashisha ?
Ka nongsumar jong ka Delhi kan sa bishar bniah ia kane ka kam .
Hynrei ngin ïathuh ïa ka jingshisha shaphang ka jingdon jong ka India ha Kashmir .
U Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka leh bein ia ka sorkar jong ngi ha Karnataka .
Ha ka samoi kaba bud , u la shah kyntiew sha ka kynhun Juvenil C bad hadien kata u la leit ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun Juvenil B bad Juvenil A jong ki .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia kino kino ki khubor bad ki jingjia kiba iadei bad kane bad ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin sngap jar jar .
Hadien ka elekshon ka Congress ka la mih kum ka bor kaba khlain bha .
Ngam tharai ba kata kan long ka jingeh kaba khraw .
Q : Kumno ka Congress ka pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha Gujarat ?
Ka mut katba phi dang long u briew uba lah , phin sa ioh ia ka jaka ban kiew bad phin sa kiew lyngba ki kyrdan ha kawei ka kompeni .
Ngi sdang da kawei ka dekalitar .
Ka jingim jong u Guru Nanak Dev ka hikai ia ngi ia ka jingieit bad jingiatylli .
Ka jingrwai video ba nyngkong eh kaba la ai kyrteng ' Tum Hi Aana ' na ka ' Marjaavaan ' kaba la ak da u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ka la mih .
Bun ki nong India kiba kynthup ïa u Swami Vivekananda , u Gurudev Rabindranath Tagore , u Mahatma Gandhi , u Netaji Subhas Chandra Bose , u Justice Radha Vinod Pal ki la pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi bad ka ri Japan .
Hynrei ki jingmaham ba la pynkylla mynsiem ba la thoh da u Paul , u apostol Petros bad kiwei pat ki parabangeit ba la pynsleh kiba iaineh ha kata ka por ki lah ban pynkhreh ia ki ban pynneh ia ka jingngeit jong ki .
U Salman Khan kum u Chulbul Pandey
Padma Awards 2021 : La pynkup burom ia ka Padma Vibhushan hadien ka jingkhlad jong u SP ba la khlad noh
Ka jaka treikam jong ka Narayanapur ka dei ka shnong Narayanapur .
Ki don palat 350 tylli ki shnong Badaga kiba la saphriang ha ki saw tylli ki taluk ha ki lum Nilgiris .
Kaei ka kali kaba phi ai jingmut ?
" " " U la bynrap ba ka jingkhih kan ym sangeh tang hangne ​​, hynrei yn pyniar sha kiwei pat ki wah ruh kumjuh . " " "
U Zucker u ju ithuh ia ka jinglong shynrang jong u hadien ba u la iakhlad noh .
Haba ngi pyrshang ban pynkylla ia ka lieng kaba heh , ka shim por .
Ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng pynïakhlad , u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umer Farooq bad u Muhammad Yasin Malik la buh hapoh phatok ban khanglad ïa ka jingïashim bynta jong ki .
" Katkum ka jingong jong u paralok bad paralok , kine ki arngut na ka thain Kozhikode ki la pynneh ia ka rukom im kaba " " thikna " " hynrei u Pattiery dang shen u la duh ia ka kam jong u . "
U Professor jong ka tnad pule imlang sahlang jong ka skulbah Panjab .
Ym donkam ban sah ha ka Congress .
Ngam shym la shim ia ka call ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la thmu tang ia ki nongleit jingleit mynstep bad ki nongniah saikil ha ka jaka iew Connaught , la bynrap shuh shuh u heh pulit . "
Ha ki lad pathai khubor , la batai da kumwei pat hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la kyrshan ia nga halor kane pura .
U Jisu u la ong ia ki apostol kiba la sngewsih ba ki dei ban leit sha Galilaia bad ba kin sa iohi ia u hangta . Ha ka jingshisha , U Jisu u la khot ia ki ban leit sha ka jingialang kaba kyrpang .
Kiei kiei kiba bun ki jia ha ka sain pyrthei .
Ha kaba kut ka Africa South ka la jop da 207 ha ka 39 . 5 tylli ki ober .
Haba la set phatok ia u Gandhi , u Kallenbach un iarap ban pynbeit ia ka Indian Opinion .
Ka Afghanistan ka lah ban ïoh jinghikai na ka jingjop jong ka Bangladesh .
Ki pulit ka Haryana ki la pynbna ban ai khusnam pisa T.2 lak ia kiba ai jingtip shaphang u Chaudhary hynnin ka sngi .
U James Anderson u dei uwei na ki rangïalehkai ba bha tam jong ka England ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Mynta ki rasgulla ba la buh ha ki tin ki don ha kylleng ka ri India , Pakistan bad Bangladesh bad kumjuh ruh ha ki dukan die marbam jong ka South Asia shabar jong kane ka dewbah .
Hynrei u la ong ba u SP u la ju leh ia ka bynta kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP .
Kane ka phone ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka tiar ba bha tam jong u snem 2019 bad ka khusnam kum ka jingpynmih ïa ki tiar thymmai jong ka snem 2019 .
La jan baroh ki rel kiba pyniasoh ia ka Kolkata bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ruh ki pyniasoh bad ka Asansol kynthup ia ka Sealdah Rajdhani , Howrah Rajdhani , Howrah Duronto , Sealdah Humsafar Express , Yuva Express bad Shalimar Duronto .
Ha kani ka sngi da em leh u SP ka City u Jagdish Chander ka Dehradun , ka Ranjana Verma .
Ki ‘ khniang ’ ha ka jingïaid jong ka por ki tei ïa ka jinglah ban ïaleh pyrshah ïa ki dawai pyniap khniang bad khlem da tehlakam , da ki nongshun ba kynja mariang , ki nangroi kham stet ban ïa kaba mynshuwa !
Nga kwah ban kylli hato dei ban don ka coalition ne em ?
Ki kyntait ia ki sakhi science kiba lah ban ngeit kiba ia pyrshah ia ka jingmut jong ki .
File image jong ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar bad U Sunil Gavaskar .
Bad ngim ju pynjot ia ka shnong hynrei ka la don ka hukum kaba la tip na ka bynta jong ka .
Ka jingbishar bniah ia ki jingjia ha ka pyrthei naduh ka snem 1914 ka pynpaw ba ka jingiathuhlypa kaba kongsan jong U Jisu ka la iaid lyngba ia ka jingpyndep kaba khraw naduh kata ka snem .
U Ajay Devgn Bad U Sidharth Malhotra Ban Iatreilang Bad U Indra Kumar Na Ka bynta Ka Phlim Comedy ?
U Uma u la ialehkai ha kylleng ka ri bad u la iashim bynta ha kiba bun ki tamasa ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Nga la donbok ban ialehkai bad ki .
Ha kine ki por ba la leit noh , ka jingiadei jong ngi ka la nang khlain shuh shuh lyngba ki jingmut bad ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah , ka jingburom ia ka jingpher bad ki rukom treikam kiba plie bad kiba shai .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng lane u nombar roll bad ka password .
Ka jingwan buhai shnong katkum ka aiom , ryngkat bad ki jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bym pat ju jia mynno mynno ruh , ka la ktah jur ia ki nongrep ha ka thain khamtam kito kiba na ki jaitbynriew nongap langbrot kiba wan buhai shnong .
Ka iPhone X, na ka bynta kata, kam wan bad ka 3. 5mm ka jaka buh shkor .
Ia ka 5S la pynmih ha Japan bad la ithuh ia ka kum kawei na ki buit kaba la pynlah ban shna ia ka mar ha ka por kaba biang .
Ka long kaba shit bha wat la katta ruh !
Ki don ki lad ban slap rit ha baroh kawei ka sngi .
Ka bynta kaba rit pat ka la ïapoi kha bad ki Denisova , lehse ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia , shuwa ban pynïasoh ïa ka Melanesia .
U la ai khublei ruh na ka bynta ka aiom lehkmen .
Ka jingpynbiang kaba T.584 klur la buh na ka bynta ki kam ba la thmu hapoh ka projek kit mar ha sor Mumbai .
" Ngi kyrmen ba ka sorkar pdeng kan shim ia ka sienjam kaba bha halor kane ka kam " " la ong u Vijayan .
Hynrei ka tempi ka la sahkut na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ka por ba shah tap bnai .
La pyniap ia u briew ha ka iing ka sem jong ka tnga ha Kerala.
Ki la ong ba yn sa leh lashai , u la ong .
Ka Bangladesh ruh ka la pyntreikam ia kane ka rukom .
SLA 17 Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ki Shithi Sha U Titos , Sha U Philemon bad Sha Ki Hebru .
Ym shym la don kano kano ka jingiarap na kano kano ka sorkar .
Ki nongai ram ba ha khlieh duh hapoh kane ka Scheme ki long ka SBI , ka Bank of Baroda , ka PNB , ka Canara Bank HDFC .
Ka pdiang ia ka umphniang mawshun ba la wanrah da ka BPC ha ki tank buh umphniang jong ka ERL hi .
Ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynbna ba kan ia khun na ka shuki Anantnag .
Ka la long ka jingialeh kaba khatduh jong nga .
Arngut kiwei pat ki la bud ia ki da ka kali Alis .
Kumba ki lai tylli ki jingthoh kiba bud kin pyni , bun kiwei pat ruh ki la shem ba ka Baibl ka la leh ia ki jingphylla na ka bynta jong ki haba ki pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ka ha ki jingeh jong ka jingim .
La pynthikna ia ngi ia ka jingleh kaba pyrkhing .
Ka dor jong ka Android kaba rem dor ka long Rs .
Lah ban kdew ba ka CONCOR ka dang iatreilang ruh bad ka NAFED ban pynthikna ia ka jingmih um jong ki soh ha ka rukom kaba heh .
Hapoh ka kyrteng Activa ka Honda ka die ia ka Activa i , ka Activa 4G bad ka Activa 125 .
Ka sobjek : Na ka bynta ban pynlong ia ka eksamin test hadien shi taiew .
PNB Scam : Pynmih ka Interpol ia ka hukum kem global pyrshah ia u hynmen jong u Nirav Modi u Nehal Modi
Haba u la iohsngew ia kane u Magruder u la sngewthuh bakla shibun .
Ka phlim Bollywood kaba dang duna ka jingpynmih shaphang ka jingim bad ka jingialeh jong u koidi na India uba la shah pyniap bein ha phatok Kot Lakhpath ha Pakistan ha u snem 2013 , ka lah ban iakynduh ia ka jinglong jingman kaba jur bha .
Ka la ong shuh shuh ba ka sorkar NDA ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka ka la buh ia ka bol na ka bynta ka India bathymmai da ka jingkular kaba skhem ban pynskhem ia ka pisa tyngka .
Ynda la dep pyndep ia ka kan don ka jinglah ban pyniaid ia 1200 ngut ki nongleit nongwan napoh ri bad 600 ngut ki nongleit nongwan nabar ri .
Kumta ka kyrdan pule ka la nang hiar .
Hynrei kumba la kdew haneng , kam long kaba suk kumta .
Hynrei ha ka sngi ba ki leit wad iing thymmai , ka Susila ka ioh ia ka jingpang typhoid hadien ba ka la leit jngoh ia ka jaka sait jain kaba jakhlia , kaba la pynlong ia ka ban thiah da ki taiew .
47 ngut ki la iap .
Kumta u la hap ban iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ki kti jong nga ki la shah teh haduh katta katta , ngam lah khlem da iam .
Ka tiar kaba ar ha ka thup Bold , ka bud ia ka model 9000 bad ka wan shuwa ia ka Bold 9650 .
U Kapoor u la ong ba katei ka kali ka lah ban long kaba iadei dur ne kaba kham rit ban ia ka kali kaba la don lypa , ka Palio .
Bun ki briew kim trei .
Ha ka por ba la kha ia nga ha ka snem 1909 ha Stavromeno ha Crete ka ri ka la ialeh pyrshah ia ka thma , ka jingduk bad ka jingkyrduh bam .
Kaei ka jingjied jong ka BCCI .
NEW DELHI : Katto katne ngut ki nongïalam ki la ai burom ïa u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka jingdap 25 snem jong ka jingïap jong u ha ka sngi Saitjaiñ .
" " " Ka Konanakunte mynshwa ka dei ka shnong khein briew , ka dei ka shnong ba marjan jong ka Bangalore ha ka jylla Karnataka jong ka ri India " " " .
Lada phim lah ban tehlakam ia ki kam lehnoh kumno ngin ioh ia ka jingiadei kaba kham bha ?
U Chan u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka phutbol bad u kyrshan ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri Hong Kong , ka kynhun ïalehkai jong ka ri England bad ka Manchester City .
Ka sorkar China ka khmih lynti ba ka ioh ka kot jong ka ri kan kiew da 7 . 5 na ka shispah mynta u snem .
Dei na kata ka daw ba nga la wan shane .
Ka khie ruh katba dang miet bad ka ai jingbam ia la ka iing bad ia ka bynta ia ki shakri kynthei jong ka .
Kaei kaba la jia ka long ka jingthut jong kawei ka rukom synshar , ka la long ka jingthut jong ka rukom synshar .
Ko rangbah , phi la wan jngoh ia ka ri India ha ka jingïapher kaba 10 snem phi la wan shane ha u snem 1997 , nangta ha u snem 2007 bad mynta ha u snem 2017 .
Ha kane ka phlim thriller kaba tohkit la pyni ia u Ayushmann Khurrana kum u pulit , ha kaba u Sayani Gupta , u Kumud Mishra , u Isha Talwar bad u Manoj Pahwa ki don ki bynta ba kongsan .
Ka thylliej jong kiba stad ka leh ia kaba bha .
Uno uno uba la buh ha kata ka jingthiah u dei ka jaka jong phi .
Kane ka ri ka dei ka ri synshar paidbah katkum ka riti synshar jong ka .
Ka academy ka kynthup ia 14 tylli ki iingbishar baroh bad ka lah ban shong palat 600 ngut ki briew .
Nalor kata ki nongwan jngohkai pyrthei ki dei ban download ïa ka AarogyaSetu App ha ki mobile jong ki .
Ha kata ka snem kaba kongsan , U Jisu Khrist u la sdang ia ka jingsynshar jong u ha ka Hima .
Ia kane ka rukom la kdew ruh da u Sapir kaba la pynlong ia u ban ai jingmut ba ha kaba kut baroh ki ktien jong ki trai ri trai muluk kin sa kylla long kiba iadei .
Katno ka long kaba suk ban ioh connection bording ha ri India phi lah ban sngewthuh ia kane kaei kaei da ka ranking jong ki World Banks .
U Myntri Rangbah u la ban jur ba da ka jingpyrshang kaba hok ngi lah ban rah ia ka ri jong ngi shakhmat ha ka jinglut kaba duna .
La lap ia ka Samsung Galaxy Grand Prime Plus ha Antutu : Khubor
Ngam kwah ban iohsngew ia ka .
Hato phi sngew shngain ba Uta Uba ha bneng Un ym pynlong ia ka khyndew ban rong noh ia phi katba ka dang khih ?
Ka phlim Tamil 96 ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha ha Kollywood .
Ki kyndon jong ka jingsiew ba la pynsangeh kam la ju rai da ka kompeni .
Hynrei hangno hangno la pynkhih ia u switch .
Ym don mano mano ha ki lad pathai khubor kiba la iakren ia ki kyndon kiba pyrkhing jong ka ain lane kiba la pynpaw pyrshah ia ki bor bym don pud kiba ka la ai sha ki pulit .
U Gandhi ha ka jingiakren bad ka Gujarat Samachar TV u la ong , kane ka elekshon kam dei shaphang u Rahul Gandhi ne u Narendra Modi .
Ka Facebook page jong ka Seng Kynthei ka Marivan ruh ka la pynrem jur ia kane ka jingleh bad ka la thoh kumne :
La ong ba u Nasiruddin Mahmud u la hiar thma ia ka Mithila kaba la pynlyngngoh pynban da u Bhairab Singh u syiem jong ka Mithila .
Hynrei la pynlong ia ka kum ka jingleh thok .
U briew uba phong ia ka top hate bad ka tie kaba saw bad ka jain kaba lieh .
Ha kawei pat ka jaka u Paul u la ai ki jingbthah kiba shai ba ki kynthei kim dei ban long ki nonghikai ha ka balang .
Ia kane ka jingkieng la khot ka khyrdop sha ka nongbah Sylhet .
Ki don ki bynta jong ka projek surok ha Buldhana bad Khamgaon hapoh ka bynta jong ka projek surok jong ka Akola .
Ia ka eksamin na ka bynta ka phase 1 na ka bynta ban rung klas VI ha kylleng ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri India la pynlong ha ka 11 tarik u Jymmang .
U Satyawart Kadian u nongjop takma ksiar jong ka Commonwealth Games 2016 u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan 97kg da kaba pynliem ïa ka Services Monu ha ka phainal .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u PM Modi ba u pynkhih ia la ka kti shwa ban shong ha ka jaka shong jong u nongpyniaid kali SUV jong u bad ban deng ia ka ryntieh shong jong u .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngohkai ka la shah pynthut ha ka por ba u Dave Gahan u la shah ktah ha ka jingpang jyrhoh .
Ka jingpang kaba slem ka mut ka jingpang kaba slem bha .
Yn shim ia ka rai kaba dei ha ka por kaba dei , la ong u Rai .
Da kane ka jingjop ka Bengaluru Bulls ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 27 poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Ka jaka sah : Surok pynïasoh , Bandra West .
Ka jaka sah kaba lah ban ioh ka la pyndap stet .
Katkum ka jingkhein ba shipor na ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka shnong Varanasi ka don haduh 1, 435, 113 ngut ki nongshong shnong, ha kaba ki shynrang ki don 761,060 ngut bad ki kynthei ki long 674,053 ngut.
Ia kane ka phlim la pynmih bad pynmih da u Tanvir Mokammel .
Ki rukom pynkylla ia ki gene ki la don naduh u snem 1987 .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai man ka sngi ka la long hapoh ka 50 hajar ngut haduh 26 sngi ba bud .
Ka um jong ka pung kaba don ka chlorine ka lah ban pynsniew ia ki phlang .
Ka jingialehkai hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Kolkata Knight Riders ka la shah pynthut ha u slap hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
" Ha u snem 2000 ka Zurer ka la iashim bynta ha ka phlim telebishon Israel " " Zinzana " " , bad ha u snem 2002 ka la iashim bynta ha ka phlim telebishon Israel " " Shalva " bad " " Ha ' Block " " . "
Ka histori jong ka ri jong ngi ka long kaba la rim da ki hajar snem .
Kane ka dei ka lynti kaba bakla .
Kine ki seng ki lah ban thied 1 haduh 10 MT ha ka shisien thied na ka FCI ha ki dor ba la buh lypa .
Palat 60 000 ngut ki briew , ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka Toyota Bad Ka Suzuki Ban Supply Ia Ki Kali Hybrid Bad Kiwei Ki Kali Ha Ri India
Hooid , ban leh kumta kam long kaba suk . Hangno hangno ba lah , ki kmie ki kpa ki lah ban pynsngewbha ia ka dohnud jong u , da kaba pyndonkam ia ki lad baroh kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ban pynngeit ia u .
Nga tip tang ba u kpa jong ka u dei u nongsumar ayurveda uba pawnam , u la ong .
Ngi la pynmih wat ia ki video ba ia kane la thmu pura da u Hussain .
Ka dei ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ka New York pdeng , ka thain kaba don palat shi million ngut ki nongshong shnong .
Ym donkam ban shim ia kano kano ka kyrteng jong ka ri .
Ka jingpynbiang ia ka penshon ha kane ka ri ka long haduh 12 bad ki bank bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki donkam ban trei ban ioh ia ka jingpynbiang kaba kham heh hapoh ka skhim .
Kaba bun na ka ATP kaba mih na ka jingpynhiar mynsiem jong ki cell aerobic la pynmih da ka jingpynkylla lyer .
Namar ka jingkynrei ki jingialehkai ha kane ka thain , ka sorkar Himachal Pradesh ka la tyrwa ban tei ia ka jaka jngohkai ski ha kane ka thain .
Kan shim por sa katto katne sngi ban hiar pura .
Hadien ba ki la jop ia ka Mexico ki Spain ki la bat ia ka ar bynta na ka lai bynta ba shathie jong ka Mexico , baroh kawei ka America Pdeng bad ka rud duriaw jong ka America Sepngi haduh Chile .
UK bad Ireland : Ki jingialehkai Sky .
Ki briew ki iaid kai hangne ​​ha ka por miet ha ka jingsuk .
ESD : Kum ha Indonesia ha kaba ki kynthei ki shah eksamin ryntih ban rung sha ka kam shipai .
Bad u soh olib bad u soh palm , .
Ki nongpyniaid jong ka bank ki la ai jingkren sha ka Vigilance ba ia ka pisa la mang kyrpang na ka bynta ban tei ia ka jaka sah bad ka iing hospital .
Ka Barisal District ka dei ka District kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri Bangladesh bad ka dei ruh ka jaka pdeng jong ka Barisal Division .
Ka sorkar kam iathuh ei ei ia ngi , u la ong .
Lane lada ngi shu shim ia kane , bad ngi phiah ia u nongkhein bad .
92 shnong kyrshan kyrtong lah ban pynsngewsih ia u Cong , jingkyrmen BJP .
U Dabid , hoid , u la sngewthuh ba ki briew ki pyndonkam ia ka mon laitluid U Blei u la ai ha ngi ia ka jinglah ban kohnguh ne ban ym kohnguh ia u .
Ngi sngewsih ban khot ia phi da kum kane ka khubor kaba shyrkhei bad ban pynhiar ia phi hangne ​​.
Hato phi ruh phi pyrshah ia ka jingiateh lok bad ka Congress ?
U Vasundhara Raje u la kam ba u la shah rem ha ka elekshon ha Rajasthan.
" " " Shiphew ngut ki nongleit nongwan ki la iap haduh mynta , katba 27 ngut ki dang mynsaw " " ong uwei u heh sorkar bad bynrap shuh shuh ba ia kiba mynsaw jur la pynkit da ki liengsuin lyngba ki helicopter bad la pynkynriah sha Jammu ".
Nga dang leit jingleit bad u la phone ia nga bad u la ong , Babe nga la sngewsih ia phi , kumta nga dang peit ia ka phlim jong phi .
Ryngkat bad kane yn shim ruh ia ka jhad lieng ha Alappuzha .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingsam ia ki khusnam National Florence Nightingale Awards sha ki nongtrei Nursing .
Bam bha bad kiar na kaba bam shabar .
Katba uwei pat u IAS ophisar u Radha Krishna Mathur u la shah thung kum u Lieutenant Governor ba nyngkong jong ka Union Territory ba la tyrwa jong ka Ladakh .
Ka Govt ka shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba pura jong ki nongrep , la pynskhem u myntri ka tnad rep .
La buh jingthoh ia ka spectrum jong baroh ki jingkhih jong ka jingpynmih ha ka sample .
Kumba 150 ngut ki nongrep kiba iaid shaphrang na baroh ki distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat ha kine ki bynta ruh lah ban khot ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet katkum ka jingsngewbit .
Ki khun ka Jaala ki khun ka Darkon ki khun ka Giddel , .
ka jingma ban jop ia ka lottery
Kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ia 1 50 000 ngut ki nongthain jain da ka kti bad 80 000 ngut ki nongthain jain da ka bor .
U Azhar Ali u lah ban mih ha ka jaka jong u Sarfaraz Ahmed kum u kapten ka Pakistan ha ka Test .
Kata ka long na ka bynta jong phi ban iathuh ia nga kaei kaba jia ha kaba kut jong kane ka kot blei !
Ka Boeing 747 ka la rakhe ruh ïa ka jingdap 50 snem jong ka jingher liengsuiñ jong ka ha u bnai Thohlakhmi 2019 .
Nalor kata , U Jehobah u dang pyni ba un pyllait im khlem pep ia ki briew jong u . Ha ki spah snem kiba la leit noh , U Blei u la ai ki jingkular jingkyrshan kiba kum kita .
Ka la kiew suki suki hi dalade .
Ka NHA kaba pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar jong ka ri , ka la ong ba kane kan pynkhlain ia ka jingiakhun jong ka ri pyrshah ia ka jingpang khlam coronavirus .
Ka kot ka la kdew ruh shaphang ka jingbym mon jong ki katto katne ki doktor ban kohnguh ia ka jingkyntait jong ki nongpang ban shim snam .
Yn pyndep ia ki ha ki khyndiat taiew ban wan , u la ong .
Ngi la pynbna ba ha u bnai December 2013 yn pyndep ia ka broadband network ha kylleng ka ri .
Wat ki iing shong shimet jong ki riew donburom Hindu bad Muslim kiba la lait na ka jingpynjot jong ka por ki don thik kum kijuh ki jingshna kum ki iing ba la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Shahjehan .
Ka jubab ka long ba ym don na ki .
La ong ba ha ki sngi ba u dang ialeh pyrshah shwa ba un long u aktor , u Salman um ju pyndonkam ia ka kyrteng jong u kpa jong u ban ring phlim .
Pynduh noh ia ka hukum jong ka sorkar Tamil Nadu halor ka jingpdiang sumar ha Madras HC.
Katba ka India bad ka China ki la pynlong ia ka jingiakren jong ki nongmihkhmat ba kyrpang haduh 21 sien .
Hynrei kiei kiei ki la kylla na ka bynta u Manmohan Singh bad kham eh ba un ioh biang ia ka kabu ban long Myntri Rangbahduh .
Ka jingpeit na trai ia ka met jong ki briew bad u khun masi ha ka lynti .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Yogendra Malik , kane ka iehnoh ia ki rukom treikam bapher bapher kiba donkam ban iada ia ka jinglong tynrai jong ki rit paid Muslim .
Ka jingpang ha ka shyntur ka lah ban pyni ia ka jingpang lada ka don ryngkat bad ka jingsma ne jingshit .
Ki Nongbei tyngka Nabar Ri Ki La Pump T. 49 , 553 Klur Haduh Mynta U Nov Ha Ki Iew India .
U la mareh sha ka jaka ba ka Nandriya ka thiah bad u la sumar ia u da ka jingjemnud bad jingsumar kaba khraw .
Khnang ban pynduna ia ka jinglut ha ka shi unit ngi dei ban pyniaid ia ki batch kiba heh . khnang ban pynduna ia ka jinglut ha kawei ka unit , ngi dei ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kawei ka unit .
Kumta , ka iingbishar ka la rai set phatok lai snem ia u nongleh kam sniew .
Ki arngut ki NRI na Punjab ha UK ki la ia poi kha la 86 snem
Mynta ka kam : Wat la shuwa ban ai mobile ia nga ki kmie ki kpa jong nga ki la maham ia nga haduh katta katta shaphang ka jingpynkylla mail bad ki kynthei kiba iapher jait , nga ju phah mail ia u man ka sngi .
Bad kata ka long kaba ngi leh .
U la pynbiang ruh ia ka hotel jong u ha Mumbai na ka bynta ka jaka sah jong ki shipai sumar .
Ka don ka jingshakri bos na Gabtoli , Sayedabad , Chattogram bad Khulna .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha Karnataka .
Kaei ka jingmut ban don ka khmat kaba shai bad kumno ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ?
U la iashim bynta ruh ha ki prokram rwai bad drama ha ki skul pdeng bad skul heh .
Hadien ka jingiap jong u Taj Khan Karrani ha ka snem 1565 , u Isa Khan u la ai ka jingiarap baroh sha ki nongsynshar Afghanistan ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar thma jong ki Mughal .
Hynrei u CP Anjani Kumar u la poi sha katei ka jaka bad pynbeit ia ka jinglong jingman .
Baroh ngi ia mynjur ba ngi dei ban burom ia ka jingkhang tiar bad ba ia ka jingkhang tiar dei ban tehlakam kham khlain ban ia kaba la ju long ha ki por ba la leit noh .
U Macron u peit ia ka jingjop katba ka France ka jied ia ka iing dorbar thymmai
Ka Sony dur ka la thied ia ka phlim .
" " " El Fuser " ", 23 snem ka rta " .
Ka jingkhaii briew ka dei ka jingeh ha ka pyrthei kaba ktah ruh ia ki katto katne ki ri jong ka South Asia .
Wat la ka dei ka seng ai jingïarap hynrei ka la pynlong ïa ki prokram ai jingïarap naduh ba la sdang ïa ka .
Wat la la iaroh na ki kritik , kane ka phlim kam shym la pawnam ha ki paidbah .
Nga lah ban pynduna ia ka jingpynshitom .
Ia kane la khot ruh kum ka ‘ Kabhi Kabhar red fort ’.
Coronavirus : Ka jingdon jong kiba ioh pang ka la palat ia ka jingdon jong kiba la koit ha West Bengal . 3 000 ngut ki nongpang ha ki 24 kynta .
Ki paralok jongu u Sudesh bad u Kartik ki la mynsaw .
La pynbor ia lai tylli ki kynhun pulit ban treikam , u la bynrap .
Haba ai jingkren sha ki nongiashim bynta ha ka jingialang plie , u Shri Sinha u la pynpaw ia ka jingshisha ba mynta ka sngi ka India ka dei ka iew kaba ar ha ka pyrthei kaba don kumba 1 . 18 klur ngut ki nongthied .
Ki surok ki dap da ki dewbilat .
Kane ka ktah jur ia ka jingroi bad ka lawei jong ka BSNL .
Kine ki projek ynda la dep kin thaw ia ka jaka buh jingtip ba kham heh kaba 11 . 30 lak MT na ka bynta ki mar rep bad iarap ruh ban lap ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
U Democrat u Colin Allred u la ong ba ia ka synshar paidbah la pynkhlain tang da kaba kynthup bad burom ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid .
Kum ka nuksa ngi dei ban kohnguh ia ki ain kiba iadei bad ka jingsiew khajna , ka jingstet kaba ngi niah ia ka kali bad kiwei kiwei .
Ki ri kiba leh bha tam ha katei ka thup ki long ka Iceland , Finland , Norway , Sweden bad Rwanda .
Hynrei ka jingeh kaba la paw ba kam lah ban pynbeit ka long ban batai ia ki jingiadei hapdeng ki ar tylli ki liang jong ka Pakistan .
Ki nongpyndonkam bording ha Mumbai ki ioh ia ka bording na ka Tata Power , ka Reliance Infrastructure bad ka BrihanMumbai Electric Supply and Transport , ka sorkar ka la ong .
Kane ka kot ka don katto katne ki plot .
Ka don ki khubor bym pat pule . Hato phi kwah ban khang ia ka jingkhang ?
Ka BJP ka la kyntiew kyrdan ruh ia u Sunil Kumar Sharma myntri ka tnad ka leit ka wan sha ka kynhun myntri .
Nalor ki surok bah jong ka Jylla kiba jrong 4 771 kilomitar la pynbna ruh ïa ki surok bah thymmai kiba jrong 3 035 kilomitar .
Kumno phin batai ia ka jingkylla dur jong U Jisu ?
Kaei kaba jia haba ka ktien ka iap ?
Kata kam jia hangne ​​.
La pynlait ia ki kyndon na ka bynta ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India sha ki katto katne ki jait nong Pak kiba sah ha ri India
" " " Ha ki khanatang jong ki Hindu , ia u blei Shiva bad ka blei Parvati la pyni kum ki arngut ki yogiyogini kiba long ka dak " " "
U Adi Dravidar bad u ophisar jong ka tnad riewlum .
Ka jingpynkylla phareng ia ka stansa ba la pynkylla da u Sri Aurobindo ha ka prose 1 ka long 1 .
La ngeit ba ki kpa tymmen jong ki nongshong shnong ki la wan shong hangne ​​ha ka spah snem kaba 18 da ka hima Ottoman .
Ki nongrep ki shah khang ruh ban die ia ki mar rep tang sha ki nongshim laisen ba la pynrung kyrteng jong ki Sorkar Jylla .
Ka hok sain hima sima ka long ha ka rukom kaba iadei .
Ki dharna pyrshah ia ka sorkar la pynlong da ki nongialeh pyrshah jong ka AAP ha kylleng ka jylla .
Haba u la iathuh ia u Pegasus , u la pyni ia baroh saw tylli ki dak jong uwei uba kren ia ka jingshisha .
Shna ia ka conic da kane ka asymptote .
Kine ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon pyntieng pynsmiej bad halor ka jingpynkhein ia ka ain pyntip khubor .
5 tylli ki shnong kynthup ia ki nongpang kawei ki la shah khang khyrdep hadien katei ka jingjia , la ong u Shafiqul Islam u ophisar ka upazila nirbahi .
Ka jingpynkhein ia kane ka hukum kan shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Kane ka la paw ba ka la pynhun ia ki nongthaw ain jong ka Republican bad ka la pynduh ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingkiew jong ki jingduna pisa .
Hynrei la pynduh shuh shuh ia ki bom .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Deepika ka la ong " " Nga sngewkmen bad burom shibun eh ban thoh ia ka bynta jong ka Draupadi ."
Ka jingiasoh ka la pynkut noh ia ka jingialeh slem hapdeng ka France bad ka Britain , kaba la pynskhem biang ia ka jingsynshar jong u syiem halor ki nong Bret .
Ki khot ia u u NongTik .
Hangne ​​ka don ka rukom ban download ia ka JEE Main exam 2020 .
Pynshong ia u sarpanch ha madan u MLA ka Congress ha Rajasthan , pan map .
Kumno ka Hannah ka pyni ba ka shaniah ha U Jehobah ?
U sohjew uba na Arizona , uwei na ki jinglong ha ki jaka ialehkai jong ka Doha .
Kane ka jingiathuhkhana kam don jingiadei ei ei bad nga .
U Sanders u la ong ba u la long u paralok jong u Obama ha ka Senate wat lada um ju iahap jingmut bad u .
Ha u snem 2015 la sdang ïa ka phlim thymmai kaba la ai kyrteng Ngi Dei U Robin , kaba la pynleit jingmut ha ka kynhun ki samla kiba pyndonkam ïa ka dur jong u Robin ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar ha ka nongbah Gotham .
‘ Mano ba kham khlain ban ia ngi ’ kin sa ong . Hato kim lah ban iohi ba U Allah Uba la thaw ia ki U kham khlain bor ban ia ki ?
Ha ka 20 tarik u Nailar 2017 , ka Twitter ka la pynmih ïa ka jaka buh jingthoh ha ka Internet ïa baroh ki video Vine , kaba ailad ïa ki briew ban bteng ban peit ïa ki video Vine ba la ring lypa .
ha ka bynta jong ka kolshor pyrthei jong ngi .
PYNBNA SHUH : Ki pulit ka Kerala ki la ap pahara hadien ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka Sabarimala
Nangta la shna ia ka jingkieng kaba shipor ha ka lynti .
Set ia ka lieng ha ka por shiteng sngi sha ka eriong kaba i kumba ka mih na bym don jaka kaba rah ia ngi shabar sha duriaw .
Ka jingleh jong ka sorkar Maharashtra la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi 1 . 07 klur ngut ki nongrep ha ka jylla , kiba don jaka kaba duna ia ka san akar .
Phi tip ba u kpa jong nga u la leh khaii bad u Hyman Roth .
Ia ka jingiakren Delhi VII la phiah ha ki lai tylli ki bynta ka jingpynsdang , ka kam bad ka jingpule .
Ka Godavari ka la sakhi ia ka jingshlei um lai sien hadien ba la sdang ia ki kam jong ka jingkieng kaba ar .
Ka rukom synshar GST ka la pynrung palat shispah tylli ki khajna jong ka sorkar pdeng bad ka jylla kynthup ia ka khajna marbam , ka khajna jingshakri bad ka VAT .
Nalor kane la buh ruh ia ki jaka die jingbam da ki samla pule , ha kaba la pynithuh ia ki jingbam ba kyrpang na ki thain bapher bapher jong ka ri .
Ka JMB ka pyrshah ruh ia ki jinglehniam kolshor , ki jaka peit phlim , ki jaka mane blei bad ki seng treimon sngewbha .
Katto katne ki lad ki long kiba stad bad katto katne ki long kiba kynja mynsiem .
Ki jingmutdur jong u shaphang ka jinglong jong ki sorkar jong ngi ia ka Israel ki shim ia ka jingkylla :
Ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla bad jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei na ka bynta ka kam khaii
Ka jingbam Bengali ka pawnam ha kylleng ka ri namar ki jingbam ba bang bad kumjuh ruh ki jingbam thiang .
Ia kajuh ka jingtip la pyndonkam da ka tnad ka koit ka khiah ban phah ia ki Task Force ba kyrpang na ka bynta ban pynlong ia ki jingialap na ki jingkhang sha ki jingkhang bad ban lap lada don shuh kiba ioh pang .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ban leit eksamin .
Katto katne kiwei pat ki don tang 10 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ .
Kum uwei na ki nongkyrshan ba tynrai jong ka , ngi khot ia ka jingithuh kaba dei ia ka bynta jong ki kynthei ha ka jingsuk bad jingshngain .
U la ong ba ka sorkar ka dang shim ruh ia ki projek thymmai na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka jylla .
Kine ki saw tylli ki kolej sumar ki don 100 tylli ki jaka pule MBBS kawei pa kawei .
Ka mobile banking kam dei tang ka rukom phah pisa ha Bangladesh hynrei ka ai bor ruh ia ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
Ka sorkar pdeng ka la dei ban ia kren bad ki myntri rangbah jong ka West Bengal , Maharashtra , Madhya Pradesh , bad Rajasthan shwa ban phah ia ki kynhun sha kitei ki jylla .
Ki ju pynlong ha ri India bad shabar ri .
Ha ki jylla jong ka Punjab ha ka nongbah Sargodha , arngut ki khynnah ki la iap namar ka jingtwa ka tnum .
Kumjuh ruh yn ai ram ryngkat bad ka jingiarap 15 percent na ka bynta ka jingtrei shimet bad ia ka sut 5 percent yn kit da ka Sorkar Jylla .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynmih ia ka safety app kaba kyrteng ka Himmat ha kaba sdang jong u snem , ia kaba la dep download haduh 8 296 sien haduh kine ki sngi .
Iehnoh kam u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao
15 lak bad u la dep siew ia ki Rs 1000.
Hynrei ha ka khyndew , ka long ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba pher bha .
Kaba ar , ka dei ka jinglong .
Ka BJP ka la jop 21 tylli ki seat ha ka elekshon jylla kaba dang shu kut shen , kaba duna shiphew tylli ki seat ban poi sha ka shiteng .
U Prasad uba don 71 snem ka rta u dang shah sumar ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
La kurup 460 tylli ki synduk kyiad ha Rajpura
Ki nongmihkhmat na ka bynta ki hynmen ba la kham rangbah jong ka Ambani ki la kyntait ban kren eiei , bad u Isha bad u Akash kim shym la don ban ïakren .
" " " Ha ri jong ngi ki doktor ki duna , ki hospital ki duna bad ki dawai ruh ki rem dor ."
Ym donkam ban wanphai biang sha ka jingkhihwin , la ong u Oli da kaba kdew sha ki seng Madhesi .
Hadien la shim ia ka da ki nong Rom .
Hynrei lada u kren ha ka ktien ka mynsiem , dei tang ma phi uba lah ban sngewthuh .
Paralok , Katba nga dang aiti ia kane ka jingtap iada jong ka koit ka khiah sha kiba duk nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingjop jong ka .
Ka dei ka broom kaba stet tam ha ka pyrthei .
Nalor kata la buh por ban rwai ruh ia ki jingrwai ha kiwei pat ki por ha kine ki jingialang .
Ka phlim ka dei shaphang saw ngut ki kynthei kiba ialam saw tylli ki thma ba kyrpang na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
" Nga ieid ia phi ," ka la thoh ."
Kine ki long haduh 60 percent na ka khaii pateng jong ngi .
Kochi 10 : 10 baje mynstep 11 : 38 baje mynstep 1 : 17 baje janmiet 40
La pynrung ia ka rukom ‘ Land and Revenue ’ ha Assam da kaba pynduh noh ia ka rukom Paik bad Khel kaba rim .
Ka Brabourne Stadium ka dei ka madan ïalehkai kriket kaba don ha ka nongbah Mumbai jong ka Ri India kaba la long ka madan ïalehkai jong ka Mumbai Indians kaba dei ka kynhun ïalehkai IPL .
Ka jingdonkam jong ka Thailand ia ka ri India ka long ruh kaba la pynshong nongrim ha ka jinglah jong ka kum ka pdeng jong ka jingpyniasoh hapdeng ka ri India bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki tnad ki dang pyrshang ban buddien ia u nombar bad ka jaka na kaba la phone sha ka jaka phone jong ka kad liengsuin .
Ka dei ka kam jong ka longiing bad u Pawar Saheb u la map ia u .
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki don ha khlieh jong u lain kiba pynkylla .
Ka pyrthei ka tip , kumno ka China ka pynsaphriang ia u khniang jingpang Coronavirus uba pyniap briew ha kylleng ka pyrthei .
U CM u la pyntip ba ka Ahmedabad ka la shah jied na ki 250 tylli ki nongbah ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba la angnud bha .
Ia une u nongleh kam sniew la wad ha kiba bun ki kam kynthup ia ka jingshim pisa bad ka jingpyniap briew , bad u la phet krad la palat 15 snem .
Pyndap katto katne drop ka umphniang dieng sha bad theh ha ka khmat .
U dei ruh u nongialehkai ba phra na ka ri India bad uba hynniew ha ka jingialehkai baroh kawei ban kamai palat 4, 500 ron ha ka IPL .
Hadien ka thma u General Gouraud u la kren ia u General Goybet kumne : GENERAL ORDER No .
U la ong ba 25 percent ki jaka yn buh kyrpang ha ka nongbah pule jong u Rajiv Gandhi na ka bynta ki samla pule kiba wan na Haryana .
" " " Ngi donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingeh " " u la ong . "
Kumta , phi pdiang ia ka ?
Ka jingiada kaba pura .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Kulwant Singh .
Ka don ka jingbam jong ki nong Italy bad ki nongbah jong ka Ri .
Mumbai : U Karan Johar u la poi sha ka jaka sah jong u Salman Khan .
Ki don 22 tylli ki reactor kiba dang treikam haduh mynta ka sngi .
Ka skul paidbah ka DAV kaba don ha surok Pakhowal ka la pynkup burom ia u Mayank Anand namar ba u la ioh ia ka kyrdan kaba bha ha ka eksamin NEET UG .
U nongak phlim Bollywood u Saif Ali Khan dang shen u la leit sha Dharamshala na ka bynta ban ring dur ia ka phlim kaba un sa wan jong u kaba kyrteng ka Bhoot Police .
Hynrei ka long ruh kaba kham .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2015 , u President un ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang ba man la u snem jong ki seng kamai kajih jong ka ri India ha u Prof . Ka skulbah rep jong ka jylla Telangana ha Hyderabad .
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban ia kren wat lada don shi sien ka jingbthei bom .
La iathuh ba ka tnad pynlip ding jong ka Western Railway bad ka tnad pynlip ding jong ka Vadodara ki la ai jingbit ia ki nongpynmih ia katei ka biopic ban ring ia katei ka jaka .
" Ka jingim ba nyngkong jong u Lewis ka don ka jingiasyriem bad " " Ki Jingthoh jong ka Narnia " . "
Hangta la pynsangeh noh ia ka kam jong ngi ha Africa bad la ong ia ngi ban sah ha Finland . Ka kam jong ngi kum ki mishoneri ka la long kumba la kut noh .
Ka iarap shuh shuh ban iada na ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng bad ka pynbha ia ka jingtuid ka snam .
Khublei ia phi baroh kiba la iashim bynta .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha .
U Jehobah u la shim ïa ki sienjam ban pyndep ïa ka jingthmu jong u . Kine ki sienjam ki la long katkum ka hok kaba shisha .
Hynrei ia ki khubor ba iadei paralok la kyntait noh da baroh arngut , hadien .
1, 2. Balei ngi donkam ban sumar ia ka dohnud jong ngi ?
Kham mynshwa ha katei ka sngi , ka met iap jong u Das ka la poi ha kad liengsuin ha Bhubaneswar na New Delhi .
Ka phlim kaba la pyni da u Sakthi Chidambaram , u Charlie Chaplin 2 u ak phlim u Prabhudheva , ka Nikki Galrani , ka Adah Sharma bad u Aravind Akash nalor kiwei pat .
Wat la u dang samla hynrei u Timothi u la ioh shibun ka jingshemphang katba u dang leit jingleit bad u Paul . U Timothi u nang ban pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei .
Hapoh kane ka telecom policy ba thymmai , ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh paidbah kaba 50 Mbps sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien habud ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ha Hyderabad ki la iateh lok bad ka MIM .
U la trei bad baroh lai ngut ki Khan mynta .
Ka rukom kyrshan jong ka bor synshar ka ai ruh ia ki nongmihkhmat ba kyrshan ia ki nongthied kiba lah ban pyniaid ia ki kam jong ka ophis .
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwaris ha Uttar Pradesh ka dang don ha ka jingtohkit , ha kaba la buh ia ki jingmut kiba bun jait .
Ha kane ka kynti watla katta , ka Amazon ka don ïa ki nongthied ba kham heh bad ka la bei tyngka shibun ha ka kam jong ka ha India ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Soitan u kwah ba ngin pyrkhat kumta . Kumta , u pyndonkam da ki jingpynbna ba thok ban thung ia kata ka jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Tang uwei u briew uba lah ban shah kem lada ki pulit ki kwah ban kem ia u dei u Gopal uba dei u hynmen barit jong u Nathuram Godse .
Hangne ​​peit ia ki 10 tylli ki jingjia kiba pawnam na ka jingialang :
Ki tiar ban peit ia ka dur jong ki kuli ki kynthup ia ka kor ban peit ia ka jingshit , ka kor shondur video jong ka network , ki jingpeit LED ryngkat bad ki tiar pynbna .
Ka Blue Network ka la kylla long ka ABC ha ka 15 tarik u Iaiong 1945 hadien ba la dep die ia ka .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ba la pyniasoh lang kaba la ai kyrteng Jagriti Shivir Yojana la sdang ha u bnai Rymphang jong u snem 2001 .
U khniang jingpang Coronavirus u saphriang stet bha ha Uttar Pradesh .
Ka Baadshaho ha ka 12 . 60 klur, ka 15 tarik u Saitjain. 60 klur, ka 15 tarik u Sngi. 10 klur, ka 6 tarik u Nyngkong. 82 klur, ka 6 tarik u Blei. 12 klur, ka 4 tarik. 30 klur, ka 3 tarik u Thohdieng. 60 klur tyngka.
Ki pung kim don shuh , kaba pynjah ia ka jingtuid ba kynja mariang jong ka mariang .
" Nga sngewsih , hato don mano mano ba shu ong " " ka tank " " ? "
Ngi dei ban don ka mariang kaba pynroi ia ka jingstad bad kaba ithuh ia ka jinglong babha hapdeng ki nonghikai .
Ngi don la jan baroh kaba ngi donkam hangne ​​.
Bad ka tip kumno ki mrad ki iaid bad kumno ki dei ban leh ha ki jaka sumar .
Ka la pynsngewsih ia nga ban iohi ia ki arngut ki para kynthei jong nga ba la pynpra ia ki jain jong ki bad nangta la shoh ia ki .
Hynrei bun ki sngew ba la pynrem ia ki da kito kiba ki shaniah . Kawei ka kot khubor ha kawei ka ri ka la pynbna : Ki briew kim shaniah ha kiba bun ki jaka treikam paidbah .
Ia kane la khot ka bill ba dei ban siew .
U thoh ia ka mail sha ka kompeni .
Ia kane ka jait rukom hikai mynta yn sa iohi naduh kane ka por kum ka rukom hikai kaba la phaidien .
Ka Udumalaipettai ka dei ka nongbah marwei jong ka Pollachi .
La lah ban jied PM sa shisien pat ka Parliament ka Nepal
U Syiem u la kylla long uba khlem bor bad uba shu leh niam , katba ia ka kam Myntri Rangbahduh la pynlong kaba donbor bad kaba hiar pateng .
Kane ka jingshah tynrah ka la jia hapoh 300 km na ka rud duriaw Crimea .
Hato kane ka dei ban pynlong ia ki Khristan ban sheptieng ne sheptieng ? Khyndiat ruh em !
" " " Ngam ju sngewtynnad ban don marwei ."
Ka jingtreikam jong ka ka dei ban long kaba shai bad kaba plie .
Ha kane ka jingiaseng duwai la wan ban iashim bynta da u Salman Khan , ka Kareena Kapoor , ka Karisma Kapoor , ka Tabu , ka Vicky Kaushal bad u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Hato ka bor ka kham kongsan ban ia ka jaitbynriew ?
Ka polisi kamai jong ka Peru ka la pher bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang rit .
Ka khubor jong u Yashs na ka bynta u Sanjay Dutt
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra mynta ka step ha ka thain Amargarh jong ka Elaka Baramulla hadien ba la ioh jingtip ba ki don ki lehnoh ha katei ka thain , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka long ka atiar kaba khlain bha na ka bynta jong nga .
Ki khlem ailad ia ka kynhun ban shongthait .
U Kohli bad ka Bumrah ki la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ODI .
Ym don jaka ba ka Baibl ka ai jingmut ia kum kane ka rukom . Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Ngi hap ban buh ia kane ha ka jingmut haba ngi thmu ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad kumno ban pynduna ia ki jingjynjar .
Ka kmie jong ka ka dei na Italy , bad ka don ka kam pynbha iing .
Ki Leh ia kaei kaba la bthah ia ki .
Ha u snem 2022 , ka ri jong ngi kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki dkhot jong kine ki longïing ki sngewtynnad iwei ïa iwei pat , bad ki ïai bteng ban ïathuh iwei ïa iwei pat ba ki sngewtynnad iwei ïa iwei pat , la ïathuh u riew shemphang ha ka kam shongkha shongman u David R .
Ha kaba sdang ka Seng Thoh kot jong ka Bombay ka la pynmih ia ki jingpyniaid jong ka hapoh ka kyrteng , Ki jingpyniaid jong ka Seng Thoh kot jong ka Bombay .
La pynrung ruh ia ka ha ka kot jong ka snem 1903 Ki San tylli ki Jaitbynriew .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap la khmih lynti ba yn sa lap ha ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Ka jingbym iahap ka lah ban ym shym la sngewthuh haduh mynta ha ka jingtreikam , shi bynta namar ba ki dkhot jong kum kine ki seng bad ki jaka treikam ki lah ban pynlong ia ki jingbishar kiba biang .
La ka long mano mano ruh , ka paw shai ba kam dei uwei na ki lai ngut ki nongleh kam sniew ki ban sa iap shen u Sohrabuddin , u Tulsiram Prajapati bad u Nayeemuddin .
" 16 Haba ong ia ki tnga ban burom ia la ki tnga , u Petros u pyndap ia ka jingmaham : " " Khnang ba ki jingduwai jong phi kin ym shah khanglad . " " ".
Em , kata ka dei ka mishon jong phi , bad phi la leh itynnad ia ka .
U Devaswom Commissioner u la ong ba u heh ka TDB um shym la pan jingpynshai na u haduh mynta .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iap bad ka la sah marwei pura .
Hapoh ki khyndiat taiew kiba hadien , ki heh phatok bad ki heh jong ka jylla ki la ïaleh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhih .
Ka Walong kaba don hynriew km shaphang shathie na ka Dong ka don ia ka histori shipai kaba riewspah .
Wat pynhap haduh ba ka um kan sangeh .
Kane ka dei ka jaka kaba kyrpang kaba don ka jingitynnad kaba khraw bad ka jingmut kaba khraw ha ka histori .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong ba ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka long kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngam shym la tieng shuh , Tommy .
" " " Nga thoh ban pyntip ia phi ba nga risain noh na ka kam nongaiktien jong ka seng namar nga sngew ba ngam leh ia ka kam kaba bha na ka bynta ka seng ."
U la bynrap , Ka jingshna ia ka surok by pass kan sa dep noh shen .
Ha kaba nyngkong u lehbein ia ka Reet bad u kyntait ban iarap ia ka , hynrei da ka jingiarap katto katne ka la lah ban pynkhih ia u ban iarap ia ka .
Mar ia iohi ia ki bor pahara , ki Maoist ki la sdang ban siat ia ki , ha kaba ki pulit ki la pynphai kylla .
Ka phlim ka dang sahkut ha ka script .
U Tran ruh u la sam ia kijuh ki dur ha ki social media .
Kumno u apostol Paul u la shah ktah ha ka jingieit U Jisu ia u ?
U la leh ia ka kam kaba bha shisha .
Kawei ka nuksa jong ki jingtip ba u Warden u lum ka dei ka kyrteng jong man la ka jingkhang ba plie ha ka system katba ka WoW ka dang treikam .
Shuwa ba phin pynkut ia ka jingialang , baroh ki dei ban tip bad mano bad shano kin leit trei .
U Paul u la trei kum u nongshna ïingjaiñ ban kyrshan ïa ka jingshakri jong u . Ki Kam 18 : 2, 3 .
Weng noh ka Kangana ia ka jingmudui kaba la mudui ha Bombay HC pyrshah ia ka BMC
U Saraswat shimti ia ka kam kum u heh DRDO ba thymmai
Kane kam dei ka khubor kaba nyngkong ha kaba ïadei bad ka phlim Baahubali 2 bad Shah Rukh Khan kaba la saphriang bha .
" Halor ka kapten ka Test u Virat Kohli , u Ganguly u la ong " " U dei u nongialehkai uba tbit bad un shakri ia ka kriket ka India la slem bah ."
Ha u snem 2009 ka la don ha khmat ka camera ha ka sien kaba nyngkong .
Namar ba ka jingroi sor ka don la ka jong ka jingkhih bad kan dang iai bteng namar ba ka long ka jingmih na ka jingroi stet ka ioh ka kot , kaei kaba dei ban leh ?
Ki kyndon shakri jong ki nongshet dawai ha Uttar Pradesh
Katto katne ki briew ki lah ban pynjur ia ka jingeh jong phi .
Ka tnad rel bad ka sorkar UP ki dang leh ia kaba donkam baroh bad ki ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam halor ka jingshah pynpra lynti jong ka rel , la ong u Myntri Rangbah duh .
Ka karkhana shna wain jong ka Australia ka dei kawei na ki nongshalan wain kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don kumba 800 million na ka 1 . 2 haduh 1 . 3 klur litar ba la pynmih man la u snem la shalan sha ki iew shabar ri .
Katto katne na kine ngi la mad hi dalade .
Hadien kata u Ravikumar Samarth u la neh beit bad u Agarwal bad kine ki arngut ki la kamai 136 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
" Ngi dang ap ia ka jubab na ka liang ka India ." " "
Ka jingpynpaw tang ha ki ar tylli ki scene jong ka phlim .
Ki don shibun ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ki lad pathai khubor .
Mynta ban lait na ka jingshah kyntait jong ka ram jong phi , phi lah ban shim ia kine ki sienjam harum :
Hato phi tharai ba ka kam ka la nang duna ka jingsngewsih ia ki kynthei ha kata ka rukom ?
Ka Mumbai Indians kaba la jop ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
" Ka polisi " " ka duna ia ki jinglap kiba biang ba ka jingrung jong palat 150 million ngut ki nongshong shnong na ki hynriew tylli ki ri ba la kdew kan long kaba ktah ia ka jingmyntoi jong ka US " " la thoh u nongbishar Watson . "
Kane ka jingbatai ka khot ia ki saw tylli ki bynta kiba kongsan kiba donkam ban don ha kano kano ka buit treikam .
Ka rai jong ki iingbishar kan long kaba donkam .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba lada ka jingpynrung kyrteng ka long kaba suk , ka seng kan jin da la pynieng palat 2 hajar ngut ki kyrtong rit paid ha ki elekshon nongkyndong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka um jhur .
" " " Kum u snem 1998 ka tyllong um kaba kongsan ka dei ka Dam Tungabhadra " " " .
Ka jinglong jong ki nongialehkai ka dei ban kylla .
Ka kendra ka dei ka jingthmu kaba bha bha jong ka sorkar pdeng ha ka liang ka koit ka khiah , u la bynrap .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingkiew dor .
Ka jingshai ka la iohi ruh ia ka jingiakren kaba nangroi hapdeng kito kiba kyrshan ia ka jingwan rung jong ka sorkar bad kito kiba ngeit ba ki seng ai jingiarap shimet ki dei ban ai ia ka jingbha jingmiat .
Ka kynhun jong u nongbishar Lodha ka la ai jingmut ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ha ka BCCI ia kiba la mynjur da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Honda CB ka la pynmih . Ka dor jong ka ka long Rs 67 , 384 .
Ka jingshlur ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan tam jong u nongialam .
Yn die ia ka ha India kum ka Unit ba la shna pura .
Lada pynmih ia ki doktor kiba biang , ka iew kan sa dap da ki doktor bad kumta ki doktor kin ym don jaka shuh ban leit hynrei ban sahkut ha ka kam sorkar .
U la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award , ka Padmashri , ka khusnam Dada Saheb Phalke , ka khusnam Padma Vibhushan , bad kiwei kiwei ki khusnam kiba donburom .
Ka politik kam dei ban shim kum ka kam .
Ki nongtrei bad ki samla pule ki la shim ia ka jingsmai ban pynim ia ka pyrthei bad iada ia ka mariang ha kane ka sngi .
U dang leit sha ka kam jong u haba ki nongleh beijot ki la siat ia u .
Nga la kylla kum u briew hadien ba nga la long kmie .
U Debjit Sarkar u president ka BJP Yuva Morcha ka jylla uba don ha Islampur u la shah kem , la ong u Sen .
Hynrei hadien u la iarap ia u Banks ban ioh ia ka kam kum u nongtem thymmai ha ka The Syn .
Ka Martha ka long ka paralok kaba pyrkhat , ka jingkyrshan kaba khraw ia kiwei pat , bad ka nongai jingai sngewbha kaba sngewrit , ka jingbam kaba bha bad ka jingpdiang sngewbha .
Ki briew ki jied ia u Modi wat hapdeng ka jingkiew ka jingbym don kam namar ki pyrkhat , haba khein kyllum , ba u Modi u kham lah ban thaw kam thaw jam ban ia u Rahul Gandhi .
" U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la ong " " La pan jingiarap na ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw . "
Nga la iohsngew ba u hikai ia ki khlur phlim kumno ban ialehkai card .
kiba la pynrung beit sha ka bank jong phi .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u president ka BJP Krushak Morcha district u Sanjay Tiwari .
Ka kynhun United Breweries , United Spirits bad Kingfisher Airlines ka donkam shibun ka pisa .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na une u lehnoh ba la shah kem .
Hato don kiwei pat ki jingtreikam kiba 'n shim .
U pynmih khun lyngba ki symbai bad ki tynrai .
Ka la rai ban tei ia ka jaka kaba pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki jingiadei hapdeng ki briew kiba lah ban iarap iwei ia iwei pat ha kaba iadei bad ka jingpang cancer lyngba ki jingshem ba kyrpang jong ki .
Baroh kiba ioh pang : 457 ngut , kiba dang pang : 116 ngut , kiba la koit : 338 ngut , Hapoh ka jingpeit bniah : 21044 Ki nongmuna ba la test : 22360 .
Ia kano kano ka khubor babha lah ban ioh na ki khynnah .
Ha ka 23 tarik u Risaw nga la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ki myntri kam poh iing na ka bynta ka UT jong ka Lakshadweep .
Ka long kaba shai bha kaei kaba ngi donkam ban leh .
" " " Kat kum ka kaiphod san klur ngut ki briew kiba duk ha ri India ki la iaid lait ia u Poverty Line ha kine ki ar snem ba la dep . " " "
U la pyndep ia ka jingpule tynrai jong u kat kum ka jingkwah jong u kpa jong u bad hadien u la bteng ia ka jingpule kaba pura .
Ngam shym la sngewthuh , Ko Honor jong phi .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID JONG KA RI EL SALVADOR , Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2016
U Rahul bad ka Sreemukhi ki don ha khlieh duh .
Lane hato ki ktien u Paul ki lah ban mut da kumwei pat ?
Ka ploy ka la treikam bha .
Ka don kawei ka para kaba kham rit , ka aktres ka Lalitha Kumari .
" " " U Maulvi Saheb u leit ban ong ba kan ym don ei ei ha ka pyrthei namar ka jingpyniaid ia ki pipe ba jngai jong u microphone , ka iing, ka pyrthei baroh kawei ka long kaba khlem shongthait. " " " "
Hynrei u Musa Khan u la khanglad nyngkong ia ki Mughal ha Jatrapur ha rud jong ka wah Ichhamati kaba don laiphew mail shaphang sepngi na Dhaka .
U myntri rangbah barim bad u nongialam ka liang pyrshah ba mynta ha ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka jingialang .
Ka phlim Taxiwala jong u Vijay Deverakonda ka la pawnam bha naduh ba la pyllait ia ka .
Ki jingsawa kiba paw ha ka khiew um ba la buh ha u speaker ba jem ki pyni ba ia ka bor sur lah ban pynkylla sha ka bor iaid ha ka um .
Ha ka jingdie marbam , ka don ka jingmut kaba bha , kaba kham bha bad kaba bha tam .
Ha kane ka rukom ka jingkiew dor kan nang kiew .
La tep ia U Osama bin Laden ha duriaw
La khmih lynti ba ki dor kin nang kiew shuh shuh .
Katba ki heh jong ka kompeni ki iohi ba u nawab hi u la ai bun ki hukum ban kem bad set phatok ia ki nongpynkhein ain , ka kompeni ka la byrngem wat ban pynshitom bein .
Kane ka jingiatai kam don jingiadei ei ei bad ka phang jong kane ka sngi .
Ka sienjam kaba kongsan ka la wan haba nga bad ka paralok jong nga ngi la pynlong ain ia ka jingshongkurim jong ngi .
" Uwei u nongthoh jingrwai ba pawnam u la ong shisien : " " Ki kyntien ki pynlong ia phi ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat ."
" Wat la u Turner u dei u nongrep ba kamai bad um shym la leh ia ka jingthung symbai lyngkot , hynrei ki nongrim jong u " " ka jingrep ba pynkha khun " " ki iasyriem bad ka rukom rep ba kynja mariang jong u Fukuoka . "
Kumno shaphang ka jinghiar kam ia ki kynthei , wat la katta ruh ?
Nyngkong uwei u lyngdoh bad nangta uwei u Lebi u la iaid lyngba . Baroh arngut ki la iehnoh ia u .
Ka jingduhnong kaba khraw tam ia ka pla tyngka kan long namar ka jingpynkiew ar shah ia ka jingpynlait khajna kamai sha ka 3 lak tyngka .
Ngi la tei ia ka jingiadei kaba don ka bor bad ka jinglong kaba khlem da lah ban ianujor .
" Nga sngew shngain , namar ym don kaei kaei kaba lah ban jia ia nga ne ia ka iing ka sem jong nga kaba U Jehobah un ym lah ban pynbeit ha ka lawei . " " "
Ki nong Russia ki kwah ban leh kham bun ka jinglong nongialam .
Ki Punjab ki shu lah ban iohi ia ka lyngba ka prism jong ka histori bad ka jingshun kaba la leit noh . ka jingleh donbor , ka jingkulmar bad ki thma , kiba ki la mad jingeh tam .
Ki nongshna phlim lashai ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Yn shah ban don 22 ngut bad 27 ngut ha kawei pa kawei ka kynhun .
Ha trai jong u lum ka don ka pagoda jingsuk kaba lieh kaba itynnad .
Pynlong rally ki nongtrei ka PRTC , dawa kam regular .
Hato kin mih bad pynrem ia ka ?
Ngi la ju leh ia ka Eid bad ka iing ka sem baroh kawei .
Kumjuh ki jingpynbna la pynmih ruh sha ka sorkar pdeng bad ki bor synshar jong ka Maharashtra , West Bengal , Gujarat bad Tamil Nadu .
Sherlock Holmes : Ka jingialehkai jong ki jingdum .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bank : Kaei kan kylla na ka bynta ki nongthied ?
Wat ha kata ka por ruh baroh arngut ki la phong da ki jain lieh .
Lada ngim leh kumta , ka por pule jong ngi , ki jingiaseng bad ka jingshakri lypa ka lah ban long tang ka jingleh .
Ka Sarajevo ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam .
U la ong : Ko Mr . Brggemeier, sngewbha ban long kiba sngewthuh jingmut. Phi tip kaei ka jingmut ban don ha phatok , bad ngim kwah ba phin iaid lyngba biang ia kita baroh .
U Chandrakant Patil u la ong ba ia ka rai halor ka jingsam ia ka kam CM yn shim da u president ka party u Amit Shah , u CM u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
U kpa jong nga u koit u khiah bha bad ka test corona jong u ka la long negative .
Ki nongkyrshan bad ki paralok jong ka ki la ai khublei ia ka lyngba ki lad pathai khubor .
U Mahruf bad u Waqar ki dei ki samla pule Engineering ha Jaipur katba u Ansari pat u pyniaid ia ka kam DTP jong ki kompiwtor bad ka kam shon dur ia ki dur , la ong u Shrivastava .
" " " Nga la ju sngewtynnad shisha ia ka jingitynnad ."
Duna ia ka 1 lak , u la ong .
Ki lad pathai khubor ki la leit sha ka iingbishar ban pynmih ia ka khubor , ym ban pynlait ia ki Maoist .
Ka jingleit ka dei ban sdang hapoh shi kynta hadien ba la book tiket khlem kot .
Kumta ia ka mang tyngka ba khatduh na ka bynta u snem 199697 la pyni da u P . U Chidambaram uba ha katei ka por u dei u dkhot jong ka Tamil Maanila Congress .
Ka kynhun jong ka Anna ka la dawa ia ka jingtohkit ba laitluid jong ka SIT halor ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u PM Manmohan Singh bad ki 14 ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri kiba iakynduh ia ki jingshah kynnoh bamsap kiba jur .
Da kaba teh skhem ia ka ryntieh jong u , u shipai u lah ban ieng skhem ha ka thma da ka jingsngewskhem .
Mynta ka jingtuid jong ka Hurasagar ka la hiar bha bad ka kylla rkhiang ha ka por ba sngem .
Ka la ioh ia ka shuki kaba neh ha ka dorbar jong ka United Nations .
Kaei kaba u Rajinikanth u ong shaphang u Kamal Haasan
Baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki dem khrup , la ka long da ka mon ne da ka bor , ha khmat U Allah . bad kumjuh ruh ki jingdum jong ki ha ka por mynstep bad mynmiet .
Hadien ka jingpule bad jingiamir jingmut kaba bniah , ka Komishon ka la pynkut ba ka jingphiah ia ka NWT ka long lehse kaba bha bad kaba ym lah ban kiar .
Ka bor pyniaid bording pdeng jong ka ri India
Phi lah ruh ban shem ia ki jait sha bapher bapher na kylleng ka pyrthei bad phi lah ruh ban nang ban shna ia ki katba phi dang iaid kai hangne ​​.
Hooid ki nongkyrshan jong u ki sngewtynnad ia kata ka rukom .
Baroh ar tylli ki team ki la long kiba shlur ha ka rukom leh jong ki .
U Mohammad Kaykobad u dei u stad kompiwtor , u nonghikai , u nongthoh kot bad u nongthoh khubor na Bangladesh .
Ngi la wad thrang ia kane ka jingjop .
U Chandru u khot ia ka Priya bad u pynpaw lut ia kiei kiei baroh .
Kawei ka dong jong ka sor ka don ka dukan rit kaba don ki jrong .
" " " Hynrei haduh mynta ki don 1, 042 ngut kiba la jem na ka jingpang virus . " " "
" Da kaba shim ia ka jibe ia u Modi , u la ong " " Ka BJP ka dei ban pynbeit ia ka bai skul na ka bynta jong u khnang ba un ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka histori " " "
Katto katne ki la pdiang mardor . Kiwei pat ki ailad ia kiei kiei kum ki jingsngewtynnat ha ka liang ka met ban khanglad ia ki ban pdiang ia kata ka jingkhot .
Nga la don kumba 8 ne 9 snem ha kata ka por .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka hospital da kaba kynnoh ba ki jingïap ki dei namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ngan pyntuid ia ka jingsngewsih jong nga ha ki . . . kum ka jingthang asid . . . haduh . . . ha kaba khatduh . . . ka jingduh .
Ka jingbitar ka la bat ia nga , namar ki bymman kiba iehnoh ia ka hukum jong me .
Ïa kane ka jingshah tap u bnai yn sa ïohi bha ha South America , East Africa , West bad Central Asia .
U slap uba jur u la pynjulor ia u sohjew , u kba , u kew bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep .
Ki jingbam , ki jingbam apple , lane ki jingbam .
Ka don ruh haduh 10,000 tyngka ka jingsiew biang ha ki jingpyndonkam EMI na ka bynta ki kard ai ram jong ka ICICI Bank .
Arngut ki pulit ki la mynsaw .
La ju pynbiang ia ki jaka ieng chopstick kiba rit bad kiba itynnad na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki shad Brata ki shong khamtam ha ka jingkhih jong ki kjat , ki kti bad ka tyrpeng .
Da ki phew tylli ki iing , ki kper masi , ki kper soh apple bad ki dieng ilektrik ki la shah pynjulor bad katto katne ki dieng ki la shah pynpra namar u slap bad ka lyer kaba khlem sangeh .
Haba kren halor ka jinglap ia ka um ha ka sla jong u bnai , u Nair u la ong ba ka jingbun jong ka um ha u bnai ka kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
" " " U la thoh ha ka shithi jong u ha kaba iadei bad kane ka kam " " " " U Chairman ka Board bad khamtam u Managing Director ki don ka jingkitkhlieh halor kane ka jingbym iaid beit kaba jur . " " "
Ka lah ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai ban pynbun ia ka jingtreikam jong phi .
Lada ki kylla hadien kane , kin sa shah pynjot .
Ïa kane ka kali Renault Captur kaba thymmai lah ban book ha ka dor ba nyngkong kaba long T.25 hajar tyngka naduh ka 22 tarik u September 2017 , lyngba ka Renault Captur App bad ka Renault India Website .
Maam sngewbha ban peit ia kane .
Mynta sa shisien pat ka Kangana Ranaut ka don ha ki khubor bad ha kane ka kynti ka la ther tyngeh ia ka twitter namar ba ka la khang shadem ia ka .
Ym dei ban pynbor iano iano ban mih noh .
Lada mih ka jingsma , lah ban pynsangeh ia ki um haduh 510 minit bad nangta sa sdang biang kham suki .
Kijuh ki jait briew ki dei ruh ban lah ban ujor ha kaba iadei bad ka hukum pynrem .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 baje mynstep ka la long 94 percent .
U la ong ruh ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Peit ia baroh ki jingthoh jong ka Firefox OS .
22 Kaba lai , pynnang pynstad ia ki khun jong phi .
" " " Ha ri India ym bun ki phlim kiba shah pynslem mynta ."
Ka pyrthei ka iaid lyngba ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ba ia u shabi jong ka iingmane dei ban buh da u nonglum jong ka Elaka Ernakulam .
U rider u la duhnong 6 lak na ka insurance namar ba um deng helmet
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anuj bad u Banti baroh arngut ki dei kiba shong basah ha Mansoorpur .
Ka pyrthei ïalehkai kriket ka ap khmih lynti ïa ka jingïalehkai phainal kaba itynnad jong ka ICC Champions Trophy 2017 ha kaba ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka 18 tarik u Rymphang ha ka Oval .
U nongshna phlim u Anees Bazmee u ong ba dei tang na ka daw jong u megastar u Amitabh Bachchan ba u shna ia ka phlim ' Aankhen 2 ' .
Kumta u la leit shapoh bad u la khang ia ka jingkhang jong ki arngut bad u la duwai ha U Trai .
Ki nongpang ba la suba ba ki don ia ka khlam sniang ki iap ha PGI
Ka jingpynbiang ia ki jingbam ba la shet ba tei met na ka bynta ki khynnah kiba don ha ka rta kaba 2 haduh 5 snem .
Ka lieng ha wah Godavari ka la kylla : 12 ngut ki la iap , 26 ngut la pyllait im , palat 30 ngut ki la jah . Ka jingpyllait im ka dang bteng
Ka komiti ka la buh ban iakynduh ha ka 15 tarik u Jylliew ban iakren ia ki jingai jingmut bad ban ai jingmut .
U nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat na France u Jacques Lacan u la pyniadei ia ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor jong u Kant ha ki kot jong u The Ethics of Psychoanalysis bad Kant avec Sade , da kaba ianujor ia u Kant bad u Marquis de Sade .
Ka pung ka don ka jinglah kaba khraw ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
" " " Ngam pat ju iohi ia kum une u dohkha heh ha ka jingim jong nga ."
Ngi pule shaphang u Syiem Dabid , u nongiathuhlypa Elijah bad u apostol Paul .
Ki wah Gandak , Bagmati bad Kamlabalan ki tuid palat ia ka dak jingma .
Balei ba PM um ai jingmut ia kane ?
Ia kine ki lai ngut la pynngat katkum ka kyndon 34 jong ka ain Excise Act .
Hynrei ka Baibl ka la pynithuh ia ka kum ka mynsiem bakhuid jong U Blei , ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ha ka jaka : SSP .
Kata ka dei ka jingangnud kaba khatduh jong nga .
Ka fair kaba heh kaba iadon ryngkat bad ka jingkhaii ia ki mar bapher bapher .
Baroh ki leit sha ka kamra shong .
Hynrei um shym la shah khot ha ka ED haduh mynta .
S . ki ophisar ki ong ba ki shipai kiba iada ia ki jaka talasi ki mad jingeh haduh 10 shah ia ka jingshah pynmynsaw ban ia kaba ki mad haba ki pynlong ia ki kam thombor .
Katkum ka khana pateng la thaw ia ka Kotitheertha da u Garuda u ride jong u Blei Shiva .
Ki paidbah ki kynthoh ba ki don ki jingeh kiba jur bha namar ka jingduna pisa kaba donkam ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ki man ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Ranil Wickremesinghe u la batai ia ki jingshah thombor ha ka Easter Sunday kum ki kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei kaba la poi sha Sri Lanka .
Ka khubor jong ka TOLO ka ong ba u Abbasi u la phone ia u Ghani ha kaba iadei bad ka jingjur jong ki jingshah thombor ha Afghanistan dang shen.
Nangta , u nongpyniap briew u wan da kaba pyniap ia ka Maya khnang ba kan ym iathuh ia ka jingshisha ha u Sugan .
Ka India Bike Week ka dei kawei na kum kine ki tamasa kaba sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki kynthei nongñiah bike na kylleng ka pyrthei .
Ynda la jia kumne , ki jingjop science jong ngi kin nang kham bha bad kham sngewtynnad .
La synran lang ia u da u Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma bad u Commissioner ka tnad pulit u Praveen Kumar Sinha .
Ki Muslim China ki la don ha China la 1,400 snem mynta da ka jingiadei kaba bteng bad ka imlang sahlang jong ka China .
Kine ki long tang ar tylli na ki katto katne ki jingjia .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor jur namar ka jingshah tynrah .
Ka lah ban treikam ha ki jingpynbiang marbam baroh kawei bad ki jaka sam marbam .
Kata kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ngi .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ka PESO ka la nang kiew bunsien bad ka la nang kiew sha ki bynta bapher bapher .
Kata ka long kaba heh tam napdeng ki bank shimet kiba pawnam ha ka ri .
3 Namar ba ka jong ki ka long ka imlang sahlang kaba rep , ki Israel ki shaniah ha ka jingkyrkhu U Blei ha ka dur jong u slap .
Kumta kaei ? Phi shu wanrah ia u lyngdoh ban pynduh ia ka ?
" " " Wow u long uba bha shibun , nga sngewbha ba baroh ki nonghikai jong nga kin long kiba bha katta." " "
Ha kane ka por lyiur u myllung jong u Ruposhi Bangla u dei u myllung ba pawnam tam jong ka Bengal .
Nga sngew ba kine ki Lok Adalat ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynbeit ia kita ki million bad ki million ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka ri jong ngi .
Hajir hajir ka Supreme Court ïa ki Home Secretary jong ki 6 tylli ki Jylla halor ka jingthylli jong ki pulit
Hynrei uwei pa uwei u Lebi , la u long u Kohat ne em , u ioh ia ki jingmyntoi kiba phylla . Kaba sngewsih ka long ba don ki bym sngewnguh ia ki hok jong ki .
Khyndiat ki bynta jong ka distrik ki la ioh slap haduh 11 . 5 cm.
Ka Bangladesh mynta ka dei ka ri kaba pawnam bha ha ka liang ka jingroi , la pyni ia ka jingpynbna ba thymmai jong ki Bank pynroi jong ka Asia .
Ka ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad ka pdiang ia ki microSD card kiba lah ban kot haduh 256 GB .
Nangta nga peit ia ka ba ka iaid ha ka lynti iaid , ka phai sha ka kut bad nangta ka la jah noh .
Ka Washington Post ka la ai jingkyrshan ia ka Clinton , kaba dei ka secretary barim jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng .
Tang shu bthei ka kamra ka la kem ding .
Ki khynnah ruh ki iaid lyngba ia ka jingkieng da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki leit skul .
Ki jingeh ki wan bad uwei u kliant .
Shuh shuh nga khot sngewbha ia phi da ka jingkhot sngewbha .
Ka thei samla hi kan sa pun khun shisha , bad ka dang kha ia u khun shynrang , bad kan khot thikna ia ka kyrteng jong u u Immanuel .
" " " Ngan sa lum ynda nga la kamai pisa shuh shuh " " "
Ki nongialam jong ki kam khaii , ki nonghikai , bad teng teng ki bahaiing hasem bad ki paralok ki pyni ia ki samla sha ki thong ba kwah spah .
U Imam Hussein u la shah pyniap na ka bynta ka jingsuk bad ka hok : PM Modi .
u la pynkhein ia ki kyndon jong ka laisen ne jingbit katkum kane ka ain bad ia ka laisen ne jingbit ba la kdew , namarkata , la pynbna ba kam long kaba donkam .
Kumta ka jingshongkurim jong nga kam shym la jia .
Katba ka sorkar Karnataka ka dang lyngngoh , u Myntri Rangbah ka jylla u H D Kumaraswamy u la pynbna ha ka sngi palei ba un wad ia ka jingshaniah .
Ka ain ka la ai ia ka bor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynlong ia ki jingbishar na ka bynta ka jingpyniakhlad ne na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jingshongkha .
Kaba ki khot ka Urdu kam pher na ka Hindi .
" Ki nongiakhih Shaheen Bagh kin plie paidbah ruh ia ka " " jingrwai jingieid " " bad " " " " " ka jingai sngewbha ba phylla " " na ka bynta u PM Modi ."
Ka video jong katei ka kam runar ka la saphriang bha ha ka sngi thohdieng .
Ka Megiddo ka don ha ka jaka kaba biang bha shaphang mihngi jong u lum Karmel , ka la synshar ia ki lynti khaii bad ki lynti shipai kiba kongsan ha kata ka por .
Ïa kane ka khusnam ryngkat bad ki khusnam Arjuna bad Dronacharya yn sam da u President ha Rashtrapati Bhavan ha ka 29 tarik u Naiwieng 2020 .
Lada don kiba pyrshang ban leh kumta ia u nongialehkai , u pynmynsaw ia u kham bun ban ia kaba pynlong ia u kum u nongialehkai uba kham bha , u la bynrap .
U la kynnoh ba u Jaitley u la kyntait ia katei ka jingtyrwa , da kaba ong ba ka CBI ka dei ka tnad kaba synshar hi dalade , bad um lah ban tuklar ia ka .
Kiba bun ki sorkar jylla kynthup ia ka Punjab , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la pynbna ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep .
Pynbeit ia ka dur bad jinglong jong ka jingkhang jong ka GDM
Dei ban don u pud ia ka jingkwah brai jong u briew .
U Lat ka jylla u Narasimhan ruh u la ai khublei ia u Naidu bad pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang ba un ioh ia ka koit ka khiah .
Ka jingpynbna : Kane ka dei ka jingpynbna jong ka kompeni .
Te kumno ngin ai bam ia kine ki antenna microstrip ?
Ki kwah ia ka jingiatai bad jingiakren .
Mumbai : U Sachin Tendulkar u ju don ki jingkyndit na ka bynta ki nongkyrshan jong u man ka por ba u mih ban bat .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka Apple iPhone X ka dor Rs .
Haba dei ban ai jingiarap ki la don hangta .
Nalor kata , ka jingpynrung kyrteng lieh ia ki jingpyniasoh ba wan ka long kaba lah .
Ka jingkitkhlieh jong kita ki jaka ka shong ha ki nonglum khajna .
Khamtam eh ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban wad ban long ka jingktah kaba bha ia ki khun jong ki ha kane ka kam .
Kaei ka rukom test ?
Ki nongrep ki pyniap ialade da ki spah ngut namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Ka jingeh kaba nang jur ha ka ri America
Hynrei kine ki khynnah kynthei kim tip mano ban shaniah .
Ka Sara ka la sam ïa ki dur bad ki video na ka jingïalang pynkut ïa ka jingpule ha ka Instagram jong ka .
Ka nongpyniaid ka Irena Daskalova ka la leit ban shna sa katto katne ki phlim .
Tang ma ka bad ka kmie tymmen jong ka ki sah ha ka thain .
Ka jingbatai : Ka Encyclopedia ka long kum kata ka kot ha kaba la shem ia baroh ki phang jong ka pyrthei lane la shem ia ka jingbatai kaba bniah halor kawei ka phang .
Hynrei kan hap ban don ka jinglong .
Kum ka jingpynrem , u Nawab jong ka Junagadh u la bat shipai ia ki jylla .
Ka dei ka shnong kaba rit bad kaba itynnad bha ha Europe .
La bud ia u ha ka kyrdan kaba ar da u Senator Ted Cruz uba la ioh 35 kol. 2 percent na ki vote ba la khein .
Kane ka dei ka rukom kaba la ju iohi ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh , bad ka Karnataka kam dei kaba kyrpang , ki jingmih ki pyni .
Ka niam ka la long ruh ka tyllong jingpyniaid kaba kongsan na ka bynta ka jingsynshar bad jingsynshar jong ka jylla .
Ka tarik jong kane ka jingjia kam pat lah ban tip .
Ki lad ki lynti ba la shim ki long kiba pyrkhing bha .
Ka Sainthia ka dei ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka kam bank bad ka pisa tyngka .
" U pynim ia kawei ka samla Bengali kaba la iap lok, ka Soudamini, na kaba pyni ia ka " " " " sati " " bad hadien u la shongkurim ia ka."
Ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka tnad bording ha India kynthup ia ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bad ka jingsam bording .
Ki kali pulit ki la shah pynjulor bad ki dukan ki la shah pynpra .
Ka skhim kan ai jingkyrshan ia ki nongrep .
Ka jingkren jong u nongialap ba la pynmih jingeh u Zakir Naik ka la mih hapdeng ki khubor ba la beh noh ia u sha India na Malaysia .
Katkum ka jingong ki doktor haba u khniang jingpang coronavirus u la rung ha ka stage III u saphriang stet bha na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka long kaba pynkulmar jingmut palat ia ki nongkyrshan haba ki don ki rukom buh kyrdan bapher bapher , ki logo bapher bapher , ki website bapher bapher , ki jait jingialehkai bapher bapher , la batai u Federer .
Ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw phlim u Vijay Antony .
Ka la ong ba u Gupta uba long u chairman jong katei ka komiti u la kynnoh ba u la buhrieh ia ki jingshisha kiba iadei bad ka jingai pisa na u myntri rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh uba dei ruh u khlieh jong ka tnad dewiong .
Ka jinglehkai ka dei kaba lah ban pynsngewbha .
Pyndonkam ia ka mobile tang haba mobile .
Ha ki kyndon bad ki kyndon kiba synshar ia ki jaka pule ym tang ha Haryana , hynrei ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh , la slem bah la khot ia ki nonghikai kynthei kum ki nonghikai kynthei .
U Jos Vials , u khlieh jong ka tnad pisa bad ki iew ki hat jong ka IMF , u la kdew : ‘ Ki ri kiba la kiew ki don ia ka ram kaba ki la don hadien ka thma bah ba ar hynrei khlem ka thma bah ba ar . '
Dei ruh ban maham ia ki paidbah pyrshah ia kine ki nongtuh .
Mukotduma pyniap Sowmya : Weng noh ka Supreme Court ia ka jingujor bishar bniah
Hadien shisnem u Gen . U Melo Egidio u la long u Lat ba nyngkong eh jong ka Macau ban leit jngoh ia ka nongbah Beijing .
Nga dei ban lum katto katne ka pisa
" " " Hato phi la pule ia ka histori satia ? "
Ka jingïakhun hapdeng ki Korea kiba ïakhun pyrshah ka la nang jur naduh ka test jong ki taiew ba la dep , ka Norths ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Hynrei nangta ka sah marwei bad u khunlung ha ka kpoh jong ka .
Ha kaba sdang u hynmen jong ngi u la pyrshah ia ka jingkwah jong u ban ialeh .
U soi ia ka kyrteng jong u ha man la u lain , un check ia baroh ki synduk , un buh ia ki nombar ha ka jaka ba u pyrkhat ba dei ban don ki nombar .
Kine ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 420 , 465 , 467 , 468 , 471 bad 472 jong ka IPC .
Hynrei u la sngew ia ka jingkwah kaba nangroi ban pyniar ia ka jingshakri jong u .
Ka jingpeit ia ka kut Golconda ha Hyderabad .
Ka ioh ka kot ka la hiar da ka 23 . 9 percent ha ka lai bnai kaba nyngkong namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kane kan plie ruh ia ki iew ki hat bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
U Prabhu u la ong ba ka jingialeh ka dei hapdeng ki seng pyrshah bad u Modi marwei hynrei u Myntri Rangbah u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah ha ka ri .
Ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba lai jong ka da 95 ron .
Hato kata kan jia ha Bollywood ?
Ka Phiona . Ka kmie jong nga ka la don ia nga ha ka por ba ka dang pule ha skul heh .
Kum kata ka jingsynshar . ka leit , ki kynroh kiba ker sawdong ia ngi ki hap bad ngi peit biang iwei ia iwei pat bad ngi iakynduh kum ki paralok barim kiba la iakhlad slem .
Ka jingpynshlur ia ki shipai jong u ? Ki shithi sha ka iing ka sem jong u ?
" bad ap , ngi ruh ngi dang ap ." " "
Ka jingkynthoh ha ka jingpule poster , Phi rai lada phi kwah ba ngan long uba bha , uba sniew ne uba kham sniew .
la pynrem ia ka na ka bynta ka kam runar kaba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Nga la nang ar tylli kiei kiei ha kata ka sngi , .
Ka dur file jong u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal haba kren ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
U la iathuh ha ki nongrep ba yn siew T. 4400 na ka bynta u gram bad T. 800 shi kwintal na ka bynta u sohjew sha ki nongrep hapoh katei ka skhim .
Ka jingeh ka don ha ki lai tylli ki kyrdan .
Ka jingsahkut jong ka Maharashtra ka shim ia ka jingeh halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong u Khattar
Ngim pat tip haduh mynta na kano ka jaka ka ding ka la sdang .
Naduh ka dohnud nga kitbok kitrwiang ïa ka kynhun kriket jong ka ri India ba kan nang ïaid shakhmat , ong u Patel ha ka Times Now .
Kham mynshwa , saw ngut ki nongsynshar jong ka AAP ki la iasoh bad ka Congress .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok u Kulwinder Singh .
Pynmih ia ki lyer bad pynpra ia ki : siat ia ki khnam jong phi bad pynjot ia ki .
Ki don bun jait ki jingjaboh ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
La rai kumta ban pynphriang ia ki jinglong akor ha ka pyrthei da U Blei Bakhraw tam , u Brahma .
Kane ka dei kaba la pynmih ia ka jingleh donbor .
Ka shakri ia ka nongbah Gangarampur bad ki jaka ba marjan .
U la khot ruh ia ki jingtohkit kiba shai bad kiba kloi .
“ “ ‘Nga dei ban kham sngewbha ban nym iakren ia kum kine ki mat ’’ la ong ka Miss de Merville da kaba khriat.”
Hynrei ban shakri ïa U Jehobah da ka dohnud kaba pura ka kynthup ïa kaba kham bun .
Ka sngewkhia ia ka .
U Pawar u wan na ka shnong Baramati kaba don ha ka elaka Pune ha Maharashtra .
" Katba u dang kren ha ki paidbah ha ka jingialang ban ai khusnam , u Mukherjee u la khot ia u Amitabh kum u " " khanatang ba im " " .
Hadien ba u la plie ia kawei na ki surok bah kaba kham tynjuh bad kaba phylla tam ha ka pyrthei ka surok bah Rohtang Pass kaba don hajan hangne ​​, u Modi un kren sha ki paidbah ha Solang .
Ngi la iohi ba na kano kano ka daw , don ki briew kiba khanglad ia ka jingthied ia ki marbam .
Ka la iaishah bad khatduh la phah ia ka ban shakri kum ka pioneer ba kyrpang ha ka balang ha kaba ka jingiatylli ka la ktah ia ka dohnud jong ka . Hadien kata u Manfred Tonak u la ai ia ka kaiphod , shaphang ka ri Ethiopia .
Pynbiang ia ka kam jong phi na ki jingma bad ai ia ka jingpynbiang kaba donkam ia lade bad kumjuh ia ki nongtrei jong phi .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit khlem da pynslem than .
Ha ki jaka kum ka California ba shathie jong ka ri America khamtam ha ka wah San Luis Rey la shna ia ki dam ban tehlakam ia ka jingshlei um jong ki jaka harud ka wah .
Yn shim pisa 1000 tyngka wat lada kawei ka jaka shong kam don belt .
lane ka jingduk ne kano kano ka mat kaba don jingma kaba khraw .
Kong . U Mamta Dutta u la shimti ia ka kam Chairperson ka Punjab Khadi bad ka Village Industries Board mynta ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit ban lap ia u nongniah kali .
Ki kynthei pat kim ju don kajuh ka jingsngew artatien .
U nongleit jingleit u la pyntip sha ki nongtrei jong ka liengsuiñ , kiba la ïakynduh ïa ki bor pynïaid liengsuiñ .
" Nga la sngew lyngngoh ia ki katto katne ki jingkynnoh ba la pynmih da kawei ka aktress pyrshah ia ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka phlim kynthup ia nga ."
U la kren shai ba lada u Anil Sharma un ialap elekshon na ka bynta u khun jongu un hap ban duh noh ia ka kam myntri bad ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar jong ka Himachal Pradesh .
Ka jingpeit bniah ia ki khlur ka dei ka rukom thew ia ka jingjngai na ki khlur .
Katno ka jingjah burom ia u Hapi u blei jong ka wah Nile !
U long ka jingieit bad ka jingieit kaba khuid .
Ka jingiakop mareh kali ka long kaba pawnam ruh ha ri America shatei lam mihngi .
U Joshi u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress kan iakhun ia ka elekshon ha Tripura khlem ka jingiasngewthuh jingmut ha ka elekshon bad kano kano ka party .
U Paul u la long uba shisha . U tip ba ki jingsngew ki lah ban mih wat hapdeng ki Khristan .
" " " Hynrei , ia ki jingkhein lypa la test pyrshah ia ka jingshisha ban pynshisha ia ki theory , bad ia ki axiom lah ban pynkylla kum ka jingmih kaba beit " " ".
Pyllait tarik ia ka Board Exam 2021 ha kiba bun ki jylla
Ka S20 FE ka wan ryngkat bad saw tylli ki camera 3 tylli ha ka liang ba shadien bad kawei kum ka camera ba shakhmat .
17 tylli ki khajna bad 13 tylli ki cess ki la kylla long kawei ka khajna hapoh ka GST .
Nga sngewsih shibun eh , ko sahep . Nga la iathuh . . .
Ngam lah khlem da pyrkhat , balei ba kum une u nongsiat khnam uba tbit un pyndonkam ia kum une u khnam uba rim .
Namarkata , kaei kaba lah ban iarap ia uwei u briew ban tehlakam ia ka jingkren lyngkot jong u kan ym ai ia uwei pat ia kajuh ka jingmih .
Peit ia ki dur jong u Shibani Dandekar bad u Farhan Akhtar :
Da kaba pynkhreh bha shwa ki kam jong man la ka sngi kut taiew , ngi la tip ia kaei kaba ngin ong .
Ki Kynthei Katba nga dang sdang ban pule ia ka series Ki Kynthei Kaei Ka Lawei Ka Jingbuh Ia Ki ? , ha ka 8 tarik u Risaw 1998 jong ka kot khubor ! , ki ummat ki tuid na ka khmat jong nga .
Ka Sex Bad Ki Kynthei India .
Ka jingkulmar ha Afghanistan ka la nangjur ha kine ki khyndiat taiew ba ladep .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swaroop u la pynthikna ba une u nongmihkhmat mynta ka miet u la mih noh na ka ri .
U heh duh jong ka sorkar pdeng jong ka sorkar Gujarat .
Kaba kham phylla ka long ki hajar ngut ki nongtrei samla kiba la buh lain ban ioh jingiarap .
Hynrei ka jingïalehkai kaba sngewsih ka la pynkut noh ïa ka jingkyrmen jong u ban ïalehkai bha .
Ka jingialehkai kynthei jong ka jylla Punjab kaba 37 kaba la pynlong ha madan Guru Nanak mynta ka sngi .
Naduh kata ka por ym don shuh ka jingpeit shadien .
Ka aktress ka la shah iaroh namar ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Queen kaba dang shu mih shen bad ka phlim kaba bud jong ka ka Revolver Rani ruh ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad .
Ka jinghikai ba kham shakhmat ha ki jingpyndonkam ia ka kompiwtor , .
Kum kine ki jingthok ki lah ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat bad jingsngewthuh jong u khynnah ia ka jingshisha haduh bun snem .
" U Wells uba long u nongngeit ia ka jingkylla dur u la thoh ha ka snem 1920 : " " U briew , ki la rai , u long u mrad uba iadei para briew kum u kulai khwai India . . ."
Haba nga la iathuh ha u Kartik ba nga dang ak, u la rkhie bein, Beta, ab tu dekh.
U la iashim bynta ruh ha ka prokram shad Indore .
Baroh ki jingkular ba la ai da nga la pyndep .
" " " La pynkynmaw biang ba kham mynshwa ruh , ka iingbishar jong ka CAT ka ju pynlong ia ki jingialang jong ka ha Jammu Kashmir ban pynbeit ia ki kam shakri kiba iadei bad ki nongtrei Sorkar Pdeng jong ka JK . " " "
Ka kynthei ka la mudui ia ka jingshah lehbein ha thanat Banani ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah bad ki pulit ha kaba kut .
Ym lah ban bishar ia kano kano ka kam ne ka jinglehkai katkum ka dur jong ka ha kaba sdang ne ha pdeng .
Kumjuh ruh u aktor Chunky Pandey.
Set sha ka true ban don ia ka prokram ba la batai ha ka jingpyniaid ia ka hukum s .
Kine ki long shisha ki kyntien kiba heh .
Ka kham heh shibun ban ia kata .
Hato phim don hangne ​​na ka bynta ka jinglehkai ?
Katei ka longkmie ka la pyrshang ban pyniap ialade shabar ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath kaba la pynmih ia ka jingiakajia kaba jur ha ka sain pyrthei halor ka jingshngain jong ki kynthei ha Uttar Pradesh .
Balei ki Khristan bashisha ki long pdeng bad kumno ki la pyni ia kane ?
Ka Rajasthan kaba wan ban pynliem ia ka Punjab da 9 wickets
Leit sha ki shnong bad kren bad ki briew .
Katto katne na ki khun jong u Jakob ki la wanrah ia ka jingsngewsih ha u Jakob .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan kan ym long shuh kumjuh .
U kpa jong phi u iohi ia ka lad ban pyniar ia ka kam da kaba plie ia ki tnad ha ki nongbah bah jong ka Europe .
Da kaba pynrem ia ka , u la ong ba ngam dei ka kynhun B na ka bynta jongno jongno ruh , kane ka dei ka kynhun A jong ka Tamil Nadus .
Ka jingheh jong ka jaka ka long kumba 1200 akar .
U la pynbna ruh ïa ka jingthmu ban ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha ka jingïalang jong ka G20 ha Japan ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Wat la katta ruh , ki lok ki jor ruh ki hap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsniew jong ka akor kaba la jyllei ha ka pyrthei .
To ngan iaid . Iehnoh ia nga uba im .
" Ka paw ba u Mahipal u don ia ka jingpang dohnud " " la ong u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr Milind Chandra Garg .
Ka jingshun ka don sawdong ka .
Katba u DGP u OP Singh u la ong ba ia ki jingkhein ia ki kam runar dei ban peit katkum ka jingbun briew ha ka jylla .
Ia kane u Dr Deepak Mhaisekar u la pynthikna ia kane sha ki lad pathai khubor .
Katto katne ki nongpyniaid account kin sa ieng, bad un sa ong, uh. . .
Kumno ka kmie kaba ai buin kan klet ia la u khun ? U khunlung jong ka u shaniah pura ha ka sngi bad miet bad ka ailad ia ka ban tip ha kano ka por ba ka donkam ia ka jingsumar !
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la ong ba ka ri jong ka bad kiwei kiwei kin sa iakren bad ka Brazil halor ka jingpynkhreh biang ia ki khlaw ha ka Amazon ynda la lah ban pynlip ia ki ding hangtei .
Kaba kham shisha , ki kyndon jingsuk na ka bynta kano kano kawei ka thain ki shong ha ki jinglong ba man ka sngi jong kata ka jaka .
Ka iPod kam lah ban sdang .
Washington : Katto katne ngut ki nongthaw aiñ ba rangbah jong ka US ki la ai khublei ïa ki Sikh ha ka sngi Vaisakhi bad ki la ïaroh ïa ki jingnoh synniang jong ki paidbah ha ka roi ka par jong ka America .
Ki jingujor jong ki nongthied nongpet kiba iadei bad ka PDS .
Kaei ka jingpyrshang kaba ngi dei ban leh katkum ka mon ba la pynpaw jong ki Blei ?
" Da kaba ainguh ia ka kynhun " Johnny Gaddar " jong u , u la ong ba ka long " " ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga " " .
Shuh shuh u la ong ba ka Markfed kan ym pynïaid iew tang ha Punjab hynrei kan pynïaid iew ruh ha Delhi , Himachal Pradesh , Haryana , Jammu and Kashmir bad ha Rajasthan .
Kata ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka kriket Test .
Ngi peit bniah bha ia kine .
Ki para marjan jong katei ka longïing ki la pyntip sha ki heh sorkar ba ki la wan phai na China dang shen .
Na kine 3 , 11 , 21 , 004 ngut la pynrung ha ka kot bad 19 06 657 ngut la weng , ong ka kyrwoh na ka ophis NRC state coordinators .
Baroh ki kwah ban long u Syiar George .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki khynnah kynthei , la register case hapoh ki Section kiba biang pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Hadien jong u u Sardar Saheb u dei u briew uba la pyndep ia kane ka kam .
Ha kawei pat ka liang , ka Bahrain ka dei ka ri kaba ki shynrang bad kynthei ki shah pyndik ha ka jingkhaii briew , khamtam eh ka jingtrei jubor bad ka jingkhaii met jubor .
Kane ka khubor jong u myntri rangbahduh ka la wan mardor hadien ba la pynbna ba u Naidu u kyrtong jong ka liangsynshar ka NDA u la shah pynbna kum u nongjop ha ka elekshon jied vice president .
La ju khot ia ka teng teng ka ‘ jingleit jingwan kaba rit ’ ne ‘ ka jingleit jingwan kaba rit ’ , ka Hajj ka long ka ‘ jingleit jingwan kaba khraw ’ kaba dei ban leh da uwei pa uwei u Muslim uba lah ban siew ia ka .
U Dabid u la thoh ha ka Salm 34 : 18 : U Trai u don hajan kito kiba la pait dohnud . bad ia kiba la pynmong ha ka mynsiem u pynim .
Bad , hangne ​​ngi don mynta , ngi im ha ka tduh kaba rit bad kaba sngem halor u maw uba rit bad uba sngem .
Ka Madhuri ka kynmaw ia ka jingiatrei lang bad u Rishi Kapoor uba la khlad noh u Saroj Khan .
Bengaluru , Naitung 24 : U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Bengaluru ha ka sngi U Blei kaba la wanrah ia ka jingshlei um ha ki jaka ba kham rit .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew uba jyrngam . peit ia u sohjew bad ot ia u .
Haba pynksan ia ka jingsdang jong ki seng , u la ong ba ka seng Aam Aadmi ka dei ka seng paidbah ym tang ka seng sain pyrthei .
Kata ka jaka jngohkai pyrthei kan sa kiew ha ka rukom kaba tynrai .
Ki khlem don lad ban jop .
Hynrei ka dei tang ka bynta jong ka jingialehkai .
Ka bha na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah : U sohjew u don shibun ki vitamin A , B , C bad E . Kine ki vitamin baroh ki long kiba donkam bha na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah .
" Uta u briew u la ithuh ia ka Im ka tnga jong u . Ka la punkhun bad ka la kha ia u Kain bad ka la ong , " " Nga la ioh u briew da ka jingiarap U Trai ." " "
Ha Punjab ka jingpyndonkam ia ka sboh ha ka shi hectare ka long 177 kg haba ianujor bad 90 kg ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ia ki jingkhynra ha kylleng ka ri kynthup ia ka jylla Punjab , ha kaba la pyniap da ki spah ngut ki lehnoh .
" Ka jingiateh " " ka pynlong ia ka kum ka kam runar ban tyrwa , kular ne ai pisa tuh ia u nongtrei paidbah nabar ri khnang ban ioh ne bat ia ki jingiateh kular ha ka kam khaii pateng bad ka pyrthei . " " "
Ka iingbishar kan sa bishar ia ki jingkynthoh ban pynshitom ha ka sngi thohdieng .
U la ioh 58, 577 vote bad u la pynliem ia u Moulana Mohammad Qasim .
Ka jait graph kaba bud kaba ngin sa peit la khot ka hypercube , .
Ia ki hukum khang la pynmih katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein da u majistor jong ka distrik .
U Snehal Patel u la ju pyrkhat ia ka iing kaba don hapoh ka tduh jong ka mariang .
Lada nga ai nuksa na ka Manipur hi , te kawei ka shnong hangne ​​ka la kylla long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
La niew ia ngi kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan ha Pakistan .
U aktor u Kunal Kapoor u la poi na ka bynta ka jingkhawai
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Modi un shim ia kum kane ka sienjam .
Kane kam dei ka kam kaba suk hynrei ngim lah ban iehnoh ia ka .
U Gonzalez Inarritu u shah jied ym tang na ka bynta ka kam jong u kum u nongpyniaid , hynrei kum u nongthoh phlim ruh .
Ki kam khaii , bad kumjuh ruh ki skul bad ki tnad sorkar , ki pyndonkam ia ki network kiba heh ban pynpoi ia ki jingtip sha ki nongtrei , ki samla pule , ki klient , ki nongthied bad ki nongsam mar na ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynroi ia ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam marpoh khyndew
Ki la ong ba ki la wanphai biang sha ka jaka pule namar ba ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei bad ki dang iakhih ha ka jaka pule da kaba suk .
" " " Ban pynsuk bad pynjylliew ia ka jingiatreilang bad jingiakylliang ha ka liang ka pule puthi ha ka pyrthei hapdeng baroh ar ki bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India bad ka Nippon Sport Science University , Japan " " "
Kumta nga na ka liang ki nongrep jong ka ri nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Kaei kaba lah ban pynmih ia kane ha ri India ?
Ha ka jingpyndep , ki nongsleh , kiba la pynskhem naduh ka snem 1935 da u paidbah bah , ki pynbna ïa ki khubor jingbishar kiba pynshitom beiñ pyrshah ïa ki nongïalam niam jong ki ri Khristan .
Hato ki don ka snam kaba pher rong ?
“ Ngi ïohi ïa kane kum ka sienjam kaba myntoi ”, la ong ka Alice Wells , ka nongsynshar ba kongsan jong ka sorkar pdeng bad ka Asia ba shathie bad pdeng , ha ki nongthoh khubor ha Washington .
Ngin sa iakren ia kane bad ki paralok nongdie jong ngi bad ngin sa iakynduh bad ka sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka por kaba biang , la ong u nongaiktien .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka distrik u la pynbna ban tohkit halor kane .
La shoh iap ia u briew ha jaka ieng bus
U nongmudui u Bal Vir Seghal u la wan mih hakhmat ka iingbishar ryngkat bad u nongiasaid ain ba rangbah u Ashok Aggarwal bad u nongiasaid ain u Mukul Aggarwal .
Ka jinglehkai kaba la shah shoh da u Rayudu .
U la pynduh noh ia ka .
Kumta lymda ngi pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia u , pynkylla ia ka jinglong jong ngi ia u , ngim lah ban ai ia ka jaka kaba dei jong u ha ka imlang sahlang .
Ki jingai sngewbha ki don ruh ha ki Honor Pad 5 , Huawei M5 Lite , Lenovo Tab 4 , Samsung Galaxy Tab A 8 . 0 bad ka jingpyndonburom ia ka T3 .
U Soran . . . u leit sha ki lum bad wad um .
Ka Times of Assam ka la kynnoh ba ki tnad syntiat jong ka ri India ki lah ban pyrshang ban pynngat ia u Baruah da kaba buddien bha ia u Sunlee .
U Lat ka jylla u Ram Naik bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha Lok Bhawan .
U Rishabh Pant bad u Shreyas Iyer ki dang bat ha ka por ba une u mrad u la sdang ban mareh na kawei ka liang sha kawei pat ha madan .
Teng teng la ju khot ia ka da kiwei pat ki kyrteng kum ka madan ialehkai phutbol jong ka Afghanistan .
Ka ophis jong ka IREDA kaba don ha Nongbah Delhi .
Ka don sa kawei pat ka jinglong ha ka jaitbynriew jong ngi .
Ngi kwah shuh shuh .
Ka Market Hall kaba don ha ka lynti Priory , ha Monmouth , Wales , ka dei ka jingtei kaba la shna da u nongshna ïing ba pawnam jong ka Monmouth , u George Vaughan Maddox .
Ka ktien ka long ba ka kompeni kan pyllait tulop tang ha u bnai Naitung ne Iaiong bad ka don jingthmu ban pynduna ia ki nongtrei .
Ka la pynbeit ia ka jingeh ha ka jingpynpoi ia ka Dawn .
Ngi dang shu ioh ia ka khubor na ki bor synshar jong ka New Zealand ba u Ahsan u la khlad noh ha katei ka jingshah siat , la ong u hynmen jong u u Khasim Khan .
Ka jingbieit ka la teh bad ka dohnud jong u khynnah shynrang , ka maham ka proverb . Kumno te katto katne ki kmie ki kpa ki la iarap ia la ki khun ban pyndonkam ia ka jingstad ba kynja Blei ha kane ka kam jingiasyllok ?
" " " Naduh kumba 1 : 00 haduh 4 : 15 baje janmiet ET , ki nongpyndonkam ki pyntip ba ka site ka la sniew . " " "
Ka jingkurup da baroh ki tnad jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ryngkat bad ka SST bad FS ka la palat ia baroh ki jingkhein jong ka elekshon ba la dep , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Salm 8 : 9 ka pyni balei ba ka jingpyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah ka long kaba kongsan : Ah Jehobah U Trai jong ngi , katno ka long kaba donburom ka kyrteng jong me ha ka pyrthei baroh kawei !
U la pynbna , ha ka jingshad kti bad jingai mynsiem na ki nongsngap , ba ki jingkynnoh jong ka kompeni ki long kiba khlem nongrim satia bad ka jingshah weng kam jong u ka long kaba be-aiñ .
Hooid kam don daw ban ud shaphang kata .
Kata ka la long kaba bakla , la ong u McEnany .
Kumjuh ruh ia ka reservation ia ki kynthei ha ki kam sorkar la kyntiew sha ka 33 percent .
ka lah ban long ka jingkylla ha ka kam jong ka .
U Shashi Tharoor yn shah tohkit
Iathuh ia nga . . . kaei kaba la jia ia phi ?
U nongmihkhmat jong ka US ha Israel u David Friedman ruh u la wan ban ïadon lang ha katei ka jingïalang ha ka sngi thohdieng .
Hato nga kham duna ka jingtbit ban ia u ?
Ka BJP kam shym la ioh ia ka jingbun paid ha u snem 2014 .
La iathuh ba wat ia ki kot shongkurim ruh la dep shon .
Ki don ki jingiakop bad ki jingiakop kiba bun bha .
U la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit jong u ban kren bad u la long u nongthoh uba la pawnam ha ka ktien Tamil .
U shu ong, ‘ Steve, phi leit peit ia u Mr. Holmes , bad ong ia u ba ka jingim jong u kan ym shngain lada u leit shapoh lynti Harrow . '
U Hynmen Barr u la kyntu ia ki khynnah skul ban shim khia ia lai tylli kiei kiei shaphang uta u angel .
Ha ka Zone II la jied 6 tylli ki District kata ka Pudukottai , Karur , Krishnagiri , Dharmapuri , Salem bad Nagapattinam .
Ki pulit jong ka Dubai kin sa pyndonkam shen ia ki bike kiba her ban ialeh pyrshah ia ki kam runar .
Hato u Justice Gogoi u dei u CJI barim uba nyngkong eh ban rung sha Rajya Sabha ?
Ka jingdih kophi , soda , ne sha tang shwa ban thiah ka lah ban ktah ia ka jingthiah jong phi .
La ai burom ruh ia u kum u nongwan ba kyrpang ha ka season kaba ar .
Ka sorkar Bangladesh kan sa iakren ia ki jingeh bapher bapher bad ka India ha ka jingwan jngoh jong u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi hangne ​​.
Ki dkhot ki la ong ba baroh ki iew die marbam kiba dei ka bynta jong ka APMC ha kylleng ka jylla kin dang khang .
Kumta ban ithuh ia u katkum ka jaitbynriew , u Messaiah u la dei ban paw shuwa ka snem 70 C . E .
Ka BJD ka don 108 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar kaba don 147 ngut .
Hapoh ka skhim shna ïing , ka DDA ka la buh 17 922 tylli ki flat ha ki flat HIG , MIG , LIG ​​bad EWS ban die ïa kiba phi lah ban apply tang lyngba ka online mode .
Kham bunsien u ophisar uba dei na ka tnad synshar India u kylla long u DC hynrei teng teng ki ophisar kiba dei na ka tnad sorkar Assam ruh ki shah thung .
Ka tnad iada ri ka la pynsuk ruh ia ka jingiadei hapdeng ki nongshna tiar tynrai nabar ri bad ki iing khaii jong ka ri India .
Ha ka liang ka kam , u Salman un sdang shen ban ring dur ia ka phlim Bharat kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Hynrei ki nongsynshar Congress kiba rim ki la kwah eh ban iapynbeit bad ka RSS .
Ki pulit ki la ujor ruh pyrshah ia ki arngut kiba dang sah , da kaba pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew , hadien ba ki la pyndep ia ka jingtohkit pyrshah ia ki .
Kumjuh ruh ka dei ka kamram jong ki nongshong shnong ban peit ba kine ki hok kin ym shah pyndonkam bakla ha kaba pynsniew ia ka jylla .
Ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh , ka jingduk ka la hiar na palat 60 percent sha ka 30 percent kaba duna .
Ngi la pyrshang ban pynduna ia ka ‘ sorkar ’ na ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid bad ban pynlong ia ki nongshong shnong kum ki paralok ha kaba tei ia ka lawei jong ka ri India .
Ka n=1 ka don ia ka bor kaba rit tam ha ka atom .
Uwei u para koidi , u nongrah khuri jong u Pharaoh u la kyrmen ban lait bad u la kular ban wanrah ia ka mukotduma jong u Joseph sha u Pharaoh .
Kyrpad ka Tamil Nadu ia ka Supreme Court ban nym pynmih ia kino kino ki hukum khlem da bishar ia ka halor ka mukotduma Sterlite plant
Ieh ia ka shi miet bad sait da ka um kaba khriat ha ka step kaba bud .
Ka jinglong jong ka surok ka long kaba sniew bad ka long kaba rit ruh kumjuh .
Ha ki mukotduma jingïaphetrieh , ïa ka jingsumar ïa u mrad la ju ai teng teng kum shi bynta jong ka jingpynbeit ha ki jingïakynad halor ka mar ka mata .
Ka rukom treikam teng teng ka ju pynbud bunsien .
Ki pulit ki la register case ha thanat Sector 26 bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ka Hospital sorkar ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Peit ia ki dak kti bad jingthoh kti jong ka postmark .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka .
Lada u briew u shah kynnoh ba u la leh be-ijot ne leh be-ijot hynrei um shym la wan sha ka iingbishar ban iada ia lade , la niew ba u la shah rai pynrem na ka bynta kata ka kam runar .
Kiwei pat kim ju sngap ia ka jingiathuhkhana jong u katba ki dang pynbeit ia ka miej ban bam bad dih .
Nalor kine ki kot ba kongsan jong u ki kynthup ia ka Vekhya Sunya Gandhi , ka Vekhya Nehru bad ka Baghi Jarnail .
Ka rukom lehkmen Norooz ka long kaba plie bad kaba khot sngewbha .
Man la ka por ba u Sachin Tendulkar u rung sha madan , ka kyrteng jong u ka sawa ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jait scanning kaba pyndonkam ban pynmih ia ka jingshai kaba heh tam na ka dur .
Ka jingkren jong u Sam Pitroda ka long kaba lait lut na ka lynti , u dei ban panmap : U Rahul Gandhi .
Hadien la pyniasoh lang ia ki da u Bill Clinton na Arkansas .
U Gokarn u la long u Director jong ka jingwad bniah ha Brookings India ha New Delhi .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki karkhana shna sniehdoh , ki karkhana shna khniang , ki Zardozi bad ki karkhana shna dawai .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Tony Abbott u la ong ba ki liengsuiñ ki lah ban shah ktah ha ka duriaw kaba jrong 700 kilomitar bad ka pyngkiang 80 kilomitar.
Hynnin ka sngi ka CBS bad ka USA Today ki la iathuh ba u president ka Pakistan u la kynthoh ba ka lad kaba kloi tam ia ka US ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ka long ban pyniap ia u nongialam ka Taliban u Mullah Omar .
Baroh ki nongkhaii laitluid bad ki nongleit jingleit laitluid la pynbeit ha ki phra tylli ki Agency ha ka snem 1775 .
Ki pulit ki la ong ba u long uba sniew jingmut jingpyrkhat .
Nga ngeit skhem ba kan wanrah ia ki jingmih kiba long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka tnad bor ding jong ngi , bad ia ki tnad bor ding jong kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Lada ka Munich ka shah jied ban ïashim bynta ha ka Euro 2020 , ka lah ban bid na ka bynta ar tylli ki package .
Hadien ka Mecca la shim ba ka Sabarimala ka dei ka jaka ba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ki nongleit jingleit katkum ka aiom .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sadar Rampura .
" Lada u nongpyndonkam u pynrung ia ka URL jong ka site kaba la wad mynshuwa na ka , ka Chrome ka ailad ban nion " " Tab " " ban wad biang ia ka site beit beit na ka Omnibox . "
La suba ba ki duna ka ding bad ka jingieit ri bad kumta la kynnoh ba kim lah ban ieng pyrshah ia ka jingeh jong ka Pakistan .
U Job u sngewthuh bha ia kane ka jingshisha .
Ka jinglong hok ka long shisha ka polisi kaba bha tam .
U Skeptik na Ijipt u ong : .
Kam dei ka jingmaham ba ka Kolkata ka long kaba sngewtynnad ia ka phutbol .
Kawei pat ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei ka la wan bad ka la leit noh .
Uwei u la khlad , uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah siat ha Gumtala .
U nongsynshar pulit
Ka board jong ka Sebi ka la shim ia ka jingkhot halor ki jingkylla ba kongsan halor ki kompeni ai jingkhein ram , ka jingkular jong ki nongpynmih ia ki share , ka pisa ba lah ban siew bad ka jingsiew ia ka bai lutksan .
Ym don kaei kaei kaba pynsngewthuh shisha ia nga haduh ba ngan da iohi ia ki set .
Ki phlim bad ki prokram telebishon ki pyni ia ki briew kiba dih duma bad ym ju long ki nongleh bymman .
Ki dkhot kiba ïashim bynta ki long ka ri New Zealand , Thailand , Australia , Hong Kong , Singapore , Malaysia .
La kumno kumno un hap ban shah haduh ka jingiap .
Okay , to ngin ia sngewthuh shai ia kane .
U la long ruh u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu naduh u snem 2011 haduh u snem 2016 .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba shai hapdeng ka jinglong paralok bad u paralok ba trei bad ka jinglong paralok ba jan jong uta .
Hynrei ka jingshongkurim ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka NPR bad ka NRC kin ithuh bad pynduh .
Ym don ka synshar paidbah kaba lah ban long kaba khlain khlem ka jingpyrshah kaba khlain .
" Uno uno uba long president um lah ban trei khlem da pyrkhat ia ki jingdawa bad jinglong jingman jong ka imlang sahlang " " "
Ha kawei pat ka sngi kaba pynduh jingkyrmen ïa ka ri India ha ka Rio Olympic , . . .
Ka jingshai jong ka screen bad ka jingpynbeit ia ka lock .
hapdeng ka snem 900 haduh 1200 A.D. ka Delhi ka la don ha ka kti jong ki Rajput .
Kane ka la pynsngewsih ia u kapten haduh ba u la kylla lynti bad u la leit buh lieng ha Safi ha Morocco . Ki nongleit nongwan kiba don ki kot ki sla Germany ki don san minit ban hiar .
Ka jingshakri jong ka nongbah Indore . , kaba la ai kyrteng mynshuwa kum ka ICTSL , ka dei ka nongpyniaid ia ki kali paidbah ba kongsan jong ka nongbah Indore .
Kane ka jinglehkai ka iarap ban pynjlan ia ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ki kti .
Kane ka la pynlong ia ka jingbym janai kaba pop ban pynsah ha u khun bynriew baroh .
Ki samla ki ju leit sha ki disko , ki jaka ialehkai bad ki jaka dih kyiad .
Ka khlur Bollywood ka Priyanka Chopra ka la paw ha ki kotkhubor namar ka jingïadei jong ka bad u nongrwai na America u Nick Jonas .
4 Ngi lah ban ong ba ïa ka Hukum u Moses la seng halor ka jingieit namar ka jingieit ka pynlong ïa kiei kiei baroh kiba U Jehobah u leh .
Ka jingsdang kaba bha ka la shong shibun ha ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Chris Lynn bad u Sunil Narine ban ai ïa ka jingsdang kaba bha ïa ki nongwan jngohkai .
Hadien ka jingpynher kaba jop , u Chairman ka ISRO u Dr K Sivan u la ong : Ka ri India ka la ioh ia ka thong kaba khraw ha kaba ka launcher kaba heh tam jong ngi ka la weng ia u satellite uba heh tam na ka khyndew jong ka ri India .
Ka kompeni ka dang shna ia une u dawai ha ki jaka shna GMP jong ka ha Hyderabad .
Ka pisa thok ka mih na ka ATM
Ia kane ka smartphone la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
Hangno kata ka iehnoh ia phi , huh ?
Nga sngew khlaw , laitluid , katba lah ban long .
Ka la iehnoh ia ka dak kaba khraw ha ki longiing bad kiba bun ki paralok jong ki khynnah kynthei .
Ka jingkiew snam ka dei ka daw kaba kongsan eh na ka bynta ka jingpang stroke .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei : Balei la rakhe ia ka ?
Ki briew kiba iaid ha ka surok kaba don ki light ha jrong
wat la ka kam kaba kongsan ka long kum u nongkhaii , u la shimkhia bha ia ki kam shnong bad u la thoh ia ki jingrwai mane Blei ha ka ktien malayalam bad u la rwai ruh .
Kaei ka jingleh jong U Jehobah ia kito ki bym shim khia ?
Ka jingshah lehbein kam dei tang ha ki khynnah . Ka Irish Times ka iathuh ba bun ki rangbah ki mad ia ka jingshah lehbein ha ka jaka trei jong ki , kham bunsien na ki heh jong ki .
Kane ka khring ia ki khniang bad ka lah ban pynmih da kaba suk ia ki jingpang kum ka jingpang malaria bad ka jingpang dengue .
Te , kane ka dei tang ka jingong , katba ngi dang iakren ia kane khyndiat phin sa ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia kane ka jingong .
Donkam ban leh ei ei mardor .
Jop u myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant ha ka floor test hadien ba 20 ngut ki MLA ki la vote ia u ha iing dorbar ka jylla
Kumjuh ruh wat pyrshang ban ai pisa ia ki pulit .
Ka jingthoh shaphang ka jingshah thombor paidbah ka dei ka kam kaba dap da ki jingeh .
ambattur bad padi don bun ki karkhana .
La buh ar tylli ki CCTV ha iing jong u Gauris .
Ka sorkar ka la thaw ia ka committee ban peit ia kane ka kam .
Ngeit ne em , baroh ki 25 tylli ki tiket jong u ki la kylla long ki nombar jop .
Weng noh ka Delhi High Court ia ka dorkhas ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNDONKAM IA KA JINGIATENG KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
Ka khlem pat ju ithuh ia la u kpa .
Ka la khlad noh ha u bnai February ba la dep , ha ka rta kaba 85 snem .
Lada ym dei , ka kynhun ka lah ban shah pynduh .
Kane ka Show kan pyni ruh ha ka Hungama TV naduh ka 29 tarik u Risaw 2019 , bad ruh ha ka Marvel HQ hadien .
Lym kumta kumno un ong ba ki MLA ba la shah pynduh la khang ban iakhun ia ka elekshon ban wan haba u tip ba ka long kaba bakla ?
Ka Sorkar jong nga ka la thaw ia ka Komishon na ka bynta ka jingbha jong ki bynta kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew rit paid ha ka niam bad ka ktien .
Hadien kata ka tnga jong u Sufiyan ka la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ïa katei ka kamra la tih na ka bynta ka thliew um na ka bynta ka paiñkhana ba la pyndait lang .
Hooid ngi ha ki lad pathai khubor ruh ngi la lah ban project ba watla ka sorkar ka batai ia ka kum ka liang pyrshah hynrei ha ka jingshisha ka dei ka nongmihkhmat jong ka sorkar .
" " " Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki pulit kiba la iap martyr . "
Ha kane ka jingiakhih , tang ki iew ki hat kin khang .
U trei halor ki bynta ba kongsan jong ka jingstad jong ki jingthaw , kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki jingthaw bad ka jingpyniadei jong ki jingthaw .
Ka jingbha bad ka kyrdan ka la kiew .
T20 ka pyrthei , ka ODI , bad ka trophy jong ki nongjop .
Ka jingsted jong ka jingshah pynkhih ha ka ioh ka kot na ka jingpang khlam ka la ktah ia ki ri kiba dang kiew ka long kaba phylla wat haba ianujor bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 , la ong ka UNCTAD .
Katba ia u sohjew Turkey la die ha ka dor 90 tyngka shi kilo , u sohjew India pat u leit sha ka dor 100 tyngka shi kilo .
Ka TCS ka la plie ia ka jaka pynpoi marbam kaba saw ha China
Ka longiing jong u ka la don ka jingiadei bad ka Congress da ki phew snem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw jong ki shipai India ha kane ka jingleh khlem nongrim jong ki shipai Pakistan , ki la bynrap .
Ka ri , u la ong ba kam da tip bha ia ka rukom synshar paidbah hapoh ki seng bad ki lad pathai khubor ki dei ban phai khmat sha kane , u la ong .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli bad u nongialehkai weightlifter uba long u champion jong ka pyrthei u Mirabai Chanu kin ioh pdiang ia ka khusnam ba pawnam jong u Rajiv Gandhi Khel Ratna ha ka 25 tarik u September , la pynbna ka tnad ialehkai ha ka sngi Thohdieng .
Ka Congress ka la ioh 39 183 vote bad u Chandumajra u la ioh 50 174 vote .
Kham bunsien ki rel kit mar ki iaid ha ka jingstet kaba kumba 25 km ha ka shi kynta .
Baroh 103 tylli ki kompeni ki la pynpaw shisha ïa ka jingduna ha ka jingdon ki nongtrei kynthei , la bynrap shuh shuh ka jingwad bniah .
Hynrei ka Surrey ka la jop da saw wiket .
Nga sngew sarong shibun ia baroh ar tylli ki phlim .
Ha ka por jong ka Pakistan , ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan Mihngi ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai kynthup ia ka jingiakop ialehkai jong ka ri baroh kawei .
Ki kot policy kim kynthup ia kum kine ki bynta .
" " " Hooid wat la nga iaid lyngba ka them ka syrngiew jong ka jingiap , " .
Kiwei pat ki nongthoh ki la wad ban pynduna ia ka jingbun ki pateng .
Ka lah ban wan hadien shi snem ne wat kham mynshuwa .
U la aiti ia la ka jingim ban shakri ia ka ri .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Dehradun .
U la ban jur ba ka jingpynroi ia ka ecosystem baroh kawei kaba iadei bad ka Ayurveda kan kyntiew ruh ia ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ka ri .
Ka Nongrim jong ka Jingsuk Bashisha .
Ka jingpynkylla mynsiem ka dei ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla mynsiem ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Shuh shuh ia ka jingtrei khlem da pyrkhat ialade , ka mynsiem ban shakri ia baroh khlem kano kano ka jingsngewrit la khot ruh ka Karmayoga .
Utei u khyllung ba la khlad bad uba la mynsaw u dei na ka shnong Haroli ha ka Elaka Una .
bud ia ka jingkhot phone kaba sngewtynnad
Kane ka jingpynbna kan sdang ïa ki jingshakri ha ka ktien Telugu , Gujarati , Marathi bad Punjabi da kaba pynleit jingmut ha ki jingshakri ha ka radio , ki mobile bad ki video .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki :
Hynrei nangta ki don kiwei pat kiba kam ba U Blei U long uba khlem jingim ha ka pyrthei baroh kawei , ha ki mrad , ki dieng bad ka pyrthei bym don jingim , kaba ki khot ka jingmih pyrthei jong u .
La kem ia u nonghikai ba rahbor bad leh beijot ia ka khynnah skul
Ym don kiwei pat ki kyntien , ym don kiwei pat ki jingdawa , ym don kiwei pat ki jingduwai .
Ka kyrteng lyngkot jong ka SAARC ka seng jong ka ri Asia ba shathie na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain .
Ka petrol , ka diesel kin kham rem dor . Kiew ka khajna halor ka ksiar
Da ki hajar ngut ki la phet krad na la ki ïing ki sem , ki la iehnoh ïa ki lyngkha bad ki masi jong ki .
Lada ka jingpynshlur na u Soitan kan pynkhih ia phi , wad jaka rieh ha U Blei : U long Uba iohsngew bad uba tip ia kiei kiei baroh .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Savithri Amma , u khun shynrang u Madhu bad ki khun kynthei ka Mini bad ka Ganga .
Nangta u Mobile Sahayak un leit sha ka jaka sah ne ka ophis jong u nongaplai bad un lum ia ki kot ki sla kiba donkam , un shim ia ki dur bad ki jingtip ba bniah bad nangta un pyndep ia ka aplikeshon .
Ka jingpang riket ka la long ka jingeh ha ka histori ha London khamtam ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
" " " Nga shisha ngam kwah ban ong ei ei shuh namar kiei kiei ki long kiba la pynkylla bad thoh shaphang jong ki . "
Ka India ka la ju pynpaw ba ki kam lehnoh kiba mih na Pakistan bad ki jaka ba la bat hapoh ka jingsynshar jong ka ki long ki mat kiba sngewkhia .
Kane ka jingialehkai ka la tyrwa ia ka khusnam pisa kaba long USD 30 million .
U Anderson u la peit sha ka pla ba u Langdon u la rah baroh shi janmiet .
Ka jingkhia palat bad ka jingbun palat ka met ka wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka met ha ka met , ka snam , ka snam bad ka jinglah ban shah ia ka insulin .
Ka rel ka la mareh halor jong u bad ka la ot noh ia baroh ar tylli ki kjat jong u ha ka tyrpeng . Wat la u im hynrei ka pyrthei jong u ka la shah pynpra .
Ka bus kaba lieh bad kaba rong saw kaba don ar mala ha shiliang surok .
Hynrei khatduh khatwai , ka jingiathuhkhana ka la kylla lyndet .
Hynrei kan sa cut ha ka jingim jong nga .
7 Ka jingpyndem ha U Khrist ka kynthup ruh ia ka jingpyni jong ngi ia ka jingburom kaba dei ia ki briew kiba u la pyndonkam ban ialam ia ka kam kaba u ialam mynta .
Ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynmih man ka sngi haduh kumba 3 million kopi ha ka shisngi .
Ka Samsung Galaxy A8s ka don ia ka Battery kaba 3400 mAh ha ka phone .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka jylla .
ka jingpynmih ia ka snam hadien ba la injek ia ka dawai pyniapher ha ka snam .
U Boult bad u Bumrah ki pynkhih ia ka Delhi Capitals katba u Shaw , u Dhawan bad u Rahane ki la mih noh khlem da thep kol .
Ngi la hiar shaduh 150 phut , ban lait na ka jingshah lap , bad ngi la rig na ka bynta ka charge kaba jylliew .
U briew u pyniap ia ka kmie na ka daw ba u ialeh pyrshah bad ka tnga jong u
Ki kam kiba khanglad ia ka jingroi ba kynja mynsiem . Ki ktien jong u Paul sha ki para Khristan ki don ka jingmaham .
U Akshay Kumar ha ka phlim ' Jolly LLB 2 '.
Kaei ka pateng ban wan kaban sa ioh jinghikai na kane ?
Ka jingeh ka dang bteng na ka bynta ka Congress . Hadien ka Karnataka 10 ngut ki MLA jong ka ki leit pynïasoh bad ka BJP ha Goa .
Hynrei kane kam dei tang ia ki briew .
Ka jingdon bad jingpynroi ia ki lad bording kiba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ka elekshon kan long ha ka 17 tarik u Jylliew bad ka jingniew vote kan long ha ka 20 tarik u Jylliew .
Kaei ka jinghikai kaba itynnad ia ngi !
U Donald Trump un soi ia ka hukum ban khang ia ka jingwan buhai shnong mynta ka sngi hapdeng ka jingeh jong ka coronavirus
Ki thaw jingrwai da ki tiar tem bapher bapher ban ia ki tiar tynrai .
Ka jingshongkurim ba itynnad jong ka Priyanka bad u Nick ha Jodhpur !
Ka BJP ka dei ka paralok ha ka kynhun synshar ha Bihar .
Ki poi sha ka jingkut jingmut ba baroh ki la leit sha kajuh ka jaka .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Civil Lines .
Ha Uttar Pradesh ka jingwan thep vote ka long 51 ngut . 57 na ka shispah
7 ngut ki bahaïing ki la ïap hadien ba ka kali ka la ngam ha wah
Ki briew kiba la pynim biang hangne ​​ha pyrthei ki la iakynduh biang bad kiba ieid jong ki .
Hato U Mahathir Un Wanphai Biang Kum U Myntri Rangbah ka Malaysia ?
Kumta ngam lah ban shah hikai shuh .
Ki pyni ia kano kano ka jingburom ia ki kynthei .
Kiwei pat ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kiba hap hapoh ka Bhavnagar Lok Sabha konstitwensi ki long ka Talaja , ka Palitana , ka Bhavnagar Rural , ka Bhavnagar East , ka Bhavnagar sepngi bad ka Botad .
Ka myntri jong ka jylla Madhya Pradesh ka Yashodhara Raje Scindia ka thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Shivpuri .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da ka jingkyrkhu kyrdoh ba phin koit kin khiah .
" Ngi la sngewthuh ba ngi lah ban iai long kiba myntoi ia U Jehobah lada ngi bat ia ka jinglong kaba dei . " " "
Ka India bad ka EU ki la mynjur ba ka jingialang kaba ar jong ka Brussels halor ka Syria ha ka por tlang jong u snem 2018 kan iarap ban pynneh ia ka jingiateh jong ka pyrthei bad ka Syria .
Alappuzha : U dkhot barim jong ka CPM area committee u CV Manoharan u la ong ba ka don ka jingbym husiar na ka liang jong u haba pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u .
Hynrei ka lynti jong ka kam ju long kaba suk.
Hadien ka MA ha ka liang ka ioh ka kot na JNU , nga la leh ia ka Ph . D . na ka shnong Kambrid .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban ia soi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Argentina ha ka liang ka Tourism .
U nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam dei u riewstad ba pawnam u Chandrasekhara Venkata Raman .
Mynta phi kwah ban leit thma bad u ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashanth Neel bad la pyllait ia ka ha ki jait ktien kiba bun ha kajuh ka por .
Ki dang leit jngoh ruh ia ki Jylla kum shi bynta jong ka kynhun pdeng .
Naduh kata ka por ki nongtuh hi ki la shim ia ka jingkitkhlieh bad ki la iarap ia u Mohammad ban pynim biang ia kine ki tempi .
Ka jingpynmih bun ka la pynduna shibun ia ka dor jong ki chips kiba don ki sap ba kyrpang kum ka jingpynmih sur , haduh ba la pyndonkam ia ki ha baroh ki jait jingpynmih mynta .
Ha ka sngi shongkurim jong ngi ha u bnai January 1948 .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kito ki kyntien jong u nongrwai salm ki thew ia ka jingngeit . Hynrei balei ki Nongsakhi ki don kum kata ka jingngeit ha U Blei ?
U heh jong ka YSRCP u la ong ha ka jingialang jong ka seng thaw ain ba un pynrung 25 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri .
Ka jingkylla sha ka jaitbynriew nongtrei ka long ka jingkylla sha ka jinglong pyrthei , namar ka jaitbynriew nongtrei ka long naduh mynnyngkong ka jaitbynriew pyrthei , kaba ki jingmyntoi jong ki ki ktah ia baroh ki pud jong ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka niam .
Kiba don ia ka Axis Bank Credit bad Debit Card kin ioh ia ka pisa kaba T. 5,000 mardor haba thied ia ka Huawei P20 Pro .
Kiwei pat ki ap ha ka lain .
Ha u snem 2010 u Vanjari u la kamai T.4 lak na ka lyngkha cotton jong u .
Ka Toyota kam lah ban pynmih kali thymmai haduh u snem 2020
Kumta uta u nongthied , da kata ka jingkmen baroh , u lah ban sdang ban pyndonkam ia u mar .
23 ngut ki Khristan Coptic ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Egypt
U nongiasaid ain u Venugopal u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la tuh ia ki katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh kular jong ka Rafale na ka tnad iada ri .
Nga ruh nga la mad ia ka jingsngewsih .
Ki jingpynwandur thymmai jong ka ki kynthup ïa ki jingrwai halor ki poitri jong ka ri Hungary , ki jingrwai ba la shna kyrpang halor ki poitri jong u Goethe , ki jingshad ba la pynïasoh lang bad ka nongshad Bali ka Dia Tantri ha Netherlands .
Hynrei wat ki briew fanditha ruh ki la tieng namar kim lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka .
La iathuh ia ki ba mynta ki lah ban ieng ha ka liang U Trai , bad pyrshah ia u Ksuid , bad kin ioh ia ka jingkyrkhu .
Ka sngi iap martyr jong u Shaheed Bhagat Singh
U Thamood u la ngeit ha ka jingsarong jong ki .
Ha ka jubab ba nyngkong jong u ia ka rai , u Singhvi u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban weng ia ki jingsuba tang da kaba iadei kam beit bad ki .
" " " U M. H. Mozumdar uba dei u nong Bengali u la long u nongsynshar ia ka thain Chittagong " " " .
Ka jingpeit bniah kaba saw : Ngi donkam ban iakynduh ia ka jinglong ryntih ha ka rukom kaba iadei dur .
Kumta ka GoAir ka la ïasoh bad ka kynhun jong ki kompeni liengsuiñ ha ka pyrthei kiba thmu ban pyndonkam ïa ki TaxiBot ban pynduna ïa ka jingthang umphniang bad kumjuh ruh ïa ka jingsawa .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba stad ka lah ban long kaba khlain haduh katta katta ba ka jingsngew pyrshah jong ki nongpyntreikam ka pynthut ban ioh ia ki jingtip kiba thikna ha ka rukom test .
U kpa jong nga u dei u nongrep .
Wait , kumta phi ki rangbah . .
Baroh phi don hangno ?
Bun na ki phlim jong u ki la ioh ia ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Katba ki nongialam ba ha khlieh duh jong baroh arliang mamla jong ka Hurriyat ki la shah set hapoh iing hadien katei ka jingshah pyniap .
