" Saw ngut na ki ki la wan phai ruh hynrei ki la rah jubor ia u MLA riewlum u Bisahulal Singh " " u la ong . "
U kba u la duhnong shibun ha kine ki ar tylli ki shnong namar ka jingjur u phria .
Ka Motorola Mobility LLC , kaba la pynïaid iew kum ka Motorola , ka dei ka kompeni jong ka ri America kaba shna ïa ki tiar bad ki kor ki bor jong ki nong America , bad ka dei ka bynta jong ka Lenovo .
U tnga jong ka u la khlad noh san snem mynshuwa bad u la iehnoh shadien arngut ki khun .
Ka aktor jong ka phlim Yeh Jawaani Hai Deewani ka la ong ha ka jingïakren ba ka la ong em ïa u samla jong ka Dr Tushaan Bhindi haba u la buh ïa ka jingkylli ha ka jingkieng Sydney Harbour .
Jingpyllait ram ia ki kali kiba la shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai ha u Himalaya
La tep ia u nongialam ka Bangladesh Jamaat u Mir Quasem Ali hadien ba la shah tep ha dieng na ka bynta ki kam runar thma
KUMNO U BLEI U PYNBEIT IA KI JINGEH .
Kumta dei ban leh ia ki da ka jingieit , jingsngewrit bad jingburom .
U lah ban pynlong ia ka kaba thymmai .
Ka iai pan ia phi . Ka la iap .
Ka ANC ka dang ïaid shakhmat ban wanrah ïa ka Bill ka ban pynlong aiñ ïa ki kartun kum kata na u Zapiro .
Ia kaba bakla dei ban pynbeit .
Ka long kaba donkam bha ban tip ia kaei kaba dei ban leh mynta shakhmat .
bad ka tnga jong nga bad saw ngut ki khun kiba dang rit .
Kani ka smartphone daw pynemkaam ko ya ka Android 9 . 0 Ka rukom treikam jong ka Pie .
Lai tylli ki jingjia ki la jia ha Delhi .
Katba nang kloi ka jingsumar katta nang bha ka jingmih , u la ong .
Kumta la kren bad thoh shaphang jong ka .
Hato kawei ka liang jong ka khmat ka drop ?
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la ioh 17 tylli ki seat katba ka Congress ka ioh tang 9 tylli .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan kan pynlong ïa ka Test Series hadien shi snem tam .
Ka sorkar kan peit bniah ia ki jingshisha kiba thymmai
Katei ka phlim kan ring dur bad u aktor Irrfan Khan hadien habud na ka bynta ka phlim jongu kaba ong Angrezi Medium .
Ha ka tweet kaba hadien , u nongaiktien ka Pakistan u la buh ia ki dur ba la kynnoh ba ki pynjulor da ki bom jong ka India :
Ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka 20 tarik u Lber .
Ki sakhi kiba mynta ki long kiba iapyrshah , ha kaba la buh katto katne ki tarik da ki nongthoh histori bapher bapher .
Dang shen u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Lalu Prasad Yadav ruh u la don hangne ​​ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei hangne ​​, hangne ​​hi ha Candyland . . . la ker sawdong da ki khmat kiba lieh .
U la ïakren bad ki nurse kiba la ngat ha u khñiang jingpang coronavirus kiba dang shah sumar ha Rajiv Gandhi super Specialty Hospital ha Delhi .
Ngi iohi bun ki khynnah kiba peit ia ki prokram TV .
Te , kane ka dei ka rukom , ngi batai ia ka delta T x lane ka parameter .
Mar ia poi ha madan ialehkai jong ka sor , ki nongialehkai ki la iakynduh ia u Director ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla u SL Thoussen bad ki la iathuh ia u ia ki jingjop ha kane ka jingialehkai .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang Indian Basket ka la kiew sha ka T.6493 tyngka . 09 shi bbl ha ka 21 . 01 . 2014 haba ianujor bad ka T.6460 . 67 shi bbl ha ka 20 . 01 . 2014 .
Ngan sa phla biang ha steshon , kumta to ngin ia leit noh .
" " " Shisien ba ka jingshisha ka la sdang ban tyngshain ha ka dohnud jong u briew , ia ka jingmut jong ki kot bakhuid ba mynta bad ba mynshuwa jong ki niam baroh la sngewthuh da u briew " " " .
Ka jingim bad ka jinglehkai kim lah ban pyniakhlad .
Ki um shlei ki la rung ruh sha ki bynta jong ka sor Barh bad Bhagalpur .
U la ong ia ngi ban leit sha ki shnong .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas , ka nongialam jong ka Green Party ka Claudia Roth bad u president barim u Joachim Gauck ki long napdeng ki nongshah thombor jong ki .
To leh burom bad burom ia baroh .
Jingmut : Ka jingpyniap ia u mayor jong ka Gdansk bad ka sain pyrthei kaba pyniap briew jong ka Poland .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun lai tylli ki thma ha ki por ba la dep .
Ha kane ka site phin ioh ia ka jingsuk jong ka jingiakren video , kumjuh ruh phi lah ruh ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi .
Kiwei pat ki nongialehkai ki kynthup ia ka Shakti Kapoor , ka Asrani , ka Aruna Irani bad ka Farah Naaz .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingdawa jong nga .
Ki projek pyniasoh surok jong ka SASEC ha Bangladesh , Bhutan , India , bad Nepal ki dang iaid shaphrang ban iarap ban pynkhlain ia ka khaii pateng shabar khappud . bad ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka imlang sahlang bad ka kolshor hapdeng jong ki .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal u la shim lyngba ka twitter ban ai jingmut halor kane ka kam .
Ki nongialeh laitluid , ki riew shemphang , ki nongthoh , ki nongthoh khubor bad ki nongtrei imlang sahlang ki la iadon lang .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh .
8 ngut ki la khlad ha ka por ba ka bus ka la hap ha krem ​​ha Shimla
Uwei pa uwei u nongïoh ïa ka khusnam Bhim un ïoh 5 lak tyngka kum ka pisa , ka jingkynmaw , ka jingai khusnam , ka blazer , ka tie bad ka scarf .
Kiba bun ki iakren khamtam ha ka ktien phareng .
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha ka por jong ka thma .
Ia une u briew bym lah ban ithuh la pynngat hapoh ka kyndon 12 jong ka IPC .
Ka la long ka jingjia kaba kynsan kynsan .
Ki ice giant ki long kiba la pynlong nyngkong eh da ki element kiba kham heh .
6 Donkam ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer Salmaan
Shisien la ju pynbynta ia ki khniang ha ka rukom kaba kyrpang na ki khniang , hynrei ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki mih na ki kpa tymmen ba jan jong ki khniang ha ka por Jurassic ne Triassic .
Nangta wan bad iathuh ia u kumno phi sngew .
Ia ka jinglong hok la pynshisha da ka jingshah tynjuh jong ngi haduh u pud ha kano kano ka rukom .
Ha katei ka jingpynbna la pyni ia u Obama bad ka myntri bar ri jong ka US Hillary Clinton kiba kyntait ia ka khubor jong katei ka phlim .
Ki briew ki la ap ia ngi ban rem , la bynrap biang u Bairstow .
Ki la duh katto katne ki kontrak sorkar kiba heh .
" U la khot ia ka Germany ban " " mih na ka jingdum jong u Hitler " " .
Haba ka niam jong ka Jylla ka dei ka niam Islam , te ka lad ban shah pynshitom bein ia ki Muslim ka kham duna .
Ka jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Germany
La nang shibun kiei kiei na phi bad phi dei u nongialam uba bha tam uba nga la ialehkai hapoh jong u !
Nga don ka jingpang kpoh naduh hynnin ka janmiet .
Ka India ka lamkhmat ïa ka miej ïalehkai Test ba thymmai jong ka pyrthei da kaba pynliem lai sien sha ka West Indies bad ha la ïing pyrshah ïa ka South Africa bad ka Bangladesh .
Ka Esha ka pawnam bha ha ki lad pathai khubor bad ka iai pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba sngewtynnad jong ka.
Hynrei katkum ka hukum , la shah ia ki kynthei ban rung ha ka tempi ha kaba la shah ia ki shynrang .
Ka por ba kynja Blei haba U Blei . . .
Ki bor pyniaid ki la pynbor ia ka liengsuin bad ki la pynkit da ka liengsuin ia 17 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur sha GMC Hospital ha Jammu ban ioh jingsumar kyrpang , u la ong .
Thmu ka Pakistan ban khang ia ki TV Channel jong ka Ri India
Ka niam Khristan ka dei ka niam kaba pawnam ha Vanuatu , kaba don katto katne ki kynhun niam .
13 U Jisu bunsien u ju ai ka jubab kaba lyngkot haba tang khyndiat eh ka jingbha kan jin da la long da kaba ong kham bun .
Ka Tata Sons ka la ujor ia ka rai jong ka NCLAT ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka taiew .
U PM Modi u la pynpaw ba ka jingeh jong ka Congress ka long ba ka kren shaphang kiei kiei kiba heh , ka ai ki jingkular lamler bad ka pynslem ia ki jingkular da ki phew snem .
Ki bor bad ki sur jong ka synshar paidbah ki don ka kamram ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba u briew uba rit paid um don ha ka jingsngewsynei jong uwei u briew .
Ki eksamin ki long kiba la jan bha kumta kumba long man la u snem , ngi donkam ban iakren ia ki eksamin .
U President ka tnad Congress jong ka Tamil Nadu u K . S .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia ki .
U kyrtong ka BJP u dei u MP ba shong na katei ka shuki u Kanwar Singh Tanwar .
Ha baroh ar ki jaka , u Molire u la lap ia ka jingjop hapdeng ki nong Paris da ki drama kum Ki Kynthei kiba shah ktah , Ka Skul na ka bynta ki Tnga , bad Ka Skul na ka bynta ki Tnga .
Hynrei kata kam shym la long baroh kaba la jia .
Bad shisha , Ngi la thaw ia u briew na ka dewbilat kaba sawa jong ka dewbilat kaba jem kaba lieh kaba la pynkylla dur .
Ka jingthoh ka la kam ba ki gospel ki sngap jar ha u snem , lymne ha ka taiew ne sngi kaba thikna .
Ki nongkren ki la iaroh ia ki kam pynroi ba la leh da u myntri barim ha ka por ba u don ha katei ka konstitwensi .
Ngam pat iathuh ia phi kumno ki la pynbeit ia ka jingiakynduh ha Bellavista Hotel .
Kumba 65 ngut ki briew ki la noh synniang ia ka snam kaba yn sa ai sha ki khynnah kiba don ia ka jingpang Thalassemia .
" " " Nga la sdang ban sngew jynjar ."
Napdeng kiba pyrshah ia u ki don ki nongtrei barim jong u .
Bun ki longïing ki shem ba ka long kaba eh ban ïoh ïa ka por kaba biang na ka bynta ka jingïakren kaba don jingmut . Kata kam shym la long kumta man ka por .
" " " Um don kano kano ka jingkhang lait noh tang ban pyndep ia ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ia ka imlang sahlang . " " "
Khnang ban pynduna ia ka jingbakla , ki algorithm jong ka AI ki donkam ban test biang biang .
KHOT U MYNTRI RANGDUH KA JINGKHOT ÏA U PRESIDENT
Ki hospital sorkar bad ki jaka sumar upazila ki dei tang ma ki kiba ai jingsumar ia ki paidbah baduk jong ka ri .
U Dhaval Trivedi u dei u nonghikai jong kawei ka skul ba pawnam uba la shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ki pulit jong ka Kushalnagar ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad la register case halor kane .
Ka jingpeit bniah biang ia ka polisi rep ka lah ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Bad ngam shym la iohi ia ka tempi ha ka : naba U Trai U Blei Uba donbor baroh bad U Khunlangbrot ki long ka tempi jong ka .
Ki dukan die marbam , ki dukan shet jingshet , ki hospital , ki dukan dawai , ki petrol pump bad kiwei kiwei ki jaka kiba ai jingshakri ba kongsan kin dang treikam ha kane ka por ba khang shnong ha Delhi .
Ka jingkiew dor jong ka sut ha US kan pynlong ia ka pisa ban kham rem dor , bad kan ktah ia ki kompeni India kiba kyrmen ban ioh pisa na katei ka jaka .
Ngi lah ban iap na ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongleit nongwan ha kane ka jingjia .
U la kyrpad ia ki katto katne ka jingiarap pisa .
U myntri kam bar ri barim u la ong ba ka Balochistan ka dei ka kam hapoh jong ka Pakistan .
Ki ju khwai ia ki mrad bad ki bam ia ki mar khlaw .
Ha ka sngi pyniap u nongpeit , u nongpeit ba kyrpang , u nongiarap nongpeit ba peit bad u ophisar ba dei peit ia ka koit ka khiah ki dei ban don ha ka jaka sahnarphna .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka Vedas ka long shaphang ka jinglong jingman bad ka long kaba kham palat ban ia ka jinglong jingman.
Ka la don ha jan baroh ki imlang sahlang kiba rep , bad ha ka por ba sdang jong ka juk mynta ka jingmih jong ka jingsynshar khadar jong ki nong Europe ka la iadei bha .
Ki la don ki jingïakynad kiba jur bha , ki jingsiat suloi bad ki roket baroh shi miet bad ki dang ïai bteng haduh mynstep , ong u heh jong ka Observatory u Rami Abdel Rahman ha ka tnad pathai khubor AFP .
Hynrei hapdeng kine kiei kiei baroh , ka jingartatien hato u Sunil u la rai ne em ban mih noh na ka The Kapil Sharma Show .
Okay , kane ka dei ka daw . Peit ia kane .
La seng ia ki iing ha baroh 32 tylli ki distrik ban pynbiang ia ka bam , ka jaka sah bad ka jingshakri ban pynbha ia ki 50 ngut ki koidi kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbei tyngka ka la kiew bha ha kine ki lai snem namar kine ki rai polisi ba la shim da ka sorkar .
Ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh ba ka liang ba shadien jong ka SUV ka la shah pynjulor lut .
Kum ka ïing jong haduh ar bynta na ka lai bynta jong ka jaitbynriew , ka BRICS bad ka BIMSTEC ryngkat ki lah ban plie lad ïa ki jingïatreilang kiba khraw bad ki jingmyntoi kiba khraw na ka bynta ki briew jong ngi baroh .
Tang ban mutdur , bad mano ba u don ka jingialeh pyrshah jong ki nongrim , wat la katta ruh u dang don ka jingsngewrit kaba khraw ha ka jingiadei jong u bad ka .
Ka Skoda kan pynmih ia ki lai tylli ki kali online , hadien ka jingkiew jong ka kam shna kali ha India .
ki kynthei bad ki shynrang ki pyrkhat ba ka ruh ka kwah ban long kaba heh .
Ka kam ialap bad hikai ka la pynmih ia ka kynhun kaba khraw jong ki paralok ba iaineh jong kiba sah jong kiba la pynsleh .
U nongjop ia ka khusnam Nobel jingsuk bad nongialam liangpyrshah u Mohamed ElBaradei u la ong ba ka jingkren jong u Mubaraks ka long kum ka kam shukor .
Kham mynshwa ha ka por janmiet ka myntri tnad tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jingiadei jong ngi bad ka ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Ka kynhun ka kynthup ia 119 ngut ki dkhot na ki 40 tylli ki ri .
La kha ia u ha Kabul , u Khan u la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ha u snem 1973 da ka phlim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Khan u la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ha u snem 1973 ha ka phlim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki pulit CRPF ki la ïathuh ba ïa ki metïap jong ki la pynkit da ka liengsuiñ sha Raipur bad ïa kiba mynsaw la sumar ha Ramkrishna Hospital .
U Khan u la pynmih bad thoh ia ka jingrwai na ka bynta ki jingrwai ba mynta bad ba ieit ri bym lah khein , kiba la pynmih na ki radio bad ki telebishon .
Kane ka dei ka dur jong ka ri India kaba kylla .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka FIR kaba la ujor da u aktor u Sushant Singh Rajput ’s kpa kam don jingiadei satia bad kano kano ka jingleh be-ijot ha Patna : Ka kam ba la buh ha Patna sha SC .
La lap katto katne ki jingtep , da ki shyieng ha ki jaka ba la sdien , ba la tep da ki khiew ba la pynitynnad bha .
Ha ka jingiakren bad u Prothom Alo u Deputy Governor barim ka Bangladesh Bank u Khandaker Ibrahim Khaled u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur halor katei ka jingjia .
Nga la pyndep ia kane ka phlim na ka bynta u Mike !
Hynrei shisien ba u apostol uba khatduh u la iap , ka jingphaidien ka la rung tynrai bad ka la roi ha ka por ba jrong jong ka jingroi kaba la neh bun spah snem .
Ha katei ka camp , 89 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki la ai snam da ka mon sngewbha .
Ki shynrang bunsien ki mad ia ki jingeh ha ka jingshongkha kum ka jingbym lah ban ieng ne ka jingbym lah ban ieng .
Phang ding ha ka jaka bret niut ha Delhi Ghazipur
Ki nongkyrshan kim lah khlem da peit ia ka 2 . 0 ka jingpynbna .
Ha kane ka por , baroh ki kyndon ba mynta ba la pynbiang ha ka R . P . Ka ain , 1951 kan treikam bad kan teh ia baroh .
U apostol Ioannis u la thoh : Ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ka ksiar kaba 400gm na ka kti jong u .
U Jisu u la buh nuksa da kaba pynrit mynsiem da kaba sait ia ki kjat jong ki , ka kam kaba la ju ai ha ki shakri kiba poh tam .
Ki bsein kiba rit ki bam ia ki khniang bad kiba heh ki bam ia ki mrad kiba heh katkum ka jinglong jong ki .
Baroh ar ka Sena bad ka BJP ki kyrshan ban bteng ia ka jingiateh lok .
Ka don ki jingmynsaw kiba jur bha kiba la shah pynmynsaw ha ka tiar kaba jem bad ki bynta ba kyrpang jong ka ruh ki don ki jingmynsaw .
Shiphew lak ngut ki briew ki pyndonkam da ki escalator katba lai lak ngut ki pyndonkam da ki lift man ka sngi .
Ha Asia , bunsien ki kmie ki kpa ki kham kwah ia ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei .
Ka Quran ka ju pynskhem ha ka jingthoh jong ka ba la buh ia ka da U Blei .
Ia kane ka kot la ai kyrteng da kaba iadei bad ka ‘ Dharma Vichar ’.
Halor baroh , haba uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing u leh ia la ka jong ka bynta , da kaba pynlong ia la ka kamra kaba khuid bad kaba khuid , ka pynduna ia ka jingkit na ka bynta kiwei pat bad kumta ka iarap ia ka longiing kaba suk .
Ha ka kyrdan kaba hapoh 70kg u Neeraj Kumar u la wan nyngkong bud sa u Dev Ashish bad u Davinder Singh ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka Cabinet Committee on Parliamentary Affairs kan sa shim ia ka rai kaba khadduh .
Ka jingiakynduh jong ki Maoist bad ki pulit ka la jia ha ka por ba sdang ka rukom elekshon Lok Sabha .
Ka jingpyrshang ban pynkylla ia ki jingthoh na kiwei pat ki ktien sha ka ktien Telugu ka dang iai bteng naduh kata ka por haduh kine ki sngi , hynrei suki suki ka jingdon jong ki jingthoh tynrai ka la nang kiew .
Ka jaka pule ka dang wan ha Vadodara ban hikai ia ki briew na ka bynta ka prokram rel kuli .
Namar kine ki daw la pyndonkam teng teng ia ka v ha ka jaka jong ka da ka jingpynbeit .
Ki don shibun kiei kiei kiba kham bun ban ia u nongkit bad u nongdie .
Ka thma elekshon ka dang sahkut ha khmat .
Ka Sri Lanka , Tamil Nadu ba shathie bad ka Kerala kin ioh slap jur , ong ka Skymet Weather .
Ka jingphohsniew kam dei kaba khlem jingshisha than .
Ka long kaba pyllun ha ka dur bad ka la pynlong pyrshah ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur .
Ka AAP ka la pyni ha ka iing dorbar jong ka Delhi kumno ban pynkylla ia ka EVM .
Kaba donkam mynta ka long ka jingpeitngor kaba pyrkhing .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 3 lak tyngka , ar tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na kti jong ki haduh mynta .
Ngim kwah ban hiar pateng ia ki jingialeh barim ne ban pynrung ia lade ha ka sain hima sima bor ne ki jingleit lynti jong ki nongsynshar hima sima jong ki Ri Bakhraw .
Ka tnga jong u Singh ka Sunita kaba la iohi khatduh ia la u lok lai bnai mynshwa haba u la wan phai sha la iing , ka la sngewsih .
Ka jingtohkit kaba la pynjari da ka ain .
" " "Map ia nga " " ong nga, " " hynrei dei u Comrade Stalin uba la phah ia nga shata." " ".
Arngut ki blang ki ieng bad ki peit bniah shapoh jong ka phyllaw zoo ba la ker kynroh .
U nongpang u la mih noh na ka hospital .
La register case pyrshah ia ki nongialam .
Ha ka jingpynbeit ryntih , kaei ka kam ba shisha kaba ki tnad pyniaid ki la leh ?
U long shisha u nongrwai uba khraw .
Kawei ka kynthei nong India , kaba sah ha China ruh ka la ngat ha une u khñiang jingpang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam shna jingshna bad u la don ruh ia ka MBA .
Ia ki iing bad ki iing sah la shna beain hapoh ki pud jong ka jaka ba la iada jong ka khlaw .
Bad nangta katno ka pisa ka lah ban pynurlong ?
Hapdeng ka thup jong ki nongiasaid ain , don tang uwei u nongiasaid ain uba la wan baroh shilynter na Mumbai .
Kiba bun ki briew ki shaniah ha ki dawai ban sumar ia ka jingpang khlieh .
Ngi pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynmih jingmut thymmai da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki kor ki bor kiba suk bad kiba rem dor kiba lah ban pyniadei da kaba suk ban long kiba iadei bad ka thain , kiba treikam bha bad kiba jop .
Arngut ki briew ki ieng hajan ka lieng ha rud duriaw .
U SP u la , pynban um shym la sngewtynnad .
Ki nongpyniaid ia ka poll ki peit ia ki EVM ha u snem 2020.
Haba ngi pyrshang ban tharai ne mutdur haduh katno kiwei pat ki briew ki suk mynta , ne kumno ki briew ha ki por mynshuwa ki long , khlem pep ngi mutdur ia lade ha ka jaka jong ki .
Katto katne na ki ki kynthup ia ka jaka pule jong ka ri ha Ahmedabad bad ka jaka pule jong ki karkhana ha ka IIT Bombay .
U Rohit u la bteng ban ïalehkai la katto katne por mynta bad tang kawei ka jingjahthait kaba u la ïoh ka long ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test ha West Indies .
U Kohli u ai ia ngi ka jinglaitluid ban ialehkai katba lah ong u Shami .
U Majithia u dei u hynmen jong ka tnga jong u Sukhbirs Badal bad u MP ka Bathinda u Harsimrat Badal.
Ki jingdonkam ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ U Jehobah kum uwei na ki paralok jong u la batai ha ka Salm 15 .
Ka ktien Arabic kaba la ju khein mynshuwa kum ka ktien sorkar , la ai tang ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ia ka tiar lah ban pyndap biang da ka jingiarap jong u charger .
Shuh shuh la pynkiew ia ka khajna surok da T.1 shi litar kawei ha ka petrol bad ka diesel T.10 .
Nga tharai ba u Tom un sa iap .
Ka jingrwai ka long ka lad kaba bha ban ïaroh ïa U Jehobah bad ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa u .
Nga sngewsih shibun ia u .
Haduh mynta u Oscar Ravichandran u la pynlut haduh 5 klur ha ka ' Vaaranam Ayiram . ‘ Lada u Surya u leit trei ha ka ‘ Vel ’ ka sut jong ki 5 klur kan nang kiew bad ka pisa kan nang kiew ar shah .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba mih ban bishar da ka Kashari ka long hato ki jingialeh ki shah ktah ha ka kyndon pynbeit .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar ha St Elizabeth .
Ka phlim ka don shibun ki kam CG .
Ka Tnat Jinghikai Nonghikai , Jinglong Nongialam bad Jingpyniaid :
Ki ar tylli ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba heh 6 . 0 bad 5 . 3
Hynrei kane ka la wan long lehnohei ha ka por kaba jngai .
Ki jinglong jingman ki long kiba sniew khamtam ha Australia .
Ka jingim jong u ka la long kaba kyrpang .
Ka kompeni kaba shim ia kawei pat ka kompeni .
Ka Kareena bad u Akshay ki ialehkai kum ki shijur ha katei ka phlim kiba dang pyrshang ban ioh khun .
Phi hap ban ai jingmut mardor .
U la ong thik kumjuh .
Ka rep ka riang ka dang long ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kawei pat ka dur lah ban iohi ia ki lai ngut ki diva ryngkat bad ka khun jong u Kevin Jonas ka Valentina bad ka Alena .
" " " Ka Maharashtra Pdeng bad Marathwada ki lah ban ioh ia u slap ba saphriang sha ki jaka ba kyrpang , " " " " La ong ka jingkhein jong ka IMD . " " "
Ka daw balei ba ka jinglah ban pyrkhat ka long kaba donkam ha kaba pynneh ia ka jinglong khuid ha ka pyrthei kaba jakhlia ka long ba ki rukom jong u briew uba khlem akor ki long kiba pynshoi .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah khot kum u briew uba sniew .
Ia kane ka jingtrei la pyndep da ka kompeni jong u Gauri ka Gauri Khan Designs ryngkat ka jingiatreilang bad ka Meer Foundation .
U slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang .
U Mofazzal Hossain Chowdhury u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
U la iehnoh than ia ka pdeng jong ka pliang .
Kan don ka set kaba thymmai , bad ka dur kaba thymmai .
Ka Remya Raj ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka jingpyniadei dur bad kane ka phlim ka dei ka mawjam ia ka Remya sha ka thong ba khatduh ban shna ia ki phlim ba jrong .
Ka tnga ba ar jong u Salim Khan ka Helen ruh ka la don lang ha kane ka jingrakhe .
Ha kiba bun ki jaka , ka lyer ka la pynpra ia ki dieng , ka la pynjulor ia ki iing bad ka la pynpra ia ki lain bording .
Ngam don u kpa nongpynmih .
Hadien ka jingiap jong u , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad la phah ia ki nongmuna ban leh ia ka jingpeit bniah ban pynthikna ia ki daw jong ka jingiap .
Aries : Phi donkam ban pyrkhat bha ia ka jingpule jong phi .
Lait na ki pandal bad ki bleithaw , ki don ki jingshai pynitynnad kiba ai ia ka jingshai jong ka nongbah ha ka por miet .
U Soitan u ïashim bynta ha kaei kaba lah ban khot ka thma ba kynja mynsiem .
Ka jingiap kynsan jong ka Sridevi ka la wan kum ka jingkyndit ia baroh .
Ka la sam ruh ia ka dur jong ki arngut ryngkat bad ka bad u Anil Ambani .
U Markram u la kiew 6 kyrdan sha ka kyrdan kaba 48 , katba u Pandya u la kiew ha ka kyrdan kaba 49 hadien ba u la kiew 24 kyrdan .
La kumno kumno , baroh ha ka jaka bam ki phai ban peit .
Utei u briew u la mynsaw jur bha .
da kaba ieng pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew .
Ki jingpynkylla ba la pynmih da u Burgess ki kynthup ia ar tylli ki jingpynkylla bapher bapher jong u Cyrano de Bergerac , u Oedipus u Syiem bad u Carmen .
Kine ki jingpra , kine ki jingphiah bad kine ki jingkhanglad ki long ki jingpynpaw jong ka jingbym don ka roi ka par , jong ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka jingbym don ki lad ki lynti , bad ka jingsynshar marwei ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
Ka imlang sahlang kaba iatylli ka long tang kawei ka step .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha kloi , u la bynrap .
U la sngewtynnad ia ka kam bad ka jingim ha iing .
Kane ka dei ka pateng mariang jong ngi . ka pateng ha kaba ngi hi ngi long kawei na ki jait mrad kiba bun , kaba shong ha ka rukom synshar baroh kawei na ka bynta ka jingim bad jingim jong ngi .
Balei ba kam lah ban ioh ia ka kam kaba bit dor ?
Ka snam jong ka ka long kaba thikna , bad watla katta kam long kumta .
Ka tnad sorkar ka la phah ia ka kynhun ki nongtohkit ban lum ia ki sakhi halor ka daw jong ka jingshah tynrah jong ka liengsuin .
U Chairman u Mr . U Geja Ram Valmiki un iarap ban pyntreikam ia ka District Kapurthala .
23 jong ka Plan treikam ba la mynjur ka dei kaba la pynbeit shaphang ka jingpynbiang Um bad 53 shaphang ka jingpyntuid um .
Kane ka jinglong ka long kawei na ki dak ba pynithuh ia ki sngi ba khatduh .
Lehse u Farrukh Siyar u khun jong u Azimuddin u la shong ha Daka haduh ka snem 1707 .
U Murmu mynshwa u la shakri kum u nongthoh khubor jong u CM jong ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi bad u dei u dkhot jong ka Gujarat Cadre jong ka tnad synshar jong ka ri India .
U Kher u la shah kyntait visa na ka bynta ka jingïalehkai Pak , u ong ba u la shah jied .
U nongshna dur u la ong baroh ngi don ha kane ryngkat .
Bad kaba lai , ynda la paw shai ba ngi la leh da ka jingsngew sarong , ngi lah ban shah pynjah burom ne wat shah pynjah burom . Ki kam kiba sngew sarong kim ju mih bha .
Ka bneng kaba blue ka don halor jong ka .
Hynrei kiwei pat ki nonglam khubor bad ki nongkit mar ki la pyrshah jur ia kane ka jingpynbeit namar ki sngew ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Bad ka Salma kam lah ban shem ia ka daw balei ba u nongthoh blog kum u Safy un shah kem :
Kawei ka kamra shet ka dang don ha ka jingpynbha .
Ia kane ka prokram la sdang ha u snem 1997 ryngkat bad ka komiti pyniaid bad ka komiti ba tbit jong ka NGHP ban pyntreikam ia ka prokram .
Ki jaka kit mar kiba kham bha ki pynsted ia ka jingleit jingwan jong ki mar ha ka kad liengsuin .
Ki nongialam niam jong baroh ar kine ki kynhun ki ju long ki riewstad kiba khraw bad ki ju leit sha ki jaka ba la kha khun .
Ka dei ka jingpyrshang ba iai bteng jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Baba Saheb Ambedkar .
Ka kam , ka jingpynheh pynsan ia ki khun , ka skul bad ki jingkitkhlieh ha ka balang baroh ki lah ban dawa shibun ia ka por jong ngi .
Ka wah Piast ka pyniasoh ia ka duriaw Baltic bad ka wah Oder ha khappud ka Poland bad ka Germany .
Ka ri Czech ka bat mynta ia ka shuki jong ka EU .
Utei u nongshah kynnoh u la shah dain kuna ruh haduh T.10 hajar tyngka .
Kane ka la pynkiew shibun ia ka bor jong ki ri dkhot kiba rit ha kum kine ki jinglong .
La kdew ba ka jingbym don jong u director ba laitluid ka mut ba ka Tnad kam buddien ia ki projek bad ia ka jingpyntrei la ieh ha ka Smart City Management .
Ha ka sien kaba nyngkong nga sngew ba nga la lait na ka jingsheptieng briew ! Ha ka snem 1948 ka la shongkurim ia ka Efprepia .
Ki riew shemphang ha ka khaii pateng ki la khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai T.10 klur tyngka .
Haba kren sha ki samla pule jong ka Royal University ba pawnam jong ka Bhutan hangne ​​, u Modi u la ong ba ka long kaba tynrai ba ki paidbah ka Bhutan bad ka India ki mad ïa ka jingïadei kaba khraw iwei ïa iwei pat .
Ki la fail ia nga ha ka ktien German mynta ka sngi , katba nga ieng hangne ​​, ko briew !
Kane ka long ka jingiathuhkhana jong ka jingshisha : ym don blei hynrei tang U Blei . U Blei U long Uba donbor bad Uba stad .
Ka Pakistan ka don 9 poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai bad kumjuh ruh ka jingïalehkai kaba sniew .
Ka twitter ka la pynsangeh shi syndon ia ka account jong u president jong ka America.
Ha ki shnong ri dohkha jong ka distrik Kanyakumari palat 400 ngut ki nongri dohkha bad kiba ha iing ha sem jong ki ki la shah pyniap .
U la pynbna ruh ban sdang ia ka jaka pynmih bor ding kaba 132 KV , ban tei ia ka community hall bad ka skul heh bad ka jaka sah jong ki samla pule SC , ST ha katei ka shnong .
Ha kane ka jingiakhih ki pulit ka Kashmir bad ki shipai India ki la pyndonkam da ki tiar pyniap briew kum ki suloi pellet bad ki suloi assault rifle ha kaba 85 ngut ki briew ki la iap .
U myntri rangbahduh , u nongkren , ki myntri , ki dkhot jong ka iing dorbar bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iadon bynta lang ha ka munajat .
U mayor u ioh 20 hajar bad u deputy mayor u ioh 15 hajar man la u bnai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Preity Zinta .
U nongbishar Loya u dang bishar ia ka mukotduma jong u Sohrabuddin Sheikh ha ka por ba u la khlad noh .
Kine ki jingshakri ki long ka jingaplai ban lum jaboh online , ka jingaplai ban shna ïing online bad ka jingaplai bai wai bad ai wai lyngba ka tnad pyntip jong ka jylla .
82 kubik meter ka um kaba palat la pyllait hadien ba la pynkiew ia hynriew tylli ki jingkhang jong ka dam da 60 sentimitar kawei kawei .
Ym lah ban save ia ka dur , namar ba ka file ka dei ka jaka . Ka Kooka kan kyrshan ia kiwei pat ki prokram hadien .
Ia kane la ai ha kawei pa kawei ka mynsiem ban dih shuwa ba kin mih na Diyu .
Ka jingmih kaba kham bha na ka jingbei tyngka ha ki ri bar ri ka dei ka daw bah jong ka jingtuid jong ka pisa shabar .
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha ki madan ha katei ka thain ban iada na kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
S . U Chakravarthy u dei u nongshna phlim India ha ka phlim Tamil .
" " " La iakynduh ia kane ka Super lady kaba phylla ka Laxmi , ka ak ha ki phlim Marathi bad ka dei ruh ka nongniah kali . "
Chennai : U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u don ha ka jingshong shngain bad u dang ioh ia ka jingsumar kaba bha tam , ong u incharge Governor u CH Vidyasagar Rao .
109 Ka ain pynkhein ia ka jaka , 1905 .
Ka jingtih mawshun ka la sdang naduh ka 18 tarik u Lber , 2013 bad la antad ba kan shim por ym duna ia ka 2 haduh 3 taiew ban poi sha ka kyrdan ba la pyntip jong ki mawshun .
Ka jingpyrkhat kaba thymmai ka la don .
Nga sngew sarong shibun eh ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
Kumta , um shym la bam ei ei baroh shisngi .
Ka kynhun ka la shah rem noh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand da 18 ron .
Bun ki kot ki sla ha kylleng ki tnad bad ki ktah ia ki rukom treikam bapher bapher .
Ha u snem 1991 , ka la paw ha ka phlim ba la pynmih da ka telebishon German ka ZDF .
Ki shynrang ki beh ia uta u mrad lyngba ki khlaw , hynrei u suk ban phet ia ki .
Hynrei ka long kumba baroh ki la pulom !
Face Mask , Ka jingsam ia ki dawai pynkhuid , Ka jingpynkhuid ia ki shnong ki thaw , Ki prokram pynsngewthuh ba la pynlong .
Khublei Sngi Laitluid ia baroh ki para nong India ' ' la thoh ka Anushka Sharma ha ka twitter jong ka .
Nga thmu ban iai thaw ia ka lane kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ka ED ka la bat ruh ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi kiba shongdor 1,873 tyngka. 08 klur hapoh ka PMLA bad ka la kurup ia ki mar ki mata kiba iadei bad u bad ka iing ka sem jong u kiba shongdor 489 . 75 klur tyngka .
Kata ka long namar ba ka jingshai ka pynphriang .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la mang na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka prokram da ka jingkyrshan jong kiwei pat ki jaka pule IT bad ki seng trei mon sngewbha .
Ka marks baroh jong ka eksamin ba iakop ka long 300 .
Ka trei kum ka detox , namar ka iarap ban pynkhuid ia ka sniehdoh da kaba pynmih ia ki jingsma kiba sniew na ka met .
Ka jingbuh ia ki jingthmu ba kongsan ka kynthup aiu na ka bynta ki Khristan ?
Haba kylli halor katei ka jingkhot , u Vice President ka BJP ka Bihar u Sanjay Mayukh u la ong ba u PM Modi namar ki prokram ba la buh lypa jong u u lah ban nym lah ban wan sha katei ka jingrakhe .
Ka ED ha ka kot jingkynnoh jong ka ka la kdew ba ka jinglut baroh ka long T.193 . 06 klur la ithuh kum ka jingmih na ki kam runar .
Ka Kamala Das bad ka Jeet Thayil ki la jop ia ka na ka bynta ka poitri bad ka Arundhati Roy na ka bynta ki jingthoh .
Ka Navy ka la ai ruh ia ka jingiateh kaba T.9 hajar klur sha ka Hindustan Shipyard Limited ban shna ar tylli ki lieng kmie na ka bynta ki DSRV bad ban pynpoi ia ki ha u snem 2020 , la ong u heh sorkar .
Phi lah ban khmih lynti ba yn sumar ia phi ha ka jaka kaba khuid bad kaba shngain .
U Dr S . U Jaishankar u myntri ka tnad kam bar ri u Sh .
Katno ngut ki nongialehkai ki don ha ka draft ?
Kane ka channel ka dei ka channel kaba lai jong ka phlim phareng na ka STAR India .
Lai tylli ki bunker kiba la shna halor ki dukan ha ka iew bah Handwara la weng noh da ki bor synshar jong ka sor , la ong uwei u heh pulit .
U MP ka Congress Rajya Sabha u Anand Sharma
Kumta u Nicodeme bad ka Athanasie ki la buhrieh ia u Alphonse ha kawei ka thliew kaba don ha phyllaw jong ki . Kane ka la long ka jingleh kaba bha namar ki para marjan ki la sdang ban wan wad ia u Alphonse la jan man ka sngi .
Kumno u Modi u la pynkylla ia ka lynti ?
U myntri ka tnat ka leit ka wan bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u la plie ia ka jingshna ia ka jingkieng kaba don ha wah Kushiara ha ka shnong Jagannathpur ha Sunamganj .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong bad u rakhe ia kane ka jingjop kaba phylla . ' '
Hynrei wat la katta ruh, kum ka Iyer, Ngan kiew.
Ka dak lynti kaba iakynduh bad ki iing sor bad ki iing heh ha ka lyngkha .
Te , to ngan thoh ia ka periodic table kaba ngi la leh ia kane mynshuwa haba ngi peit ia ki elemental bad ki compound semiconductors .
Kum ka jingkynthoh halor ka jingthmu jong ka India ban weng noh ia ka Article 370 , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ruh ia ka jingiadei bad ka India da kaba beh noh ia u Ajay Bisaria u High Commissioner ka India .
Ka kot BCA ba dei na ka syllabus .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi thohdieng u la phone ïa u heh jong ka RJD u Lalu Prasad Yadav ban kylli shaphang ka koit ka khiah jong u , ong ka ANI .
Kane ka skul ka don ruh ia ka prokram ialehkai kaba ki khot ka Apollo iaid paidbah .
Ka khun jong ka Sridevi ka la khreh ban mih nyngkong bad ka phlim jong u Karan Johar , la pynthikna u kpa jong u Boney Kapoor .
Ka lyer kaba jur ha Punjab ha Haryana . Ka jingshit ha Chandigarh kan hiar sha ka 13 degree Celsius
Kam dei ka jingbakla jong uno uno u briew shimet , hynrei ka dei ka jingbymlah jong ka kynhun .
Ki tnad treikam hapoh ka ri Crisil bad ka India Ratings and Research ki la antad ba kan hiar haduh 9 percent bad 11 . 8 percent , kawei hadien kawei pat .
Ka jingpher ka jingshit kaba tang 20C ka lah ban ai ia ka bor kaba lah ban pyndonkam .
Ka jingpyniapher ia ka jaka bad ka jingpyndonkam ia ka jaka hapoh kan long katkum ka rukom im jong ki Haredi .
Ka INLD ka dei ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Haryana .
Ka long kaba suk hynrei ka long kaba chic !
Ki mar kiba la siew ia ka duty .
Nga sngewbha beit ha kano kano ka kam kaba nga leh .
Ka jingpyni ka la ktah ruh ïa ka shnong Mandavi kaba don harud duriaw , ha kaba ki jingngeit Sufi jong ka thaiñ ki ïalam ïa ki nongshna lieng tynrai ha ka duriaw Arab .
Ka kynthei ka la batai ba ka la thmu ban pyniap ialade ha kata ka janmiet hi , bad ka dang thoh ia ka shithi pyniap ialade sha u tnga jong ka haba ka phone jong u Kenneth ka la pynsangeh ia ka .
U myntri ka tnad karkhana jong ka jylla u Ashwani Kumar u la plie ia kane ka jingialang .
Kine ki arngut ki la shah kyrkhu da arngut ki khun .
U Pandya u la ioh ia ka wiket da kaba ot .
Ka Bangalore ka dang shah peit bniah bha , la ong ki tyllong khubor kiba bun hapoh ka kompeni .
Kiei kiei ha ka Pyrthei , bad kaei kaba hap . . .
Ha ka jingleit phai jong ngi ngi la sah ban bam ja miet ha ka iing Merripit bad dei hangta ba u Sahep Henry u la iakynduh ia ka Miss Stapleton .
U nang ban kren Spain . U nang ban pule kot . Kaei pat kaba phi kwah ?
Ka iing kam shym la long kumba la shah pynpra .
Hynrei uba shabar , hajan ka jingmih , u la leh .
Dei na kata ka daw ba ngi pynkynmaw biang ba ka jingsuk bad ka jingkiew ki long ki bym lah ban phiah .
Kaei ka jingmut ban long u nongap pahara ?
Ka don khappud bad ka jylla Madhya Pradesh shaphang mihngi , Chhattisgarh shaphang mihngi , Telangana shaphang sepngi bad ki thain Marathwada bad Khandesh jong ka Maharashtra shaphang sepngi .
Ka la pynlong ia ka kam kaba rit ha ka ophis .
Manipur : Sa saw ngut ki nongialam ka Congress ki la pyniasoh bad ka BJP .
La kurup ia ki tiar ialehkai bad ka pisa na katei ka jaka .
" Nga ngeit ba la khot ia nga na ka bynta kane bad ngan ym leit noh tad haduh ba ngan da pynurlong ia ki jingangnud jong nga ," " ka la pynskhem . "
Ka jingstet kaba rit tam ban shim na ka server test kaba kynthup ia baroh ki plan bai lutksan ,
Ka jingkhih ba thymmai jong ka lyer um ha ka suinbneng jong ngi ka don ka bynta kaba kongsan bad kaba jylliew ha kaba pynthikna ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingleit khwai : Ka kynthei ba la pyniap . 3 ngut la kem
U Nathaniel uba dei u briew na Ghana ha ka rta kaba 30 snem shaneng u iathuh shaphang kumno ba u ‘ thied ia ka jingshisha ’ katba u dang long samla .
U Shah Farman uba dei u Lat jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa u la pynrem jur ia katei ka jingthombor .
16 ngut na kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Indore , 8 ngut na Jabalpur , 3 ngut marwei na Bhopal bad Ujjain , 2 ngut na Shivpuri bad uwei na Gwalior .
Nga iai pyrshang ban pynbha .
Khlad noh u myntri ka sorkar pdeng uba dei u patriarch ka LJP u Ram Vilas Paswan
Yn sa kem shen ia ki , la ong u SSP .
Ka jingshaniah jong u Virat ka long kaba kongsan namar nga lah ban shongthait noh : Yuvraj .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam trai shnong
Lah ban pynkhreh ia ka da kaba pynkhuid ia ka nar da ka um ha ka jingshit kaba 400 C bad 200 bar .
Ka ain jong ka snem 1907 ka la ai bor ia kane ka jingthmu bad ha ka snem 1908 la pynrung ia ka ha ka jingthmu jong ka Olmsted hynrei ha ka snem 1910 ka projek ka dang sahkut ha ki mukotduma halor ka jingpynrem ia ka jaka .
Ka sorkar Pakistan ka la ioh pateng ia ka jinglong jingman kaba eh bha ha ka ioh ka kot , la ong u Khan ha u Xi .
Kane ka mut ki nongiashim bynta ki khmih lynti ba ka Nifty kan kiew sha jrong jong ka 5 , 300 bad kan sah shajrong jong kane ha ka sngi ba khatduh jong ka jingkut por .
Ia ka snam jong ka la phah sha ka jaka sumar ia ki jingpang ba saphriang ha New Delhi , ban leh ia ka test .
Hynrei u myntri rangbah u la iehnoh ia ki jingiakhih bad u la bteng ia ka jingkren jong u .
Khatduh eh ka khubor babha ka don hangta .
Hynrei ym pat don ka jingshai shaphang ka jaka ban pynlong ia ka jingialang .
Ki Chief Secretary jong ka jylla Haryana , Punjab , Himachal , Delhi , Uttaranchal bad Rajasthan ki la iashim bynta ha ka .
Ki nongtied bol jong ngi ki la leh ia ka kam kaba phylla ban khanglad ia ki .
Balei ba ka jingpyndonkam ia ki ktien briew bapher bapher kam shym la khanglad ia ka jingiakren U Blei bad u briew ?
Ki kompeni nar ki kit lai shah ia ka jingdon jingem ban ia kaba ki ju kit .
Kine ki jingbthah ki la mih halor ka dorkhas jong u nongbat ia ka depot u Roshan Lal Prem Chands u nongiasaid ain u Vijay K Jindal .
Ha ka kam jong nga kum u nongthoh khubor , nga peit , nga pynshisha .
Kaei te kane ka jinglong nuclear kaba phylla kaba la pynmih thikna bha na kawei ka cell sha kawei pat ha kawei pa kawei ka pateng ?
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad lai tylli ki jingbuh jingkynmaw 32GB , 128GB bad 256GB .
" Ngi pyrshang ban pynsngew ia kane sha ki briew jong ngi ." " "
U MP ka BJP u Subramaniam Swamy u la rung shapoh da kaba kam ba u Akbar um pher na kiwei pat ki Mughal ki bym shahshkor.
Ha ka jingshisha , ka long kum ka lyngkhot silk .
U Modi u la pyni ba ka 28 percent ka GST kan long tang ha ki katto katne ki mar ba la jied , kum ki mar ba rem dor .
Ia kine ki jingkhein ne ki jingmih kiba iadei la khot ki jingpang .
Ka Israel ka la buddien ia ka jingleit jong u bad ka la pynkiew ia ka jingma ha khappud ba shatei jong ki .
Dei ban pyniasoh lang ia ki briew jong ki jaitbynriew baroh .
Haba kiew sha jrong , ki kjat kin ngam shi kjat shapoh ka dewbilat .
Ngi wad ia ka jingkyrshan jong phi baroh kumba ju long .
Haba ka por ka la jan ban pyndep ïa ka jingkular kaba U Blei u la kular ha u Abraham , ki briew ki la nangroi bad nangroi ha Ijipt .
Kawei hadien kawei pat ki nongbah Judah ki la hap ha khmat ki shipai Assyria kiba la wan shakhmat ! 2 Ki . 18: 13.
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban tei pat ia ka Jylla da ka jingiadei bad ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka smartphone kan don ha ki rong Rose Gold bad Gold .
Kaei ka jingpynkhreh kaba U Blei u la buh na ka bynta kito kiba pyniap briew khlem da thmu ?
U Abdullah u la pynliem ia u Mohsin da ka jingiapher kaba 70 050 vote , u la bynrap .
Hynrei ki khynnah khamtam kito kiba don ka jinglong kaba sngewrit ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka kamra .
Kata ka la jia ha u bnai Iaiong 1942 , haba ka kynhun shipai Japan ka la jop , ar tylli ki dulir rit o Alaska .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka Colaba .
U Mayor u Harcharan Singh Gohalwaria u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngi sngewtynnad ban bteng ban thaw thymmai da ka app Maya Apa .
Katba ka England ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 8 poiñ katba ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 4 poiñ .
Kumta , phi lah ban mutdur ba kane ka dipole antenna ka long kum ka pen ha ka kti jong nga ngan pynkylla rong .
U la kdew ia ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng ki ar tylli ki ri ha ki katto katne ki bynta .
Katto katne ki jingpynmih la pynmih naduh .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Nargis Dutt bad ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala .
Hato kata ka long kaba bha tam kaba phi la ioh ?
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ïa ki samla pule bad ki riewstad wadbniah na ka skulbah bad ki samla pule na ki kolej ruh kumjuh .
Ki nongkyrshan jong u Modis ki la sngew lyngngoh ruh .
Ki jaka ai jingtip ia ki nongjngohkai pyrthei ki la don lypa ha ka Steshon Rel bad ka Steshon Bus ha ka nongbah .
Ki la ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia katei ka hospital .
Ngi donkam ban iakynduh ia ka jingshisha .
Kum kine ki jingkhihwin kim dei kiba thymmai ha ka thain .
Ka dor jong ka mar ka long naduh T.395 haduh T.2995 .
“ Ngi khmih lynti da ka jinglong tynrai ba kan dang bteng kumta ,” “ u la ong .”
Yn nym don kano kano ka jingiakynduh arliang mamla bad ka Pakistan , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup ha ka twitter jong u .
Kaei ka jingleh thok jong ka MSC ?
Hynrei kam shym la don ka lad kaba khraw .
Nga la ju sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Kine ki briew kim shym la kren ia ka jingshisha bad ki la buhrieh ia ki jingshisha ong ki pulit ka nongbah Delhi .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban ai ia ki cadet ia ka jinghikai kaba mynta bad ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka pyrthei pule puthi .
U Max Verstappen bad u Kimi Raikkonen ki la wan ba ar bad ba lai .
Nyngkong lano la thied ia ka Pegasus ?
Ka India ka la bthah 12 tylli ki helicopter ban pyndonkam da ki VVIP na ka AgustaWestland kaba dei ka bynta jong ka Finmeccanica .
Utei u nongialam u la ong ba um kwah tang ban leh politik hynrei ban pynbha ia ka jylla .
Kumba la iathuh da u Solomon , kiei ki sienjam kiba la ialam suki suki ia uwei u samla sha ka jingleh bymhok ? Bunsien , ki don ki sienjam kiba lah ban ithuh kiba ialam sha ka jingleh bymman .
Hynmen Anand phi long kum u khlur rock !
Ia ki jingsngewkhia jong ka UCS la kyrshan da palat 1 600 ngut ki stad saian ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia 104 ngut ki nongjop Nobel .
Nga ju kylli ia ka kmie , Hangno u kpa jong nga , lano un wan phai ?
Elekshon UP : U Rahul bad U Akhilesh kin ïakhun pyrshah ïa u Modi ha ka jingïalang lang ha Meerut .
Ka phlim Raabta kaba la pynmih da u Dinesh Vijan , kan sa mih ha ka 9 tarik u Iaiong .
" Ka Baibl ka batai ia u Moses kum " " uba jemnud tam na ki briew baroh ha ka pyrthei . " " "
Kane ka pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka kti ha ka jingshit jong ka thma kaba pynsngewsih katto katne .
Ka camp ka la pynlong ruh ia ki jingtest khlem jingsiew kum ka ECG bad ECHO .
Kine ki samla nongseng kam seng jam ki don ka jingktah kaba khraw ha ki nongbah jong ki .
" Phi tharai ba ngin sa pynlong ia ka ? " " "
Kham hadien , bun na ka thain jong ngi kiba la wan buhai shnong sha ri America ki la wan phai noh sha la iing .
Ka jingmyntoi kaba kham heh na ka bynta ka Porsche ka la wan na ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynmih jong ka .
U Feder u la pule ia ka niam bad ka jinghikai ha Erlangen .
Kane ka jinghiar thma ka la jia katto katne sngi hadien ba u heh shipai jong ka Iran u Qaseem Soleimani u la shah pyniap ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US ha Baghdad .
Ki briew jong ka Delhi kin ioh por ban trei ia kiei kiei kiba shisha ban ia kaba leit wad ia ki kot ki sla bad buh ia ki , la ong u Kejriwal .
Ka sorkar jylla ka dei ban siew kylliang ia ki jingduhnong jong ki nongrep .
Ka pdf file jong ki jingkylli ba la pynshong nongrim ha ki jubab kan paw ha ka screen .
Kumta u la kylla long u nongpynbna khubor , u nongpynbna ia ka khubor babha .
Hynrei u Mahatma u dei jong ki jaitbynriew baroh , ki kolshor bad ki imlang sahlang baroh . To ai ba un iai bteng ban ialam ia ngi ha ka jingiaid lynti jong ngi lang jong ka jingsuk , jingiatylli bad ka jingroi jingpar kaba neh na ka bynta baroh .
Wat lada slap ruh ngin sa leit jingleit .
Haba mihkhmat ïa ka Haryana , ha kaba sdang ka la wan ha ka kyrdan kaba saw da ka por kaba 35 : 49 . 96 hynrei la pynkiew kyrdan ia ka sha ka rnong hadien ba ka Sanjivani Jadhav ka la shah knieh noh ia ka ksiar jong ka namar ka jingdih drok .
U Thondaradipodi u pyrshah jur ia ka rukom khein jait kaba la don ha ki por jong u bad u kdew ba ka lad kaba khatduh ban poi sha u Vishnu ka long lyngba ka jingshakri ia u bad ia ki nongmane jong u .
Hato ka Delhi ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ki ?
Ki khynnah ki wan da ki jain rong saw .
U la ong ba ki jaka ai jinghikai jong ka Sports Authority of India la buh ha ki jaka bapher bapher jong ka ri na ka bynta kane ka kam .
Katba katto katne na kine ki jingktah ki mih beit na ka jingsumar ba la pynbha da ka jingpynbiang insurance , kiwei pat ki pyni ia ki jingktah ba la pynmih namar kajuh .
Ka Redmi 4A ka don ha ki lai tylli ki rong : ka ksiar , ka ksiar rose , bad ka rong saw kaba dum .
Ka Ivanka Trump kaba dei ka nongai jingmut jong u President jong ka US Donald Trump ka don ha Hyderabad ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei .
Haba iakynduh ia u briew bym tip , ka jingpyrkhat ka mih nyngkong eh hato lah ne em ban shaniah ia uta u briew .
Ka Jingiakynduh Kloi Bad Ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien kata , ha ka por mynstep ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap , u la ong .
Nga lashai lashai ka Hospital del Mar .
Shisien ba la dep , nion ia u enter .
Katto katne ki bynta jong ka kut ki la twa .
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar jong ka synjuk 3 , ka jaka pynkhreh ia ka longïing longsem 9 , ka jaka sumar ba la pynlong da ki seng treimon sngewbha 7 , ka jaka sumar paidbah 20 .
Ka madan ka la don ka Iyer kaba itynnad sawdong jong ka bad kumba shispah tylli ki stall na kylleng ka ri India shatei lam mihngi ki pyni ia ki mar jong ki ban die bad pyni .
U Zafarullah Khan u la kam paidbah ba u dei na ka Jaitbynriew Ahmadiyya .
Ka Iraq , la kam ba ka dei ka lain ba hakhmat eh ha ka ' thma pyrshah ia ki kam pyntriem ' .
Ngin dang iai bteng ban leh kumta haduh ban da kut ka jingpang coronavirus .
U George u la ai ia u shibun ki dujok blei , ko briew .
Lada u khynnah skul u thmu ban ioh ia ka score na ka bynta ka board kaba 10 ne 12 , te phi la dei ban iohi ba u sdang ban leh ia ki jingkylla kiba khraw ha lade .
Ha ka jaka ba ki wah ki wan , hangta ki wan phai biang .
Ka bynta kaba khatduh ka dei ka jingpynitynnad shabar jong ka mask .
Mynshwa u la long u khlieh jong ki kam na ka bynta ka Rajasthan Royals bad mynta u dei ruh u nongai jingmut jong ka sorkar ha ka liang ka jingialehkai .
Ka jingsuk kaba ngi lah ban ioh iwei ia iwei pat ka leit kham jylliew ban ia kaba shu kiar na kaba leh sniew ia ki para jong ngi .
Ka Mamata ka la pynbna ia katei ka rai ha ka Twitter jong ka .
U Sharma u la pynpaw ia ka jingriewspah jong ka kolshor jong ka ri India da kaba ai nuksa ia ki jinglong bapher bapher kiba don ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
U Pujara, u Ajinkya Rahane, u Mayank Agarwal bad u Hanuma Vihari baroh ki la leh kumta.
Ka HMD Global ka la pyllait paidbah ia ka Android One smartphone ba thymmai jong ka ha India kaba la ai kyrteng ka Nokia 4 . 2 .
La lap ia ki arngut kiba iap ha iing
Ka jingpynkhreh ka dei ban long hangne ​​.
la kylli ka ben jong u nongbishar rangbah T . S Thakur , U Nongbishar D . Y
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit hapdeng ki nongpeitkai bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
Une u briew uba shisha u la bteng ia ka jingpule jong u ia ka Ktien U Blei bad , ha ka por , u la ieit ia U Blei jong ka Baibl .
Hynrei ka jingiakren shaphang u ‘ brand PK ’ ka la long kaba jur bha hapdeng ki riewstad bad ka la don ka jingkwah tip kaba jur bha shaphang jong u ha ki seng sain pyrthei .
Ki Kanaan jong ka Gibeon ki la sngewthuh ba kim lah ban ialeh pyrshah ia ki Israel kiba shai ba ki don ka jingkyrshan na U Blei .
Ka jingeh ka long tang ka por .
Hadien katei ka jingjia u para marjan u dang phet krad .
U Aamir Khan ruh u la pynphriang ia kane ka phlim .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat da ki bom bad kiwei kiwei ki tiar ialeh ha ka por mynstep .
Ki riew shemphang ha ka liang ki kulai bad ki riew shemphang ki la bishar bniah ia ka jaka bad ki jingtip ba la lum .
Ym don pla pisa , hynrei ka pisa kaba lait haduh hynriew pound shiphew lai .
20 , 000 bad ka jingai jingiarap kaba Rs .
Ki la leit shnong bad ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ngi la ap ia ka por jong ngi .
Ngan pynksan ia kita kiwei pat kiei kiei kiba nga don ha ka jingmut jong nga na ka bynta kane ka bynta .
Ka jingmih jong u pud jong ka frame
U Tiger Shroff , u Niddhi Agerwal bad u Nawazuddin Siddiqui ki la iadonlang ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba ki dang wan , ' Munna Michael ' .
Hynrei ka jingmihkhmat na ka bynta ki kynthei ha ka iing dorbar thawain ka dang duna .
Ka jingpynlong um ka dei ka buit pynroi imlang sahlang kaba la thmu kaba pyndonkam ia ka jingshaniah jong ki nongpyndonkam ha ki website kiba ki ju leit jngoh man ka por .
Ki bank hadien ki la sdang biang ia ka jingtreikam ryngkat bad ka jingiada jong ki pulit .
Hapoh ki jinglong jingman , ngim lah ban shu sahkut .
U Prasad u thmu ruh ban sdang ia ki jingpynkylla ha ka kynhun shipai , kynthup ia ka jingleh jong ki nongtrei hapoh jong u ban thoh ia ki kaiphod ba rieh shaphang ki rangbah na ka bynta ban ioh ia ka jingbishar kaba hok da ka sorkar .
Hangne ​​ka don ka jingpyni kaba sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana . . .
Ka BJP ka dei tang ka party kaba sumar ia ki Dalit .
Katba ha ka shnong Chowkimann bad Gurre la jurip 823 ngut ha ki 153 tylli ki iing bad 1233 ngut ha ki 295 tylli ki iing bad baroh ki briew ki long ki bym don dak jingpang .
Ki bor pahara ki ieng pahara ha ka por ba don ki jingkhang , ha Srinagar .
Mynta nga lah ban poi sha ka liengsuin ha ka por .
Kumta , ha ka 0 Kelvin ka don ia ka dor kaba 1 bad nangta ka don ia ka dor kaba 0 . Kumta , ka dei ka jingtreikam jong ka delta .
Ngi la kyrpad ia u nongkren bad ka sorkar ban pynkylla ia ka tarik .
Palat 60 percent ki iathuh ba ka jingpang khlieh kaba ju jia man ka por .
Ka kompeni ka la die 14,378 tylli ha u bnai Risaw 2012 pyrshah ia 9,681 tylli ki kali ha u bnai Risaw 2011 .
Katba dang sngewsynei ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap bun na ki jingkynthoh ki la long shaphang ka sorkar pdeng bad ka jingdonkam ban pyniaid ia ki jingma kiba kham bha :
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang 17 snem ka rta .
Nga la ju don ha ka jingeh ha iing , ha skul , bad ki paralok bad ka ain ! U Jerome .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh katba uba lai pat u dang phet krad .
Bad phi lah ban iohi shai kumno ka sorkar jong ngi ka la trei na ka bynta ki kam pynroi hangne ​​.
U Mayor Harcharan Singh Gohalwaria bad u MC Commissioner u Ghanshyam Thori ki la ïathuh ïa ki jingjop ba la ïoh da ka Municipal Corporation .
Ki jingmynsaw jong u paralok ki long kiba iaineh . wat la ki jingkyndit jong u nongshun ki long kiba bun .
Ka UGC ka la ithuh ia ki tnad yoga ha ki 54 tylli ki skulbah bad ki jaka leh yoga ha ka kyrdan jong ka ri ha ki 3 tylli ki skulbah bad 2 tylli ki jaka pule . 6 tylli ki skulbah pdeng la ithuh na ka bynta ki tnad Yoga .
Tang shu dep ka khana bad ka pisa tyngka , ki nongpynmih ki leit sha kine ki arngut ki kynthei shwa .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , la kem 17 ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti bad ka IS .
Yn pyllait kum ka ‘Haathi Mera Saathi’ ha ka ktien Hindi , ‘Kaadan’ ha ka ktien Tamil bad ‘Aranya’ ha ka ktien Telugu .
Hynrei hato ki jingthew ki long kiba jop ?
Ka elekshon sha baroh lai tylli ki sorkar North , East bad South kan long ha ka 22 tarik u Risaw bad ka result kan mih ha ka 25 tarik u Risaw .
Phi lah ban wan shim ia nga ?
Ka series jong ngi ka la pynpaw ia ka jingbun ki jingtip ki bym myntoi .
Kaei pat ka jingpynshisha kaba phi donkam ?
Ka Honda ka buh lain 3 tylli ki kali thymmai ban ialehkai
Pynkylla ia ka jingpynrung video sha ka jingpeit ia ka dur um
Ka jingmyntoi jong ki heh ophisar kiba kham halor .
Ka jingialehkai kan sdang biang hadien ka jingsangeh Lunch .
Kawei ka kynhun ka kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong bad kawei pat ka kynhun ka pyrshah ia ka .
Bad kata ka dei tang ka jingpynbna kaba shibynta .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka jingshaniah jong ka ri bad kumjuh ruh ka burom jong ka ri ka la nang kiew . 125 klur ngut ki nong India ki la poi sha ka rynsan jong ka pyrthei .
Ka jingsuba ka jur bha ha Jaipur , Lucknow bad Patna bad kaba duna eh ha Bengaluru bad Pune .
Ha ka file XML baroh ki data ki long ha ka dur jingthoh .
Katba ia u rangbah lyngdoh pat la bthah ia u ban jied ia ka theisotti kaba khuid kum ka tnga . Ki Lebitikos 21:6,7,10,13.
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad ia kano kano ka kam lah ban ong tang hadien ba la dep .
U nongialam ka BJP u Kapil Mishra haba kren sha ki nongkyrshan ha Jafrabad ha ka 23 tarik February 2019.
Mumbai : La kem ia u briew uba la shongkurim halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
Shisien haba u Syiem Dabid u la don hapoh ka jingeh kaba khraw u la duwai : Ka dohnud jong nga ka skhem Ah Blei , ka dohnud jong nga ka skhem .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia u number mobile na ka pla pisa jong katei ka longkmie .
Ym shym la shah kem haduh mynta ka janmiet .
Ki pulit ka Chandigarh ki la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingrakhe Dasehra ha katei ka nongbah .
Ka Puma , ka kyrteng kaba ki riewstad mrad ki pyndonkam bha , ka wan na ka ktien Quechua jong ka Peru .
U la pynkynmaw ruh ia ka jingkular jong u ban wanrah biang ia ka pisa rong saw sha ka ri .
Nga tharai , Kitty , ba ka jingieit bashisha ka lah ban nang kiew ha ka Annex .
Ka don ka dak jingkylli ha ka .
Ha ka snem 1952 la phah ia u myllung bad ia ka tnga jong u sha ka jaka sumar ba pang jingmut ha Ranchi .
Anil Vij myntri kam poh iing bad ka koit ka khiah .
Ka la plie naduh ki por hyndai bad ka don shibun ki jingthoh lyngkot .
U la ong ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la don ka jingiakynad hapdeng kine ki kynhun hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la ong ba kin sa pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka kynhun barit jong ki samla pule kiba sah ha boarding ka shong ha ki wing jong ki khynnah shynrang bad kynthei kiba iasam lang ia ki jaka shong bad ki jaka pule .
Hadien la pynkynriah noh ïa ki sha hospital ban ïoh jingsumar .
Ia ka kyrteng jong utei u briew bad ki nongshah pyniap ym shym la pynpaw satia .
" Haba kren ha kane kajuh ka jingïalang , u chairman jong ka Srei Infra Finance u Hemant Kanoria u la ong ba ka donkam ïa ka ïoh ka kot ba kan ym long kaba " " pynkulmar " " kylleng kylleng na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei . "
Ka placode ka thew ia ki placode jong ka khlieh bad ki jingtei jong ka sniehdoh ba shabar .
Shabar jong ka ri America wat ki katto katne ki kot khubor ba pawnam ki la shah pynbor ban shim khia ia ka jinglong ba la rngad snam jong ka jingwan tuklar jong ki America ha Afghanistan .
Ka Kashmir ka la kylla long ka jaka ba heh tam ki shipai ha ka pyrthei .
Ki nongdie , ki nongdie bad ki nongdie thymmai kin hap ban pynrung kyrteng shwa .
Ka jingiaseng shabar ka la shah pynsangeh namar ka jingkhynñiuh jumai .
la ai jingmut ba kawei pa kawei ka longïing kan ïakren ïa kaei kaba dei ban leh lada jia ba mih ding bad ban don ïa ki jinghikai pynlip ding man ka por . Nga bad u tnga jong nga ngi la shim ia kane ka jingai jingmut .
donkam hadien 645,000,000.
Ka system jong ngi baroh kawei ka kyrshan ia ki nongleh kam sniew , la ong ka kmie da ka tnad pathai khubor ANI .
Hynrei ka Goa kam shym la sahdien slem namar ba u Jackichand Singh u la thep ïa ka kol ban pynïakhaid ha ka minit kaba 31 .
Ki samla Dalit ki la pyrshah ia katei ka jingleh jong ki , kaba la bud sa ka jingshah shoh jong ki Dalit ha ki pulit .
Hynrei une u heh sorkar um shym la pynpaw kyrteng ia ki bank ne ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam .
Ki ngeit ruh ba don ki ophisar ba rangbah bha jong ka RUC kiba donkti bad kane ka kynhun .
La pyni ia ki da ki kut hapdeng ki jingpyniasoh , bad ngi buhrieh ruh ia man la u hydrogen uba la pyniasoh bad u carbon .
Ki samla pule ki la shna ia ki poster bapher bapher , kiba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi .
La seng ia ka jingshakri ha ka ri baroh kawei Turkmenisian Airline ha ka snem 4 May 1992 .
U Rizvi u la ong ba ka BNP kam ju leh ia ka politik pynshitom bein bad kan ym iaid lait na kane ka polisi wat lada ki shah jied ha ka bor synshar .
Lada don ka khusnam shimet kaba u Lionel Messi um lah ban jop te kam don jingartatien ba mynta ka samoi ka dei ban leit sha u Luka Modric .
U Wadia u la pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ka sorkar India ban khang ia ki apps jong ka China da kaba kdew ia ka jingshngain jong ka ri .
Hato ngi lah ban pynkhia ia ki ?
Kine ki shiphew tylli ki longiing Brahmin ki wan na ka shnong Neelamperoor hadien ki la shong shnong ha Vazhappally .
Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei , kawei ka thei Hindu ha Pakistan ka la shah rahbor ha ka por ba ka dang ïathoh shongkurim bad la pynïashongkurim ïa ka bad uwei u shynrang Muslim hadien ba ka la kylla niam Islam .
Ki don katto katne kiba sngewbha .
Da ki million ki nong India ki donkam ia ka kti jingiarap .
U la ong ba lada don kino kino ki ophisar ne ki nongtrei kiba lap ba kim shimkhia ha ki eksamin yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
" " " Ngi la don bad ka NDA ha kano kano ka por ba ka ai jingmyntoi ia ka Telangana "
Sa phra ngut ki briew ki la khlad na ka daw ka jingshit kaba jur bad ki dak ki shin kiba kum kane na ka jingpang khlam ha Kozhikode bad ha ki distrik ba marjan jong ka Malappuram .
Hynrei ia ka dor jong kine ki iing ym pat lah ban pynbna .
Ka sorkar ka la jan ban pynbna ia ka skhim kaba thrang ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki la duh noh ia ki saw tylli ki wiket ba nyngkong tang da kaba kamai 36 ron .
Nga kwah ba ki samla kin ioh ia ka jingsngewthuh ia ka .
Ki don ka jaka . . . ym don ei ei ha Bangladesh .
Ka jingrakhe man la u snem ia u Darwin ha u snem 2009 .
Kane kam dei ka khajna ba la pyndap .
Ka long ruh kaba pynjah burom ia ka kolshor Tamil bad ka pynmong ia ka jingsngew jong ki hynriew klur ngut ki nong Tamil , pule ia ka kyrwoh .
Kumno ban pynduna ia ka bording ?
Ka Samsung Galaxy M40 Ka Software Update Bathymmai Ka Pynbha Ia Ka Camera , Ithuh ia ka Duhkhmat .
Ka BJP kam dei na ka bynta ki baduk , ka dei na ka bynta ki nongkhaii kiba riewspah .
Kane ka jaka ka don shibun ki jinglah .
" " " U kpa jong u u dang shah sumar ha kawei ka hospital bad ka jinglong jingman ka long kaba bha ."
U President u Jacques Chirac u la kwah ban buh ia u ha ka kyrdan kaba kham kongsan hadien ka jingjop elekshon jong ka liang ka diang , hynrei ka jingbym sngewtynnad kaba khraw jong u Jupp ka la khanglad ia u ban leh kumta .
" Ngam tip balei la leh ia kane , nga la thoh shithi sha u PM ban pyrshah ia kane ka rai " " ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Subramanian Swamy ".
Ngam pat ju iohi ia ka jingsngewsih kaba kum kane .
Ka jingtip ka pyndap ia ka jingim da ka jingshai .
Nangta u la leit ruh sha Syria bad Palestine .
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw ha ka dur .
Nalor kata , ka jingbteng ban thied da ki nongdie ksiar ha ka iew spot hapoh ka ri ka la pynkiew ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
U la pyni ia kane haba u la ai ia ki talent ha uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u hi .
" " " Watla ki nongshong shnong ki pdiang ia kine ki jingeh kiba rit kum ka jinglong jong ki , hynrei mynta la iohi ia ka jingkhaii drok kum ka jingshah pynshitom bein ha ka jingpyniap briew . " " "
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang pynkut .
Ia ka bike kaba la shah pynjulor la kurup da ki pulit .
Ka sorkar kam lah ban khanglad ia ka sur jong ki nongrep .
Hadien ka jingkren jong u , u Modi u la ai burom ïa u ha ka National Memorial Chorten kaba dei ka mot kaba la burom bha ban pyndonburom ïa u Druk Gyalpo uba la khlad noh .
Kumta u Myntri Kimmane Ratnakar u dei ban hiar shuki mardor ong u Shettar .
Mano ban sngap ia ki jingeh jong nga .
Hynrei u nongniah tipper u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Hynrei kumno u briew uba sniew un iaid ?
Nga aiti ia ka jingjop jong nga sha ki shipai ba la shah pyniap ha Kashmir : Vijender Singh .
" " " Don kiba la tyrkhong ki kjat , ki kti bad ruh ki la mad ia ki jingshah shoh ha ka khlieh jong ki ."
Kaei kaba ka lawei kaba jan ka bat ha kaba iadei bad ka jingtieng ? Hato ka jingtieng kan nang kiew ne kan sa jop ?
Ki khun ki ksiew ba beit jong ki briew kiba la shong hangne ​​7 500 snem mynshuwa ki dang sah ha kajuh ka jaka .
" " " Ngi sngew sarong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la shim por ban kren ha ka jingïalang jong ka USISPF kaba man la u snem " .
Ha ka jingsiew kylliang , u Vijay u la pyndonburom ia u da ka shawl .
Ka FinTech jong ka India ka dei kaba lai ha ka pyrthei , kaba la khring haduh USD 6 klur tyngka ha ka jingbei tyngka naduh u snem 2014 .
Ngi kwah ban jop beit .
Ki bor pyniaid ki ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Vikram u hiar jem ha u bnai
Cos phi pule ia ka na ka dur kaba sniew .
U la ong ba ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka dei ban long halor ka politik jong ki seng bad u la khot ia ka jingiatylli pyrshah ia ka jingma .
U Bah James Wani Igga , u Vice President jong ka Ri Sudan South Sudan , u la ong ba ki jingbei tyngka jong ka India ha Africa ki dei ban leit sha ki jaka ba ka Africa ka ïoh ïa ka jingmyntoi haba ïanujor bad kiwei pat ki jaka .
Ngam shym la pan ei ei ha kata ka por .
U la long uba itynnad wat ha ka IPL .
Ka Webinar bad ka Australia halor ka jingpynpoi pyrthei ia ka kam iada ri na ka bynta ka jingiatreilang bad ka Expo ba la pynlong
Ka Chicago Tribune ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi kaba don ha Chicago , Illinois ha ka Ri America , kaba dei jong ka Tribune Publishing .
Ka jingpynkhreh ka long u shabi jong ka jingleit jingwan kaba jop bad kaba khlem da paw pyrthei .
Ka jinglehkai ba phylla jong ka seng thymmai ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri bad ka la pynlong ia u Narendra Modi , uba dang long u myntri rangbahduh ha kata ka por , ban mih noh na ki khubor ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kata kam shym la jia .
" U aktor Anil Kapoor u la iasam ia ka dur ba nyngkong jong u na ka jingpyni dur jong ki rangbah " " U briew jong ka longiing " ".
U kapten ka England u Eoin Morgan u bat ia kane ka trophy hadien ba u la jop ia ka phainal jong ka Cricket World Cup .
Ka jingjaboh ka lyer ha India khamtam ha Delhi , ka nongbah ka long kaba sniew man ka por .
La kha ia ka Noshika ha Sri Lanka kum ka khun marwei ha ka iing .
U JP Nadda u la thung kum u working president : Ka BJP Parliamentary board ka la thung ia u myntri barim ka tnad ka koit ka khiah u Jagat Prakash Nadda kum u working president jong ka party .
Kane ka dei ka jingthep vote ha ka liang jong ki party , u la ong .
Katei ka plan ka thmu ruh ia ka jingnoh synniang jong ka tnat auto sha ka GDP kaba mynta ka long 5 percent bad kan poi haduh jan 10 percent ha ki hynriew snem ban wan .
Ha kaba weng ia ka tefillin , ki step ki kylla .
U ju post ia ki dur ryngkat bad ki jingpynitynnad jong u .
ki khniang kiba ktah ia ka met jong ki briew
U la leit jngoh ia ki jaka ba kyntang jong ki Buddhist ha Magadha bad u la pynlut bun ka por ban pule ha ka iing niam bah jong ka Nalanda kaba long ha kata ka por ka jaka ba kongsan jong ka jingstad jong ki Buddhist .
Baroh arngut ki la kyntait ia kajuh .
Ym ju don kano kano ka jingpdiang sngewbha .
Kumjuh ruh , ka jingtip ba u Paralok jong ngi u dei u Kpa jong ki jingsngewrit ba jemnud ka long ka jingiarap kaba khraw haba ngi shah lehbein ne wat shah lehbein .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki plie shaphang ka jingbun sien ba ki la KISS ha ka phlim ‘ Kabir Singh ’.
Shuh shuh , ki ngeit , kumba ngeit ka Joyce , ha ka jingkular U Blei shaphang ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong .
Ka kyrwoh jong ka Election Commission ka la ong ba ia kane ka kam kaba iadei bad ka jingthaw ia kum kine ki kyndon la iakren ha ka jingialang jong ka ha ka sngi Balang .
Ka kam rep ka la sangeh namar ka jingjur jong u slap .
Wat la kim shym la jia hynrei ki rekod kiba ki la shna ki long kiba bha shibun .
Bad kaei ka kyrteng jong u ?
U la knia ia kiba im na ka bynta kiba iap .
Kumno ka iapher na ka phlim ba pawnam ?
Kumta nga la ioh ia ka baroh .
U la pynher lama ruh ïa ka rel kaba lai jong ka korporat Mahakaal Express kaba pynïasoh ïa ki 3 tylli ki jaka leit jingleit jong ka Jyotirling Pilgrim Centres ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
Ha ki por mynshuwa u nongker Japan u lah ban pynlut shisnem ban ker ia kawei ka bniat .
U Sitaram u la pynrung ia ki shipai thymmai ha ka kynhun shipai bad u la pynrung ia ka kynhun siat suloi .
U Ravichandran Ashwin u la pynpra ïa ka rekod jong u Dennis Lillees uba lah ban kamai sted tam 300 tylli ki wiket ha ka Test
Ha ka por hapdeng ka snem 1941 bad 1947 , ka karkhana shna kyiad ka la khang namar ka thma bah ba ar .
U ong , Haba nga wan phai sha iing hadien ba nga la dep trei bad nga lap ia u Taimur ba u thiah , nga sngewsih .
Ka dor jong ka google nest mini ha ri india
U la weng noh ia ka hat jong u .
Namar ki jingpynshlur ba la pynbna bun na ki nongbat account ba la don lypa ki la plie account thymmai hapoh ka PMJDY .
Ka rel ialehkai kaba rit ha ka lynti kaba pyllun lyngba ki dieng .
Ka long kaba bha ia nga bad baroh ha ka iing ka sem ki sngewkmen haduh katta katta , u la pynpaw .
Ka Jeep ka la dep ban bei tyngka ban shna ia ka karkhana shna kali ha India .
Kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba la wad bha ha India , ka Goa ka la plie lad ia ki nongleit jingleit .
Hynrei nga ju kwah ban leit jngoh ia ka Mumbai .
Ka shad ka long ka rukom pynlait im ia ki .
To iashim bynta bad iarap ia ngi ban jop
Ki DISCOM bad ki tnad Nodal jong ka jylla kin pyntreikam ia kane ka skhim na ka bynta kaba yn sa pynmih ia ki jingbthah ba bniah shen .
Ka la thied ruh ia ki jeep pulit pyniaid kali na ka bynta ki ophisar jong ka . ha ka sien kaba nyngkong la ai ia ki kali saw shaka sha ki nongpeitkai ha ka tnad pyniaid kali .
Ki bor ba dei peit ki dei ban peit bniah ia kane ka kam kloi katba lah .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ha kawei pat ka liang ka la kut noh ha ka 2 . 70 tylli ki point , lane 0 . 02 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 11,555 ngut. 90 ha ka sngi kaba lai ba bud jong ka jingduhnong .
U Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan ki la thep ia kajuh ka kol kaba long 74 .
Ka jingleit dihsha bad ka jingleit jngi ka long kaba la khang pyrshah katkum ka ain hangne ​​.
Ha ka dur : U Bhuvneshwar Kumar u la buh ia kane ka dur kaba sngewtynnad ha ka sngi kha jong ka tnga jong u ka Nupur .
Lada phi la don lypa ha ka jingiakren ne phi dang shu plie ia ka app , phin sa iohi ia ka pdeng jong u button shutter ha ka screen .
Hynrei nga kloi ban iap na ka bynta ka ri jong nga .
Utei u pulit u la kam ruh ba ki nongsakhi ki la iohi ia utei u khynnah ba u la thang ialade .
" Ka Steering Committee kan treikam ha ka jaka jong ka Working Committee jong ka seng " " la ong u General Secretary ka AICC u Janardan Dwivedi ha ka jingpynlait khubor .
Ka la ong ba u Atal Bihari Vajpayee u don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka poitri , ka thoh ka tar bad ka phlim nalor ka jingim ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka jingshimti kaba ar kaba heh jong ka DRL ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la pynjulor ruh ia kawei ka jhad bording kaba la pyntuid palat 800 hajar litar ka umphniang bunker shapoh um .
Nga dei u nonghikai ha kawei ka skulbah bad nga don ka shuti kaba jrong bad bun ki shuti , kynthup ia ka jinglehkmen jong ka aiom tlang , ka sngi May , ka Mid Autumn bad ki sngi jong ka ri .
Ka Krishna Praba ka la ioh jinghikai ha ka shad classical hapoh ka jinghikai jong u Kalamandalam Sugandhi u nonghikai shad ba nyngkong eh jong ka ha ka rta kaba 3 snem .
Ia ka Iing jong u lyngdoh Parish la tei ha ka por jong u .
Na kane ka jingjop u Akbar u la ioh 1500 tylli ki hati kiba la long kiba myntoi ha ka jinghiar thma ha Mankot pyrshah ia u Sikandar Shah Suri .
Ka jingkhein ia ka khajna GST Kat kum ka 25 tarik u September , 2017 .
Hynrei u Myntri um shym la jubab ia kine ki jingkynnoh .
Ka sorkar kan shim ram haduh 12 lak klur tyngka lyngba ki bond ha u snem mang tyngka ban sdang u bnai Risaw , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane la iathuh da ki kot khubor jong ka ri .
Kumta, namarkata, ka jingpynkylla dur kaba phi tip ka lah ban donkam na ka bynta kine ki variable.
" " " Um shym la pyndep ia ka jingkular jong u ban pyllait ram ia ki nongrep ."
Kine ki 8 tylli ki District ki kynthup ia ka Jaipur , Jodhpur , Bikaner , Kota , Udaipur , Alwar , Ajmer bad Bhilwara .
Ka jingialehkai jong ka kynhun India ha ka World Cup ka long kaba phylla haduh mynta .
Ka la aiti ia ka jingim jong ka baroh kawei na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka PNG ba la pynkylla sha ka RGB ne RGBA .
Hynrei ka sorkar ka hap ban buh hakhmat eh ia ka jingieng jong ki shaphang ki kali elektrik .
Ka Maha Kumbh Mela ka dei ka jingialang niam kaba heh tam ha ri India ha kaba la wan ban iashim bynta da ki million ngut ki briew .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Nyngkong eh , ka jinglut ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana kan kiew bad dei ki nongthied ki ban siew ia ka dor ha kaba kut .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Okay , mynta ngin ia kren shaphang ka jingpynkut .
Kine ki dei ki por kiba ngan sumar ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Na kine , 18 ngut . 17 lak ngut ki dei ki nongdie marbam kiba dei ban ai jingkhein man la ka bnai bad kiwei pat ki long 86 ngut . 37 lak ngut ki nongsiew khajna ki dei ban thep ia ki jingkhein jingdiah man u bnai .
Ki briew jong ka nongbah Delhi kin ioh 200 unit ka bording khlem jingsiew ong u Kejriwal .
Ka jia , namar kawei na ki jingduna ha ka gene ka lah ban tap ia ka jingktah jong kiwei pat ki jingduna ha ka gene .
Ia ki jingrwai la thoh da u Papanasam Sivan , U Kothamangalam Subbu bad u Sangu Subramaniam .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Oznur , ka Oznur Kulak !
Ka kap snieh langbrot na ka bynta u khunlung , ki jingbam thiang !
Ka Maruti XL5 ka la shah tynjuh ha India ha ki bun ki khep .
Ka bynta kaba 16 . Ka bor ban pynphai ia ka jinglut .
Kane ka la jia ha ka por ba ka jingbhabriew jong ki Conservative ka la sdang ban kylla bad ka seng Labour jong u Bevan ka la iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen bad ka jingiapher jingmut .
Ki doktor ki la lap ia ki dak kiba lieh sawdong ka shyntur bad ki rmiang shyntur jong u khynnah bad ki la pynbna ba u khunlung u la iap .
Ka tnga jong u Lee ka Linda ka la leit phai noh sha la ka shnong Seattle , bad la tep ïa ka met jong u Lee ha ka Lot 276 jong ka jaka tep Lake View ha Seattle .
Ki jaka kiba don jingmut ha ka histori ha kane ka distrik ki kynthup ïa ka Amaravathi , ka Bapatla , ka Ponnur , ka Bhattiprolu , ka Vinukonda , ka Kotappakonda , ki krem ​​Undavalli , ka Gurazala , ka Macherla , ka kut Kondaveedu , ka Tenali bad ka jaka buh jingthoh ïa kiei kiei kiba rim ha Guntur .
Ki samla pule ki la ong ba kin nym aiti hynrei ki pulit ki lah ban wan kem ia ki .
Kumno phi lah ban im kumta ha ri khlaw ?
Pyndap ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi da kiei kiei kiba bha bad kiba dei hok ban ioh jingiaroh : kiei kiei kiba shisha , kiba donburom , kiba hok , kiba khuid , kiba ieit bad kiba donburom . Philipi 4 : 8 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Ka Mumbai ruh ka la don ha ka jingïakynduh hynrei ka jingkiew jong ki nongpang COVID ka mut ba ki jingïalehkai IPL 2021 kim lah ban long hangtei
" 6 La buh kyrteng nyngkong napdeng " " ki soh jong u mynsiem " " ka long ka jingieit . "
Ia ka skhim Kabir Puraskar la sdang ha u snem 1990 .
Ym don mano mano ba la pynmynsaw ia ngi .
Ka kriket ka dei ka niam ha ri India bad ia ki khlur jong ka la niew kum ki blei .
Balei U Jehobah u la pyllaitluid ia ngi ha ka jinglong mynsiem ?
Ïap shipai ka India haba pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka Pakistan ha shilynter ka LoC ha ka sngi Eid
To ngin ia sngap jar kumne .
Ka jingthep vote jong ka Congress ruh ka la hiar bha .
Phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba bun ha ka por kaba lyngkot tam . Pynmih ia ki jingmyntoi .
" " " Ki la sngewkhia haduh katta katta ia kaei kaba kin sa ong hadien haduh ba kim shym la sngap jar . . . ."
Nalor ki jingkylli halor ki sobjek ba la buh , yn kylli ruh ia ki jingkylli kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka eksamin rung skul .
U Bigg Boss u khot ia u Vishal bad ka Madhurima hapoh ka kamra phla pop .
Ka Faridabad bad ka Ghaziabad ruh ki la ioh ia ka lyer kaba sniew bha , la ong ka khubor .
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki lyngba ki jingshad .
La pyllait ia ka pisa sha ki bynta bapher bapher kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka ri jingri , ka ri mrad , ka kam ri dohkha , ka kam dud , kiwei kiwei ki skhim kiba lah ban kamai bad ka jingpynroi ia ki sap .
Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban iohi balei ba phi don ka daw ban sngewkmen ia ka jingkyrmen jong phi bad ban khmih lynti ia ka jingurlong jong ka .
U Abdur Razzak Hawladar da ka jingiaishah u la rai ban leh ei ei da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong u .
Kiba wan sha ki ar tylli ki jingiaseng bah ki long palat 67 ,000 ngut . Ka jingsma jong ka pyrthei
U la mih na Canada ha ka sngi Palei .
Ka Maharashtra ka la iakynduh shibun ki jingeh kynthup ia ki jingeh jong ki nongrep .
Nga sngewtynnad ban iakren bad ki .
Da kaba pyndonkam , nga pyrkhat ba kane ka pyndonkam 10 tylli ki bin jong ki histogram , hynrei nga kwah ban iohi ia ka histogram grid kaba kham bha .
New Delhi : 13 tarik u February , 2017 .
Hynrei ngim shim kano kano ka jingkular na ka bynta kita .
Ki jingdie lilam ia ki mawshun ki long ban khring ia ki nongtih dewiong ha ka pyrthei kum ka Glencore PLC , ka BHP Group , ka Anglo American PLC bad ka Peabody Energy Corp .
Na ki 22 tylli ki jaka ba la iakhun da ka BJP , ka party ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 21 tylli ki jaka .
4 . 1 Ka jingpynkhreh ia ki nonghikai ba bha ha ki DIET bad TTIS .
Uwei u nongpang u la shah sumar ha Mugda Medical College Hospital ha ka 20 tarik u Risaw .
Khnang ba kata kan long , ka dei ban don ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shamsher Singh na Gurdaspur bad u Karamjit Singh na Jagraon .
Ki Muslim kim dei kiba bun hangne ​​.
Ka kali kam shym la don ia u nombar .
Ka jingkhawai Khristmas ka la sdang lypa .
U nongaiktien ka tnad iada ri u Dawlat Waziri ruh u la pynthikna ia kane ka khubor .
U Aziz u la ong ba ka kynhun tohkit ba iatreilang ka dei ban leit sha India ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ki jingbthah harum ki dei ban iarap :
Ki la iap arngut , 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad .
Ka 100 Mbps plan ka dor ka long T. 1, 099 shi bnai ryngkat bad ka Broadband Data kaba 300GB .
Lada ka jop ia ka , ka jop .
10 , 000 shaneng ryngkat bad ki jingmyntoi jong u nongpyniaid ia ki briew Rs .
Hynrei , haduh mynta ym pat don ktien na ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 642 ngut kiba ioh pang thymmai bad kaba la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 11, 155 ngut ha ka ri baroh kawei , la iathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi palei .
Rs. 242 klur la dep ban mang sha ka skulbah Cochin .
Kaba lai , kam don ka jingleh pyrshah ha ka BJP .
Ki Khristan ba la pynsleh ki la shim khia ban wad ïa U Jehobah bad ban kren ïa ka ktien kaba khuid .
Thang ki nongtrei ka MC ia ka dur jong u Manpreet Badals halor ka jingslem ban siew ia ka tulop
Bad nangta sa pynkhuid ia ka da ka um .
U la pyni nuksa janai ia la u Kpa .
Ha kane ka por ka Gondwana ka la don hajan ka South Pole , bad ki glacier ki la mih ha Antarctica , India , Australia , shathie jong ka Africa bad shathie America .
885 : Ka jingiap jong u Ahmad u khun Tulun ha Ijipt , ka jingshim syiem u Khumarawayh u khun u Ahmad u khun Tulun .
Ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka ain ha Pennsylvania, la ong u Trump ha ka tweet tang hadien ba ka iingbishar ka la ai ia ka rai.
Ka India ka la duh biang ia ka kabu ban pynkiew ar shah ia ka jingjop jong ka haba la khanglad ia ka kol kaba la wan na ka dieng jong u kapten Ranis ha ka minit kaba 28 .
Haba u server u pan ia ka jingpynshisha ba kyrpang jong phi :
U la dawa ba ka sorkar pdeng kan weng noh ia baroh ki ram ba la shim da ki nongrep jong ka Odisha na ki bank ba la pynlong ri bad ka sorkar jylla kan weng noh ia baroh ki ram rep ba la ai da ki bank treilang .
Da ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor bad da ki spah tylli ki longiing ki la phetwir .
" " " Ym don mano mano ba leh ia kano kano ka ' jingbthah ' . "
Tang shu lah ba ka Case jong ka kam kam lah ban pynlong jingmut , pynkylla ne pynsangeh noh ia kata ka projek .
Lada nga la shna ia kata ka jait .
Pule ia ka Gayatri mantra , ka sngi kan long kaba bha .
Haba u Jonathan um don ei ei , u Skip u ai ia u ia ka set kaba u la don ha ka jain jong u .
Lada ka ri ka kwah ngim dei ban ialehkai bad ka Pakistan , nga don ryngkat bad ki .
Ki riew sniew ki la rah pisa Tk 16 lak shah shoh ia u nongkhaii .
U director jong ka skul u la pynpaw ia ki jingjop jong ka skul katba ka Principal ka Asha Sharma ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ha kane ka phlim la ak da u Srikanth , u Raasi bad ka Malavika ha ki bynta ba kongsan .
Khlem artatien kine ki kyntien ba sngewbha ki la pynkiew ia ka mynsiem jong ka kynthei bad pynshai ia ka dohnud jong ka . U Loukas 7: 46, 47. U Jisu um shym la pdiang satia ia ka jingleh bymman .
Ha kawei ka por ha kaba kut jong ka jingshakri U Jisu ha ka pyrthei , ki briew ki la sdang ban wanrah ia ki khunlung jong ki sha u .
Ki kynhun jong ka Fiji , Hong Kong , Italy bad Tanzania ki la rung lyngba ka Division Three ha u snem 2007 katba ka Afghanistan bad Jersey ki la pyntikna ïa ka jingïashim bynta jong ki lyngba ka Division Five ha u snem 2008 .
Ka High Court ka la ai por saw taiew ia baroh ki liang ban ai ia ki jubab bad ki jubab jong ki .
Hadien kane u la pyndap ia ki kam bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher haba ki mat kiba iadei bad ka ri India ki mih .
' Ka bynta jong ka caloric ha ka jingbam ka long kaba kongsan bha ha u nongpang shini .
Ka tube kaba mih na ka jingpyniasoh lang jong ki sepal ha ka tduh .
Na ka bynta kito ki kandidet yn pynlong ia ki eksamin ba kyrpang .
Ka Sonam Kapoor kan iaid ha ka red carpet ha ka tamasa phlim kaba dang iaid ha ka 15 tarik u Naitung ruh kumjuh .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ia ki jingbthah halor ka thup jong ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman
Ka ICICI kam shym la don kano kano ka jingkylla .
Arngut ki para pioneer ba kyrpang ki don ha kajuh ka balang .
Bad ha baroh ar ki khep ki don ki jingiatreilang kiba lah ban don .
Palat 200 ngut ki shipai ki la shah pynkynriah .
Ka bol ka la kylla hadien ba ka la pass ia ka bat hynrei ym shym la don kano kano ka jingktah .
Ia ka jingiadei la pdiang da ka jingkmen da kiwei pat ki bahaiing .
Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka dei ka tank kaba thikna ban phet um hapoh um , kumba 400 ne 500 galon .
U khun uba ar ruh u la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
" " " Nga ainguh ia kito baroh kiba la ieng hajan jong ngi ha kane ."
Ka bynta ba nyngkong baroh kawei ka long kaba dap da ka jingpynbyrngia .
Ka shnong Panitanki ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Darjeeling jong ka West Bengal , India .
Ka jingjia kaba sniew ka la jia hadien lai sngi .
Ka kad liengsuiñ ka la thaw ar tylli ki jaka buh liengsuiñ na ka bynta kane .
Hato phi la hap ban iehnoh ia ka hok theokratik kaba phi ieit eh ?
Ka la long ban long ka bynta jong u , kumba ong , kaba ktah ia ki jingsngew ba shapoh jong u .
Ka la leit noh, u Logan. Ka 's ban wan phai biang .
Kumta ka jingsiew bai lutksan kan hiar .
Ka thup jong ki rel kit nongleit nongwan ba la pynsangeh
Na kita ki 14 tylli , la lap ba 599 tylli ki dei kiba la pynkylla dur ne la pynkylla kyrteng bakla .
Khublei shibun ba phi la wan ha ka dur jong ka dohkha bad pynim ia ka jingim jong ngi .
U la rakhe ruh ia ka sngi kha jong u hangta .
Ka la iaid la bun snem .
Ki Ophisar Pyniadei ki ai ia ki jingtip ba iadei bad ki jingkiew ha ka jingwad bniah bad ka teknoloji bad ki jingai jingmut kiba mih na ki jingialang jong ki bad ki nongwad bniah , ki tnad sorkar bad ki karkhana ha la ki jong ki jong ki ri .
Ka khun ksiew jong u Tom Thomas ka Shajus ka khun jong u ka Alfine bad ka tnga jong u ka Fily ki la khlad noh ha u snem 2014 bad 2016 .
Kitei ki nongthombor ki la thep ruh ia u bom hapoh katei ka bus , uba la bthei hadien ba katei ka bus ka la iaid lyngba ia ka .
Hooid , ka jingaiti ka mut ka jingtreilang ym tang ban ia im lang hynrei ban iatreilang sha ka thong ba iadei .
Ia ka sur jingrwai jong ka phlim la shna da u AnandMilind , bad ia ka jingrwai ba shadien la shna da u K . J .
Don uwei u hati uba rit hapdeng ki ar tylli ki bniat kiba heh jong u l a on uba la shah pynkhih haduh ban da iap .
Nalor kata , ka long kaba pynsniew ia ka mariang .
Bad sah sha jngai na ka lynti .
Ki daw kim shym la tip .
Kylli ia ki ban pynkloi , phin leh kumta ?
Kham mynshwa ngi la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Ka la don ha ka lynti jong ka na Banjar sha ka thaiñ Gadagushani .
Ka jingthoh shaphang ka jingleit kaba khraw kaba khatduh da u nongleit jingleit .
Pynbeit ia ka jingthew kaba kyrpang na ka bynta ki jinglut jingsep jong phi man u bnai .
Baroh kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka jinglong shibynta jong ka kynhun ka lah ruh ban pynbha ia ka lad ban ioh jingbam .
Ka Excise and Taxation commissioner ka Harjeet Kaur ka la iathuh ba na ki 4, 719 tylli ki aplikeshon kane ka tnad ka la ioh khajna haduh 8 tyngka . 7 klur tyngka .
U Zakir Naik Un Pynduh Ia Ka Jinglong Shong Shnong Ba Lah Ha Malaysia
Mano ba phah ia ki um slap ? U Jehobah u la kylli ia u briew uba riewblei u Job .
Ngi kyrmen ba ki lad pathai khubor kiba dei peit kin kiar na kaba pynmih khubor khlem nongrim , u la ong .
Kane ka jingpyrshang kan kynthup ruh ia 30 ,000 ngut ki nongiashim bynta .
" " " Kumba 6 lak tylli ki jingbam bad ki packet rashon la sam sha ki nongtrei nongbylla , ki nongtrei municipal bad kiwei kiwei " " " "
Ki bahaïing jong u ki la buh jingkylli ïa ka jinglong ba shisha jong katei ka jingïakynduh bad ki la kam ba u la shah pynïap watla u kwah ban aiti noh .
Ki jingshlei jong ki jingiasyriem ki tuid bad u slap jong ki dur u sdang ban wan .
Nangta ki lah ban mareh da ka jingiaishah ia ka jingiakop ba la buh ha khmat jong ki bad da ka jingsngewskhem ban ong : U Trai u long u nongiarap jong nga . Ngam shym la tieng .
Hadien ka jingiap u Saul , haba u Dabid u la wan phai na ka jingpyniap ia ki Amalek , u la sah ar sngi ha Siklag .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katkum ka jingpynbeit thymmai ki nongialehkai mynta kin iashim bynta ha ka IPL haduh ka 18 tarik u Naitung bad kin mih na Mumbai ban leit jngoh ia ka England hadien kata .
Hato ki la sngewthuh wat ba ngam don sawdong ?
Ia kane ka jingkylla ha ka polisi la pynbna ha ka kyrwoh na ka tnad pynjari ia ka kam khaii pateng .
Ki eksamin CBSE la buh ban sdang ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka Gayatri Projects Ltd bad ka KNR Constructions Ltd kiba shna ïa ki surok bad ka Simplex Infrastructures Ltd ruh ki la kiew bha .
Mynshuwa ha Uttar Pradesh la pynkylla kyrteng ïa ki steshon rel Mughalsarai bad Allahabad sha ka Pandit Deen Dayal Upadhyay Junction bad Prayagraj Junction .
U Ranbir Kapoor ruh u la shah ring dur ha ka kad liengsuiñ .
Ha ka jingkren lyngkot , ki dei ban don ka jingtip ia ki liang baroh ki ban iarap ia ki ha kaba pyniadei ia ka jingdonkam shimet bad ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ka long kaba donbok ba um shym la jop .
Ki jingïapher kiba kongsan ki long ba ka jingdon jong ka jingtlot ha ka bor pyrkhat ka long kaba donkam ban pyndep ïa ki kyndon bad la pdiang ïa ki dak kiba lah ban ai jingmut ïa ka jingpang pyrkhat .
Ka jingialang kaba 11 jong ka Ri jong ki Commissioner ka Jylla , Kiba duna dkhot met ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 1995 ba la pynlong .
Ki jingkren jong u Bush ki wan ha ka por ba ka synjuk Europe ka dang wad tyngeh ia ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Iran .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba ka bol kaba hap ka nang stet shapoh ha ka jingstet namar ka jingkhlain bor tynrai , khlem da khein ia ka jingstet jong ka mynta .
U Nagarjuna Akkineni u thoh ia ka bynta jong u agent jong ka NIA uba kyrteng u Vijay Varma .
Katba ka India ruh ka la pynhap noh ïa u Umesh Yadav bad jied ïa u rangïalehkai chinaman u Kuldeep Yadav ha ka jaka jong u .
La sdang ia ka da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing barim .
" " " U nongialam jong ngi u Stalin u la pynthikna ia ka jingiateh lok kaba shyrkhei kaba la jop ."
Ki nongialam jong ka CBA ki la leit sha phatok .
Ka thei Romania kaba 10 snem ka rta ka la kha ia u khunlung uba koit ba khiah ha Spain
Ki mar shabar ri ki pyndap ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka ri jong ngi ha kajuh ka por .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad U Trai Kynrad ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang ha ki snem ban wan .
Hynrei ka dei ban long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Katno ka um kawei pa kawei ka longiing ka ioh ?
Katba ka SMRT ka panmap na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingpahara , ki nongthoh blog kiba sngewsih ki la kylli balei ba ka jingpahara ka long kaba sniew ha ka depot .
Ha ri India ka jinglong jong ki khynnah kiba khring da ki dur ba la pynmih ha ki kot la sdang nyngkong eh da ka chandamama .
Ki jinglehniam jong ki kolej : La pynlong ia ki jinglehniam jong ka kolshor man la u snem ha ka kolej bad kumjuh ruh ha ki kyrdan jong ki tnad .
14 ngut ki la khlad bad 17 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka minibus ka la tyngkhuh ha Udhampur .
Katto katne ngut ki nongshong shnong bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kumno ka khlam coronavirus ka la pynkylla ia ka rukom im jong ngi ?
Ha kawei ka liang la pynbor ia ka CBFC ban pynsted ia ka jingtreikam , bad ha kawei pat ka liang ka dei ka jingpyrshang ban pynkylla khongpong ia ka jingtreikam hi .
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh ha ka FIR .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Ha u snem ba la dep , ka um wah ka la kham bun ki jakhlia kiba tuid shapoh jong ka .
ka miej kaba don ki sohjew , ka pla tiar bad ka globe kaba shong halor jong ka .
buh ia ka jingpynkylla ha man la ki saw tylli ki note .
Hynrei ka la long ka jingpynbna kaba bakla .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap lah ban lap hadien ba la leh ia ka post mortem , la ong uwei u heh jong ki pulit ka Bahadurgarh ha Haryana .
Kata ka dei ka jingialang kaba khatduh jong ki .
Kham mynshwa , la pyni paidbah ia ka Samsung Galaxy S7 bad ka Galaxy S7 edge Series ha MWC , watla ia ka Galaxy S8 la pyllait paidbah ha u bnai Risaw ha New York .
Ki nongmihkhmat jong ki katto katne kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh ki la ai jingmut halor kane ka mat .
Ka sorkar ka pyniaid ia ka skhim ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam ha ka ri baroh kawei .
Hynrei mynta kine ki samla ki la rangbah bha ban pyrkhat khia hi dalade shaphang ki jinglong jingman jong ka pyrthei , shaphang ka lawei bad shaphang ka jingthmu jong ki ha ka jingim .
Ki jingpang sniehdoh ki lah ban long shi bynta jong ka jingpang sniehdoh .
Ngim donkam ban jer kyrteng ia ki jingeh kiba ki khynnah ki lah ban don kiba wanrah jingeh ia ki kmie ki kpa bad kiwei pat .
Ka shad ka lah ban pynkiew ia ka jingkynmaw jong ngi .
Ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la nang slem namar ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Kiba iap ha ka jingshah tynrah rel ha West Bengal, kiew sha ka 141ngut.
Ka prokram ialehkai Olympic ha ka por lyiur ka kynthup ia 26 tylli ki jingialehkai , katba ka prokram ialehkai Olympic ha ka por lyiur ka kynthup ia 15 tylli ki jingialehkai .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ruh ba ka jingbishar ka la iaid kumba lai kynta eiei kaba sdang naduh ka por 12 : 30 baje mynstep , haduh ka por 3 : 30 baje janmiet ha kaba katei ka longkmie ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
U dkhot ka iing dorbar u Ravneet Singh Bittu bad u MLA u Balbir Sidhu ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai khatduh ïa ka jingïalehkai pyrthei ha u bnai Jylliew 2017 ha ka World Cup .
ha ka khep ba la pynkylla ia ka mar tynrai shwa ka 1 tarik u Risaw 1979 , kano kano na kine ki mar harum , kata : .
Wat ki para ruh ki la hap ha kane .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal dang shen u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Uwei na ki khynnah shynrang u kyrteng u Sonu .
106 ngut ki briew haduh mynta ki la iap ha ki jingjia kiba iadei bad ka jingshlei um .
Hynrei wat nym shim ia kane kum kano kano ka jingpynjah burom ia ki jinglong babha jong phi kiba nga sngewnguh shibun .
1 tsp u symbai kumin ba la shet bad khleh .
Ha Himachal Pradesh ka jingthep kyrteng kan kut ha ka 17 tarik u Lber bad ka jingbishar bniah kan long ha ka 18 tarik u Lber . Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 20 tarik u Lber .
Hadien kata ka la long ka bynta jong ka ri Poland haduh ka snem 1772 .
Na Magura sha Dhaka ka shim por san kynta da ka bos .
Wat buh ia ka jingkhang kaba plie bad wat buh ia ki kjat shabar .
Kumba 10 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha katei ka jingialehkai .
Ka sngi shongkurim jong u Shah Rukh bad ka Gauri Khan : Kine ki dur kiba la pynkynmaw kin pynlong ia ka sngi jong phi .
U Samuel u la tymmen bad ki khun jong u ki la long ki bym iaineh . Ha kajuh ka por ka jaitbynriew ka la shah byrngem ha ki nongshun jong ka .
Ka pynbna ia ka jingkut jong ka sngi bad ia ka jingshai jong ka janmiet .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki la pynlong ia ka jingtohkit ban kem ia u nongshah kynnoh .
Katba ki cyst kiba rit kim ju sngewsih , ki cyst kiba heh ki lah ban pynlong ia ka jingpang kaba jur .
Ka Kashari bah ka la pynshai .
Ka Nongsakhi ka la iakren bad u bos jong ka shaphang ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka jingshongkha bad ka la pyni ia ka ia ka kot kaba kyrteng Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Balei nga ai jinghikai ia phi ?
Ngam shym la pynkylla ei ei .
Ka Ranjona Banerji ka dei ka nongthoh khubor ba laitluid .
Namarkata la bishar bniah , peit bniah , buh ne weng ia ki jingdon katkum ka dor ba kynja doh jong ka bad ki tyllong kiba nabar kiba kyrshan ia ka .
U la rung sha ka Congress tang shwa ka elekshon dorbar thawain kaba la dep .
Ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Baroh kine ki jinghikai la mynjur da ka AICTE .
Ka jingleh ban buh ia kaei kaei ha ka rukom kaba kyrpang .
Ki la trei ad hoc ha ki katto katne kiwei pat ki projek na ka bynta u kpa jong ki ha ki hynriew snem kiba hadien katba ki dang trei shawei pat .
Wat tharai ba nga la ju iohi ia kata kawei .
U president jong ka America u Donald Trump u la ai khublei ia u PM Narendra Modi na ka bynta kane ka jingleit ha ka kot jong ki nongwan jngohkai jong ka Ashram .
Kata ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim kaba thmu ban ialam bakla ia ki paidbah , u la ong .
La ai jaka sah bad ai bam ia u .
Yn sdang ia ki jaka ri masi ha Bathinda bad ha Mohali .
Ka donkam ia ka jingpynleit jingmut kaba heh .
2 Ki Jingkylli Kiba Yn Jubab : Katba phi dang sngap ia ka prokram wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli : Kaei kaba donkam kum ka jingsngap ia ka Ktien U Blei ?
Ka jingbha na ka liang jong phi ka pynlong ia kiwei ban jubab haba phi donkam jingiarap .
Ki jaka shong jong ki nongleit nongwan bad ki nongñiah kali ha khmat ki long kiba itynnad bad kiba suk bha .
Uwei na ki kapten ba jop tam ha ka kriket pyrthei , u Dhoni u la long u shakri ba phylla na ka bynta ka kriket India .
Kumta kam long kaba lah ban kiar ban shim ia ki lad ki lynti ban pynsted ia ka jingroi jong kane ka bynta bad ban thaw ia ki jingtei ba kongsan kiba donkam na ka bynta kane .
Hato nga long kum u pulit ?
Ki dkhot ka BJP ki la ia lum lang ha ka jaka treikam jong ka seng ha New Delhi ban ia kmen ha kane ka sngi .
Ki klas sorkar ruh ki hikai hangne ​​.
Nga ' Ve la ialehkai kum kane ka jingialehkai . . . ba nga pynbieit ia u nongialeh pyrshah bad ka jingialehkai ka wan ha ki kti jong nga .
Ïa kane ka jingduwai la pynïaid da ki lyngdoh niam bapher bapher ha ka Hindu Temple and Cultural Centre kaba don ha Kansas City .
Hynrei ha ka jingkynthoh , ka tnad rep ka la pynskhem shai ba kam don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingkiew ha ka MSP bad ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ki don ki daw kiba pynlong ia kane .
Wat ka jinglong kaba eh ban leit sha ka kam bad ban kamai ia ka jingim kaba kongsan
Ka seng kynthei jong ka jylla jong ka BJP ka la pynrem jur ia katei ka jingjia bad dawa ba ki pulit kin leh eiei pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Kane ka video kaba itynnad ka long ka jingpynshisha .
Em , ngam tharai ba ngan pyrshang .
Kane ka dei ka jingmut kaba ym lah ban pynskhem .
U pyni ia ka jingiadei bad jingieit ha ka liang jong ka , ka jingialeh ha kawei pat ka liang .
Ka Saudi Arabia ka la ong ba kan dain kuna ia kiba pynkhein ia ka akor paidbah kynthup ia ki jain ki nep kiba khlem akor bad ki jingpyni paidbah ia ka jingieid kum ka jingiakynduh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Zilla parishad dang shen ka la pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah ban rakhe ia ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka jingthmu jong kane ka MoU ka long ban pynroi ia ki kam iatreilang ha ka liang ka lynti rel ban kyntiew ia ka jingshngain , ka jingtreikam bad ka jingpynneh pynsah , na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki .
Bad lada ngi la duh ia ka jaka , .
La tei ia ka hapdeng ka snem 1722 bad 1838 .
Ngan ym leh ia ka scene lymda phi pyndonkam da ka um mineral , ka la ong bad ka la mih noh na ka jaka ring dur .
Kumno ban pynlut ha ka rupa ?
Ka surok kaba pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi bad ka Noida ka la khang naduh ba la sdang ka jingiakhih .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh u la bthah ïa ka tnad rep ban shim noh ïa ki 100 tylli ki kper sohjew kiba la shah pynjulor ha ka jingshah thombor jong ki khniang lieh ha man la ki shnong jong ka Mansa , Bathinda , Muktsar bad Fazilka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingbuh ka long ban iada na ka jingsniew jong ka jinglong jong u kew .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka skulbah Oxford .
Hato nga shim ia ka jinglong jemnud kum ka dak jong ka jingkhlain ne jong ka jingtlot ?
Lada ka kpoh ka don , ka jingkhanglad jong ka lynti mih um ka lah ban long ka daw jong ka jingbym lah ban kha khun .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ka por ba pura kam pat long kaba la pynkhreh .
La batai ia ka kor bishar bniah kaba treikam hi ban tip , da ka rukom thang ia ka nitrogen kaba don ha ki kynja met .
U la ialehkai ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ia ka India .
" " " U Ashwin u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha ."
Ka dorbar jong ka Madhya Pradesh ka don 228 ngut ki dkhot mynta .
Kum ka nuksa , ka Abigail ka la panmap na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba u tnga jong ka u Nabal u la leh ia u Dabid . Ha ka jingpanmap jong ka ka la pyndap ia ka jingai jong ki jingbam ba sngewrit .
Ha kajuh ka snem la sdang ban sam ia ki phlim bad ki video online .
Kawei ka kynthei ka kiew halor u dieng dieng bad ka pynlyngngoh ia ki paidbah da kaba pyni ia ki jingleh met jong ka jinglong ryntih ha ka jingjrong kaba khraw .
U PM u khot ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw na ka jingshah tynrah rel ha Gorakhdham , pynbna ia ka jingiarap .
Ki nongbishar kin kynthup ruh ïa u nongbishar u Arun Mishra , u nongbishar u RF Nariman , u nongbishar u R Banumathi bad u nongbishar u Ashok Bhushan .
La sospon ia u nongniah kali namar ba u khla u niah ia ka bus KSRTC
Ka phlim " Hindi Medium " ka iaid sawdong ia kawei ka longkmie bad u lok kiba kwah ban ai ia ka khun jong ki ia ka jingnang jingstad kaba bha tam , khnang ba kan long kaba la pdiang da ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang . "
Ka jingsngewbha bad ka khun jong phi .
Ki dkhot ki la ong ba ka Sorkar Modi ha kaba ka Akali Dal ka dei ka paralok ka don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ki nongrep kiba pyniap ialade kum u Capt .
Katba u Lat ka jylla u Ram Naik u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Mulayam Singh Yadav ha Vikramaditya marg bad ai khublei ia ka sngi kha jong u .
Ka jingrung ha kum kane ka seng ha kano kano ka por ha ka por ba ki dang trei shipai ka long ka nongrim ban pyllait noh mardor na ka kam shipai .
ICC Cricket World Cup : U rangïalehkai jong ka Australia u Jhye Richardson u la mih noh na ka World Cup bad la khot ïa u Kane Richardson kum u nongbujli .
West Bengal : 56 tylli ki konstitwensi ban leit thep vote ha ka wat kaba ar
Ka dei ruh ka jaka shna tiar kaba ar kaba kongsan tam ha South Africa hadien ka Johannesburg .
Kumba long ha ka Rupani ha Gujarat , u Prem Kumar Dhumal u la shah jied thikna kum u kyrtong CM ha Himachal Pradesh .
Nga kwah ba phin iakynduh katto katne ki shynrang .
15 Ha ki por jong ka Baibl , shuwa ba u briew un ioh ia ka jaka , u don hok ban jurip ia ka .
Mynta ha ka jingkhein kyllum , kumba 2 500 ngut ki nongtrei ki wan phai ha ka shisngi .
Kine ki kam ki lah ban bteng ha ka XII Plan ruh .
Dei dang shen ba u la sdang ban ïasam ha ki social media ïa ki jingïathuhkhana shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u lane ban ai jingïathuh lypa ïa ka jingim jong ka longïing jong u .
Kaei kaba nga bad kiwei ngi leh ka long ban bteng ia ka jingiakren bad ki paralok ha Gaza .
Ki pyramid ba pawnam tam jong ka ri Ijipt ki long kito kiba la lap ha Giza , ha rud jong ka Cairo .
Ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane .
Nalor kata , kum kine ki briew ki kham sngewtynnad ban ngat ha ka jingsngewsih .
Nga pyrkhat ba ka jingialehkai jong u pyrshah ia ka England ka long kaba bha shibun .
Hadien kata la ithuh ia ka ktien Bangla kum ka ktien sorkar ha Cachar .
Wat kum u Myntri Kam Pohiing ruh u la noh synniang shibun .
Ka la long kumba ym slem shuh , ka spah , ka jingsngewbha bad ka jinglong rangbah kan long jong u . Ki Kam 21 : 39 . 22:3, 27, 28.
Watla ka la don ka jingkiew jong ka um jong ka wah kaba don shapoh namar ka jingbthei jong ka pung hynrei ym pat don khubor haduh mynta ba don kano kano ka jingjulor ne jingpynjot .
Baroh arngut ki la kyntait ia kane kham mynshwa , hynrei ka paw ba ki nongkyrshan jong ki kim kwah ba kane ka khubor kan jah noh .
Baroh kiba long positive ha ka jylla ki long 22 312 ngut bad kitei ki kynthup ia 10 487 ngut ki active case bad 11 537 ngut kiba la koit .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki la kiew ia ki jingkhang , wat haba ki pulit ki la pyrshang ban pynphai biang ia ki .
U donkam ia ka jinghikai shimet na u nonghikai uba sbun bad uba ieit .
Bad 16 ryngkat bad 33 ka long kaei ?
Ka bor pynim jong ka jingrwai ka la wanrah biang ia u .
Ki don 280 tylli ki jaka ba lait ha ka kad liengsuiñ Mumbai bad palat 160 tylli ha kad liengsuiñ Delhi .
Kawei na ki rai ka long ban thung ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka AICC .
Ka don ka jingeh ha ka login bad ka password jong phi . Phi lah ban pynrung biang ia ka login bad password jong phi bad pyrshang ban pyniasoh biang .
Ha kane ka por , ka jinglong kaba palat ia ka um ka lah ban jia . lada ka ktah ia ka jabieng , ka lah ban pynlong ia ka jingduna ka jingsngewthuh ne ka jingpang jynjar .
Prothom Alo : Balei ka WASA ka la kyntait ia ka kaiphod watla ki la iashim bynta ha ka jingtreikam baroh kawei ?
U Esper u la sdang ia la ka kam kum u ophisar shipai iaid kjat ha ka kynhun shipai 101 , u la shakri da ka jingshai ha ka thma Gulf kaba nyngkong .
ka x ne y ka lah ban iaryngkat bad ka 0 ?
Nga kwah tang shi khuri um .
Hynrei ia kane ka jingkyrpad ban pynkylla yn ai tang shisien .
Ka la long ka bynta jong ki show bad ki phlim kiba bun .
Baroh 22 ngut ki samla pule kiba dang hapoh bad kiba la dep pule ki la ioh ia ka kyrdan pule jong ki khlem da don .
Lehse u donkam tang ia u coach uba bha .
Te , kum ma phi , u Dr . Jones , nga don ka jingieit ia ki tiar rim .
Kumta phim shim ia ka kum ka jinglong shimet .
Hangta ka jinglong la pynpaw ba ka long kaba sngur .
Ka prokram ba im kan sdang hapoh 2 minit 33 sekhon Ki nongwan jingiaseng kiba jngai mynta : 227 , 257 , 914 Palat arspah million ngut ki briew ?
Pynduh noh ia ka jinglong dkhot jong ka dorbar iing dorbar jong u SP MLA u Abdullah Azam Khan ka iing dorbar jong ka Allahabad HC.
U Mullah Do Pija u la long u nongai jingmut jong u Akbar .
22 Ka KYMCO ka la pyllait paidbah lai tylli ki Scooter ha iew India .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u riewstad ain ba pawnam u Ram Jethmalani
Khlad noh u riew pawkhmat ka Bollywood u Dev Anand
Te balei ban pynduh ia ka scene ?
Khang India 59 tylli ki apps jong ka China
Phang ding khlaw ha Uttarakhand.
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 2 235 tylli ki screen ha India bad 556 tylli shabar ri .
La lap ia uwei na kum kine ki briew .
Kane ka dei ka jaka kaba don jingeh .
Katto katne ki briew ki la leit shuti .
Namar kiba bieit ki la shim ia ki sharak jong ki hynrei kim shym la shim ia ka umphniang lem bad ki , katba kiba stad ki la shim ia ka umphniang ha ki khiew jong ki lem bad ki sharak jong ki .
Ka DGFT bad ka Enforcement Directorate ka la iasoi ia ka MoU halor ka jingsam ia ki jingtip shaphang ka pisa bar ri
Bunsien ki don ki jingeh na ka jingpang khlam bad ka dang lah ban pyniap . Ka jingpang khlam
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 30 ngut ki nongialam ka Congress na ka jylla .
Iaroh ia lade ' sngew sarong ia lade .
Hynrei ym shym la sdang ei ei da ki tnad ba dei peit .
Kumno ka jingbam ka ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Lada nga pyllait ia kane ka jingteh . . . ka paralok jong phi kan lait na ka Hollow ?
Ki kherub ki leh aiu ?
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ia ka pyrthei baroh kawei kum ka jaka ban ri dohkha jong ki ?
U Dr Dayanand Sagar , u president jong ka seng jong ki doktor ba sah ha Karnataka .
Ka jingtieng ia U Blei ka pynlong ia ngi ban iaid ha ki lynti jong u , bad kane pat ka ai ia ka jingpynshisha ia ka jingieit jong ngi ia u .
U la ong ruh ba ka dei ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ki jingkren jong ki shipai India halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba mynta
Ha Geneva , un ioh lad ban iakynduh bad ki heh ophisar bad ki paralok ha ka imlang sahlang jong ki ri kiba long dkhot .
Une u soh u wan bad ka jingsma kaba tart .
Kumjuh ruh ka dei kajuh ka iingbishar kaba ha u snem 2009 ka la pynduh noh ia ka ain jong ka por synshar phareng kaba khang ia ka jingshongkha khleh bad nangta ka la pyntreikam biang ia ka ha u snem ba la dep .
Ki phuh syntiew ha ka por lyiur man la u snem .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh kan long kaba nyngkong ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
" " " Ki briew kiba pyrshah ia ka GST ki dei ban kylli lano la tyrwa ia ka ."
Ka High Court ka la pynmih ia ki jingbthah pyrshah ia ka jingshah lehbein palat bad kiwei kiwei ki jingshah lehbein jong ki samla pule thymmai ha ki skulbah .
U Director jong ka jingpynskhem ia ki symbai bad ka jingpynskhem ia ki jingbam ba kynja met u dei u khlieh jong ka tnad kaba don ka jaka treikam ha Coimbatore .
Ki policy jong ngi kim shym la long ki bym lah ban pdiang .
Yn ai khublei ia ki nongjop ha ka sngi U Blei .
La eksamin haduh 400 ngut ki briew .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Haba kren halor ka ishu Ayodhya , u Vaidya u la ong ba ka Ram Temple kam dei ka ishu sain pyrthei hynrei ka dei ka ishu jong ka jingngeit na ka bynta ka ri baroh kawei .
" " " Ym don tight ia ngi " .
U Logan u bat ia ka ain kaba skhem jong ka burom bad ka akor shimet .
Hynrei haba kylli halor kane , u heh ka ICC u Dave Richardson u la ong ba kam don kano kano ka jingpynpaw ba yn pynsangeh noh ia kane ka jingialehkai .
U Eoin Morgan u la shimti ia ka kam kapten jong ka KKR .
Balei ba ka jingleh bha ia kiwei ka long kaba eh bunsien ? KA JINGLEH bha ia kiwei ka lah ban long ka jingeh .
Kumta , kata ruh ka long kajuh kaba phi iohi kumba phi iohi ha kawei pat ka liang .
Ngi kwah eh ban pynbeit bad pynsuk ia ki rukom treikam khnang ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ki nongbei tyngka .
HATO PHI LA PYRKHAT BAN PYNBNA IA KI AGENT ?
Ka WhatsApp kan ioh ia ki jingkhot video ha ka kynhun , la pynthikna ka Facebook ha ka jingialang jong ka F8 .
U la ioh tang kawei ka shot , bad ngim lah ban iap .
Ka la ong ba ia ka College Color la ai sha ki phra ngut ki samla pule ha ka pule puthi , sha ki 29 ngut na ka bynta ki kam kolshor , sha ki 65 ngut na ka bynta ki kam ialehkai bad sha ki lai ngut na ka NSS unit .
Ka Washington ka la khang bunsien ia kano kano ka jingiateh bad ka Hezbollah namar ba ka kwah ba ka Lebanon kan treikam kum ka jaka iada jong ka bad kum ka jingpynheh ia ka jaka treikam ba kongsan jong ka ha Israel .
Ka dei ka sien kaba lai ha kine ki taiew ba ka Islamabad ka la kyntait ban ailad ia ki nongialam ka India ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka .
Ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ka ap ia u .
Hato ngam don hok ban shong ha kane ka iing wat ?
Ki pulit ki dang tohkit ruh la u la don jingiadei badno badno shwa ba un jah rngai .
Ka parallel 4 ka sdang haba ka parallel 3 ka kut .
Ka jingiakynad hapdeng ka sorkar bad ka Reserve Bank jong ka Ri India , kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Katkum kane la ai 20 tylli ki Egg na ka bynta u nongsah ha ka shibnai .
Namar ka long kaei kaei kaba donkam bha .
Ki kam pynsngewthuh paidbah ki dang iai bteng ban shim lyngba ki nongpynkylla dur na ka bynta ka jingkylla ha ka jinglong na ka bynta ban pyndonkam pura ia ki painkhana .
La seng ia ka ha u snem 2003 , ka Torrentz ka la don da ki million ngut ki nongwan jngoh ha ka shisngi ka site ka la nang heh nang san ban long kawei na ki torrent ba bun ki nongwan jngoh .
U Salam , u Barkat , u Rafiq , u Jabbar bad u Shafiur ki la khlad noh bad da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U apostol Petros u la iohi hi dalade ia ka rukom leh jong U Jisu bad ki kynthei .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ki shniuh jong ka Ayurveda na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah bad kiba itynnad
To ngin bishar bniah lyngkot ia kaei kaba la jia hadien ba la thung ia U Jisu kum u Syiem ha ka snem 1914 bad ngin peit kumno ba don kiba la pynshisha ia lade ba ki long kiba la pynkhreh katba kiwei pat kim shym la long kumta .
U la wallam ia ka khlieh jong u ha ka pliang bad u la ai ia ka ha kata ka khynnah : bad kata ka khynnah ka la ai ia ka ha la ka kmie .
Hynrei ki trai dukan kim shym la leh ei ei .
O na ka bynta ka ' Ka Lad ' , u trei ban pynmih ia ki lad ba la buhrieh jong ka jaitbynriew .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 22 jong ka ain NDPS .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka BJP ban leit sha ki paidbah da ka jingsngewskhem bad ai jingmut ia ki ba kin long kiba sngewrit ha ka jinglong jong ki .
Ka jingpynjahthait : Ka rta kaba heh ka long kaba lah ban pynjahthait kum harum :
Ka Airtel mynta ka ai ia ka data khlem jingthew ha kaba la siew lypa ia ka bai lutksan kaba palat ia ka T.199 : Hangne ​​kumno .
Kawei ka kot jingtip ka antad ba haduh 60 million ngut ki briew ki la iap ha ka thma bah ba ar .
Baroh ki nongiakop na ka pyrthei la pynbeit katkum ki point ba ki ioh ha ki jingiakop .
Bad khatduh la ai khusnam ia u .
" " " Na Kolkata nga la leit sha Bangladesh kaba long ha kata ka por ka bynta jong ka Pakistan ."
Hynrei u Rahul , u skipper u Virat Kohli bad u Shreyas Iyer ki la long ki khlur da ka bat katba u Bumrah kumba ju long u la leh ïa ka jingleh jadu jong u da ka bol .
U Bhabha u la pynithuh ia lade pura bad ka jingpynmih ia ka bor atom ha ri India .
Nalor kata , u la don ruh ha ki 120 tylli ki ODI ha kaba u la ïoh 173 tylli ki wiket .
Ki lad polisi jong ki Sorkar ki la , pynban , la kut noh .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ba la mih na Lilavati Hospital , u Raut u la ong " " U myntri rangbah ka Maharashtra ban wan un dei na ka Shiv Sena " " "
Ka jingpynbha ia ki jaka ri jingri ba la don lypa da ki jingtyrwa ba la pynshong nongrim ha ka projek da ki tnat treikam paidbah hapoh ka NHM
Ki nong India kim lah ban pawnam ha ka jingdie lilam IPL
Hadien ka jingai jingiarap nyngkong , ka jingtuid snam ka la sangeh .
U myntri u la mynjur ia kata .
Katba ki jingdawa ban pyndonkam ha ka rep ka riang bad ha sor na ka bynta ki briew ki pynlong ia ka jingbun jong ka jingpom pathar ia ki khlaw , ki daw shipai ruh ki lah ban rung .
Arngut ki briew , uwei uba don ka shyntur sofa bad uwei pat uba don ka lama , ki bud ia ka jingleit ontep .
Ia ka jingkren la buh ha ka rekod .
Ka la buh kyrpang Rs . 2 klur na ka bynta ka bynta jong ka Um ha sla khyndew bad Rs . 4 klur na ka bynta ka bynta jong ka um hapoh khyndew jong ka skhim .
Uwei pat uba la tip kyrteng kum u Swarnjeet Singh 22 snem ka rta u dei uba sah ha Sangroor ha Punjab .
Ka sorkar jylla kam donkam ban leh ia kano kano ka jingbei tyngka .
Lada nga dei ban long une u nongialam shipai , lehse phin sdang ban sngap ia ki jingmut jong nga shisien shisien .
Ha ka tweet u la ong , Ngi khmih lynti ia ka Mann Ki Baat ha ka 26 tarik mynta u bnai .
Ka jingiakren kaba ar hapdeng ka Centre bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep kiba iakhih la khmih lynti lashai ka sngi .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki jinglong kiba phylla kin sahkut ha ki map jong ka Palestine ha baroh kawei ka spah snem kaba khatkhyndai .
English rendering of PMS Speech ha ka temple kashi vishwanath ha varanasi ha uttar pradesh .
Nalor kata , ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei mynta ki la kylla long ki mat kiba donkam bha .
" Ka Politics ka dei ka Politics bad kiwei pat ki rukom synshar ki long kaei kaei pat " " "
Ym dei ban theh beit beit ia ka chlorine bleach ha ki jain ha ka sink ne ka jaka sait jain namar ka lah ban pynduh rong pura bad pynsleh ia ki shniuh .
Ki nongrep ki la lum 34 , 83 , 908 tylli ki jingtip jong ki account na ka bynta ban weng ia ka ram .
Ka pung Sathanur ka don shapoh ka pung Krishnagiri .
Ka sngi jong u kan sdang ha ka por 5 baje . 30baje mynstep.
Ka Pradhan Mantri Khanij Kshetra Kalyan Yojana kan pyntreikam ia ki projek pynroi bad jingbha jingmiat ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingtih mawshun na ka bynta ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew bad ban pynthikna ia ka jingim kaba neh na ka bynta ki briew kiba shah ktah .
U kpa jong ka u la shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah jong ka Russia bad ia ka kmie jong ka la pynkynriah noh sha Paris ha kaba ka la shongkurim ia u ophisar shipai jong ka ri Bilat .
Ki dawai pyniap khniang ki kham duna ka jingma ia ka jingim briew .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ba ki don 49 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital ha ka shisngi kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 1, 298 ngut ha ka distrik .
Ki nongpeit mariang ki la kam ba ka nongbah jong ka jylla bad katto katne kiwei pat ki distrik harud ka wah Ganga kin sa sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kumba 40 hajar ngut ki briew ki la iehnoh ia la ki iing ki sem ha ka jaka ba don jingma hynrei haduh 100 hajar ngut ki lah ban shah pynbor ban mih noh , la ong ki heh jong ki tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki rukom rwai kiba nyngkong eh lehse kim ju pyndonkam da ki tiar rwai kiwei pat lait na ka sur briew ne ki tiar mariang kum ki maw .
Ka dor jong ki share ha China ka la hiar bha hadien ba la khang baroh shi taiew ba la dep na ka bynta ki shuti jong ka ri .
U la trei beit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u haduh ar taiew mynshuwa , haba u la kem kynsan ia ka jingpang kaba shyrkhei .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Navya Naveli Nanda bad u khun shynrang u Agastya .
U Asaduzzaman Khan myntri kam pohïing ka ri Bangladesh um shym la ïakynduh ïa ki nongthoh khubor hadien ka jingïakynduh .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba une u myntri ka sorkar pdeng u la thmu ban iashim bynta ha ka Parivartan Yatra jong ka BJP ha South 24 Parganas district .
Haba kylli shaphang ka jingpyntreikam ia ki phorm pynphai pisa ba la pynsuk , u Pandey u la ong ba ngi buh thong naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kane .
Ki nongrep jong ngi ki dei ka bor jong ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi , ka rep ka riang ka dei ka ryndang jong ka , u la ong .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Vishwesha Teertha Swami .
Phi iohi , u Appu u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u , bad ki la pynsngewbha ia ka jingkwah brai jong u baroh kawei .
Ki rukom treikam kiba shai , kiba suk bad kiba la buh por , .
La pyni ia ki jingtrei jong u ha ki jaka buh jingthoh ba pawnam , ki jingpyni art bad ki jingpyni arsnem ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ngi lah ban khmih lynti aiu na kane ka rukom synshar ?
Ka jingtei ia ka Additional Library building ha ka Government Medical College Hospital ha Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 09 Klur la pyndep .
La iathuh ba la wad ia u ha ki katto katne ki case jong ka jingkhaii drok .
Kumba ka Ramadan ka sdang ha jan man la ka ri ha ka pyrthei , kumjuh ruh ki khubor ai khublei kiba iadon ryngkat bad u bnai bakhuid .
Ka ksiar ba la kurup ka khia kumba 1 . 1 kilo.
La rah ia u sha ophis jong ka CBI hangne ​​ha kaba mynta ki dang tohkit ia u .
Ka kynhun ha ka kaiphod ba la aiti ha ka 27 tarik u Naiwieng 2012 ka la ai ia ka jingthmu na ka bynta ki san snem ban wan na ka bynta ban pynthymmai ia ki lynti rel jong ka ri India .
Ka kmie jong u ka la long ka regent jong u .
Ban sngewthuh ia ki jingsngew jong phi , ban iasam ia ki jingmut jong ngi bad ban iakynduh da ka jinglong ba shai .
Ka mashin ka lah ban don ka enjin elektrik , batri ne petrol kaba pynher ia u nongpynbthei .
Ki don palat 20 jait ki mrad ba bam dohkha , palat 20 jait ki sim , katto katne jait ki mrad um , bad katto katne jait ki mrad ba her .
U ak phlim Bollywood u Salman Khan u la kyrpad ia ki nongkyrshan bad kyrpad ia ki ban kyrshan ia ki nongkyrshan bad ka iing ka sem jong u Sushant Singh Rajput ba la khlad noh .
Nalor kata , katba nang bun kiei kiei kiba nang lum , ka por kaba donkam ban wad ia ka mar kaba donkam ka nang kiew .
Hadien ka jingpule , u Tilak u la shim ia ka kam hikai ha kawei ka skul bad nangta u la leit sha ka kam nongthoh khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia ka sngi jong ki shipai suin .
Ki kandidet kin hap ban pyndep ia ka eksamin ba nyngkong bud sa ka main .
Ngam shym la don jingthmu ban ialehkai satia ha kane ka samoi .
" " " " Bhaukaal " " la pyni nyngkong dang shen ha ka MX Player . "
Ngin sa leh kham bha ha ki por ban wan , ka la ong .
Ka jingitynnad jong ka mariang ka pung Choudhory Bari .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh bad 14 ngut kiwei pat ki la shah pynkit mar mar sha hospital hadien ba ki la mynsaw .
Ki long ki nongpyniaid tempi .
U aktor phlim ba pawnam u Razzak u la jan ban koit na ka jingpang .
Ki kyndon jong ka jingiateh ki long kiba bha ia ki phareng ha Bengal bad ki pynkhraw ia ka jingsynshar jong ki .
U ai kam ia ka ha ka kompeni jong u .
U Trump Jr , u Kushner bad u nongïalam ïalap elekshon jong u Donald Trump u Paul Manafort ki la ïakynduh ruh ïa ka nongïasaid aiñ jong ka Russia ka Natalia Veselnitskaya .
La kha ia u Abdul Wali ha ka snem 1856 ha Sarulia ka shnong kaba don ha ka Elaka Satkhira .
Ka lah ban pynjot bad pynjot ia kaei kaba lym kumta ka lah ban long kaba suk bad kaba jan .
Ha ka nuksa ba la dep kdew shaphang ki khnai Bharhut ka don ka tube kaba jrong kaba la pyndait ha ka sankh kaba la jan pynlong bad ka long kum ka jingsawa jong ka turoi .
Hato dei tang ma phi uba la stump ?
Ka la long kaba eh ia nga ban thoh , nga tip ba ka long kaba eh ban pule .
Katto katne snem mynshuwa haba kawei ka para kynthei ka dang iashim bynta ha ka jingkhot sngewbha , ka la pyrkhat hato ka jingpyrshang baroh ka long kaba myntoi .
Ki la ioh lut ia ki kot ki sla kiba iadei kiba ki donkam .
La pyllait ia ka ha ka jingiadonlang u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , u president ba trei kam jong ka seng BJP u JP Nadda bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Ki arliang ki pynmih ia ki sur kiba pher ka jingsawa bad ka sur .
Katei ka konstitwensi ka kynthup ia lai tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Anekal , Rajarajeshwarinagar bad Bengaluru South ha kaba ka BJP ka don ia ka bor kaba khlain bha .
Ka Ileana ka la ong , Kata ka rta kaba rit paid bad kaba sngewrit namar ba phi dang sdang ban iakren bad ki khynnah shynrang .
Nga iaid ha kata ka lynti man ka janmiet .
Hadien kata u la injek ia ka tnga jong u da u dawai pyniap khniang , la iathuh ki pulit .
Ka jingiakhih ha Delhi ka la jia shi taiew hadien ka jingiakhih kaba kum kane jong ki Dalit ha Punjab ha ka 13 tarik u Naiwieng halor kane ka mat .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Nandini bad ka khun jong ki ka Sohini .
ki briew jong ka thain ruh ki la siat maw ia ki pulit .
Hato u la sah ha Fjllbacka ?
Ki lyngdoh kiba long ki khun shynrang u Aaron kin buh ryntih ia kita ki bynta bad ia ka khlieh bad ia ka snieh halor kita ki dieng halor ka ding halor ka duwan ;
Hynrei ym don ba tip shisha kumno kata ka la jia .
Nga la sngew ba nga la duh khyndiat .
" " " Baroh 20 tylli ki jinghikai Baibl la pynlong ha phatok Wolow ."
Dei kumta ba ka Editor Council ka shah pynbor ban kyntait ia kane ka ain .
Nangta ki pulit ki la kem ia u Anil ruh kumjuh .
Pynkhreh ia ki dohkha da ka umsoh bad ka umsoh lemon .
Ia kine ki sla la shim na ka diary jong u Professor Jones , U Rangbah jong phi bad ki kynthup ia ka map kaba pyni ia ka jaka thikna jong u Grail .
Hooid , ki jingma ki long ba phi lah ban leh kumta , wat lada mynta ka pyrthei ka don ha ka jingpyrkhat kaba jur .
Uwei u briew uba ieng hajan ka thuk thuk kaba saw hajan kawei ka van kaba saw jyrngam .
Ka nongkren ka Sumitra Mahajan ka dei ka MP kaba shong mynta na Indore Lok Sabha seat .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir u la bitar namar ba ki doktor ki don ha ka shuti ha ka por ba u dang plie ia ka jaka die dawai ha kawei ka hospital ha Maharashtra .
Da ka jingnoh synniang kaba man u bnai kaba long Rs .
Hynrei ïa kane ka lympung la pynsangeh noh khlem da buh por namar ka jingpang coronavirus .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka Nano Memory Card jong ka kompeni.
Kaei ka lynti kaba ki Israel ba kynja doh ki bud ngi dei ban kiar ?
U Gayle u la ïalehkai ha ki katto katne ki jingïalehkai jong ka BPL bad u dei u nongïalehkai ba bun tam ki ron napdeng ki nongïalehkai nabar ri da kaba kamai 1, 338 ron .
Da ka bor ba la pyniasoh lang jong ki , u kylla long kum u blei bad u thmu ban jop ia ka jingieit jong ka Jingiap , ka jinglong ba im jong ka jingiap ha ka Pyrthei Marvel .
Ka jingpynkhreh ia ki suloi kam shym la kylla .
Hato phi sumar ia ki khun jong phi kum ka mar jong U Blei , ka jingai kaba u la shaniah ha phi ?
U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka Dakshina Kannada district .
Pyni ia ka file kaba phi kwah ban pynkylla .
“ U Langdon u la shoh ia ka Ambra shi khmat. “ Nga tharai u mut ia ngi.
" " " Ka BJP bad ka paralok jong ka ka Asom Gana Parishad kim shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ki ha ka por thep vote ."
U la hap khlem tip briew na ka por sha ka por .
Hynrei u khynnah u donkam ban don ka jingthmu kaba kham khlain ban kohnguh ban ia kaba shu kohnguh tang namar ba ki kmie ki kpa jong u ki ong kumta .
Nga la ioh ia ki jingbyrngem kham mynshuwa .
Nga la leh ia kaba donkam baroh ban poi sha kaba kut jong ka samoi ha ka jinglong kaba bha , ha Paris bad ha London , bad nga kwah shisha ban ialehkai , la bynrap biang u Nadal .
" " " Ka Congress ka ialeh na ka bynta ka hok jong ki baduk bad ki riewlum ."
U Virat Kohli u la mihkhmat ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka Indian Premier League mynta ka samoi ha kaba kane ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Huawei Mate 20 kan don ia ka Battery kaba 4200mAh , kaban ioh ruh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jinglah ban charge kaba 40W SuperCharge .
Pynpaw ka director jong ka phlim Chhapaak ka Meghna Gulzar balei ka kwah ia ka Deepika Padukone ha ka phlim jong ka
Ka paw shai ba ka Reina kam shym la ailad ia ka jingtieng ia u briew ban teh lakam ia ka jingieit jong u ia ka jingshisha .
Na ki palat 60 million ngut ki briew kiba kren da kawei pat ka ktien lait na ka ktien phareng na ka jingbun briew baroh kaba don kumba 320 million ngut , kiba bun ki kren ia ka ktien Spain .
Ka kam jong u ka la ialam ia u sha kylleng ka pyrthei .
U Sanjiv Goenka um iahap jingmut bad u Rahul Bajaj , u ong ym don jingtieng hapdeng ki nongkhaii .
Ha baroh ki briew jong U Jehobah , ka Jingkynmaw burom ka dei ka miet kaba kyntang tam ha ka shisnem .
U Ronaldo u thmu ban jop biang ha ka World Cup
Kumno ka long ka jingshem jong phi kum u aktor bad nongrwai ?
Halor ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla Madhya Pradesh ka West Central Railway ka la shim ia ka sienjam ban pyniaid ia ki 5 tylli ki Parcel Special hapoh ka jylla Madhya Pradesh ha kine ki lynti :
U bom u la bthei ha kawei ka jaka pule .
New Delhi : U MP ka Wayanad u Rahul Gandhi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Kerala u Pinarayi Vijayan ha kaba ïadei bad ka jingkhang ïaid kali miet ha ka surok bah jong ka ri lyngba ka khlaw Bandipur .
Ka dang tohkit balei ba ka liengsuin ka la hiar ha ka lynti iaid kaba bakla .
Arngut ki riew paidbah Israel bad 33 ngut ki shipai Israel ki la shah pyniap haduh mynta .
Hynrei ngam kwah ban long ma phi, Frank .
Ka la long kumba ka suk bad ka koit ka khiah .
Hadien ia kane ka jingujor la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hapoh kane ka projek la tyrwa ban phah ia ka kali kaba la pyndap da ki camera ha ki surok bad ki camera kin shim dur ia ka jinglong jingman jong ki surok .
Ka thma kaba dang shu sdang .
Haduh ka sngi U Blei ka BGMEA kam shym la shim khia ban siew ia ki nongtrei .
Ka Nay ka ïalehkai ryngkat bad ka Stephanie Rice ha ka St Peter’s Western Swimming Club hapoh ka jingïalam jong u Michael Bohl .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka la don ka jingiakhun hapdeng u Mayor Halimul Haque bad u president barim ka AL ka municipality u VP Abdur Rahim naduh ka elekshon nongmihkhmat ba la dep .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta ka nongmudui u kam ba ka jaka ba la pyniap ia ka nongiap ka dei ka iing shongkurim jong ka .
Une u aktor u dang pynïaid ruh ïa kane ka phlim ryngkat bad u Anant Mahadevan .
Ha u snem 2023 , kan pynkiew ia ka jingpynmih marbam sha ka 200 lak ton .
Lada ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la pynshisha ba ki long kiba kohnguh hapoh ka jingtynjuh , kin jin da la shah ban bam na uta u dieng jong ka jingim , kaba pyni ia ka jingsiew jong U Blei ia ki jong ka jingim bymjukut .
Hynrei kumba ka long mynta kam don jingsngewsynei .
Kaei kaba nga la ong ka long ha ka jinglong jong ka kam bank bad ngam shym la pynphai ia ka sha kano kano ka elekshon ne sha uno uno u nongialam sain pyrthei .
Mynta ka sngi ka tnad pyntreikam jong ka Municipal Corporation , Chandigarh ka la weng noh ia ki jingpynthut ha ka Iew Motor ha Mani Majra bad ki jaka ba marjan jong ka .
Mynta , ka Jaya TV ka la pynpra ia ki jingsngew artatien jong nga bad ka la pynsngewbha ia nga ban kiew sha madan .
Ha ka liengsuin ngam shym la kren ei ei ia ka .
Kan buh jingeh ruh ia ka jingpynroi ia ka pule puthi bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki khynnah bad ki bahaïing jong ki kin
Ngi peit ia ki katto katne ki mat kiba phi dei ban buh ha ka jingmut haba niah kali ha ki surok bah :
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka thain shwa ka sngi laitluid
Ym pat don ka lad kaba la tip ban pynkoit ia kane ha ki briew kiba la san .
Katkum ki khubor ba thymmai ka unit jong ka phlim ka la pyndep noh khatduh ia ka jingshon dur ia ka phlim .
