Shuh shuh ka India ha ka sngi Republic Day 30 tylli ki Ambulance bad 6 tylli ki Bus sha Nepal .
Ka teknoloji ka pynwan dur ia ka lawei jong ka jingpule .
Ka dur kynthei ka long ka Nabila , ka Nabeela , ka Nabilah lane ka Nabeelah .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba tan shapoh steshon rel
Katno ka jingkhia phi la ong ba phi la duh ?
Yn thaw ia ka komiti ba pura kaba kynthup ia ki ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei , ki pulit , ki bor shnong bad ki tnad treikam ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih ia kane ka projek .
Ki shipai Pakistan ki la siat ruh sha ki post jong ki India kiba don harud ka LoC ha ki bynta jong ka Bhimber Gali , Krishna Ghati bad Nowshera .
Hooid , ka jinglong marwei ka lah ban pynsngewsih , hynrei ka jinglong marwei kam dei kaba sniew .
" " " Kum kiwei pat ki niam Abraham ka niam Islam ruh ka hikai ia ka jingbishar kaba khatduh ha kaba ia kiba hok yn ai bainong ha paradais bad ia ki bymhok yn pynshitom ha dujok " " "
Ka la pynkut ia la ka kam kum ka nongtih mawshun ha Emden .
Ka jong Me marwei ka long ka Jingiaroh Baroh bad ka Jingaiei Baroh , bad ka jong Me hi ka long ka Jingsynshar .
Ha kaba sdang , kam shym la ioh ia ka .
U director u la don ryngkat bad ki khlur u Shah Rukh Khan bad ka Aishwarya Rai .
Shim ia ka umphniang ha ka pan , pynkhluit ia ka bad buh ia ki roll ba la pynkhriat ha ka ding kaba rkhiang bad shet ia ki haduh ban da rong ksiar .
Ka jait jingthung bapher bapher , ki dohkha , ki dieng bad kiwei kiwei . ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingpynjot .
" Katba 227 ngut ki dei na ka BJP , 37 ngut ki dei na ka Congress , 29 ngut na ka AIADMK nalor kiwei pat " " la ong ka khubor . "
Ka Sona Mohapatra ka dei ka nongrwai India kaba la pyni ia ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei bad ka la paw ha ki album bapher bapher , ki single , ki music video bad kiwei kiwei .
Hynrei kane kam dei tang ha ka ri India .
U Pop khlur u Nick Jona dang shen u la shah rong noh ha ka por ba don ka video bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra .
Hynrei nga la duh por .
U president ka US u Trump un iadon lang bad u PM Modi ha ka mega Howdy , Modi ha Houston ! '
Ngi tip kumno ka jingleit jong ka phlim kan long .
U Lloyd Owen John Clive u leh ia u ophisar ba sniew jong ka ri Bilat .
Ka rel kan don ia baroh ki tiar kiba mynta ha ka rel ban pynthikna ia ka jingsuk kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
100 ngut ki briew kiba iap ha ka lieng Bangla
Ha kane ka jingpynsmai la wan ban ia shim bynta lang u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
Ka Bill ka wad ban seng ia ka Centre kum ka jaka bishar kaba donkam ha ka ri bad ban kyntiew ia ka jingbishar jong ki tnad .
Ka phlim ka la iakynduh jingeh naduh ba la pynbna ia ka .
CHANDIGARH : Ha ka jingpynlait ia ki nongshong shnong jong ki iing , ka bor synshar UT mynta ka sngi ka la ai por ban pynjlan por hynriew bnai ha ka jingpynlait kaba shisien ban pyntreikam ia ka kot ai jaka .
U la long u nongialam barim jong ka Hindu Mahasabha bad u la seng ia ka Seng Hindu Samaj .
Nangta la thung ia u kum u Myntri ka tnad iada ri .
Pynkhreh ha ki dur kiba kwah bad ai .
Ki la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki la aiti lut katba ki dang shakri ia ka ri .
Kane ka lah ban mut tang ba u McPherson uba duk u la hap katba u dang kiew sha jrong .
Ka Baibl kam ai ia ki jingtip ba pura shaphang ki kam jong kine ki angel bym kohnguh .
Balei un leh ia kata
Na ka bynta Udhampur , Reasi , Samba , Doda , Kishtwar , Ramban , Kathua , Kargil bad Leh .
Ki la don bun ki jingkyrhuh bad ki jingkyrhuh .
Ka Cricket Australia ka kyrpad ia ka BCCI ban shim ia ka bynta nongialam na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la sdang ha ka taiew ba la dep .
R . U Rahman u la thaw ia ka jingrwai bad ka sur jong ka phlim .
Katei ka rai ka la mih hadien ka jingialang kaba lai kaba la iakynduh ia ka kynhun jong ka seng komunist jong ka China .
Kiei kita kiba bieit kiba u kwah ba ngan kiar ? Kiei ki jinglong kiba myntoi kiba ngan pynsniew da kaba jied ia ki paralok kiba sniew ?
Ka Anushka Shetty ka dei kawei na ki nongak phlim kaba don sap bha ha ka Tollywood .
HA KI KATTO ki rukom , ki nongpule Baibl kiba shisha ki long kum ki nongwad ksiar kiba wad ksiar . Kum kine ki khynnah skul ki donkam ban trei shitom bad ban iai wad ia ki Jingthoh Bakhuid ban shem ia ka jingstad kaba kordor .
U Hardev Singh u la pynïaid ïa ka jingïalang pynkut ïa kane ka jingïalang bad u nongïoh khusnam jong ka jylla u Bhupinder Kaur u la long u kongsan .
Ia ka jaka pule kaba bha tam yn ai khusnam pisa kaba 50 ,000 nalor kine kiba la kdew haneng .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi palei ka la buh ia ki pulit jong ka Delhi ha ka jingpynbna halor ka jingjah jong u samla pule jong ka JNU u Najeeb Ahmed .
U kapten jong ka Australia u Steve Smith u rakhe ia ka jingjop ar spah snem jong u ha ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Ashes Test kaba lai .
Ki don ki kam pyrshah ia ka bamsap .
Ka Airtel ka ai 30GB ka data khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam kiba pynkiew sha ka 4G , hapoh ka prokram Mera Pehla Smartphone jong ka kompeni .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban ailad kham bun ban ioh ram ha ka thain shatei lammihngi .
U Nongpang Cancer Samla Hadien ba nga dang shu pule ia ka jingthoh Haba Ka Jingim Kam Suk , kumba la iathuh da ka Kathy Roberson , nga dei ban ong ba nga la shah ktah shisha .
La kem ia arngut kiba la pynmih video ia u CM ka Karnataka, u Kumaraswamy.
Phi lah ban pule ia ka bynta na ka kot jong u hangne ​​.
U pyniaid ruh ia ka kam tih dewbilat bad u don ar tylli ki ghat .
Ia kane ka mat la pynpaw da u nongialam ba rangbah jong ka RJD bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Raghuvansh Prasad Singh .
Mynta ka England ka lamkhmat da 71 ron .
Ki long kiba ialeh pyrshah bad kiba iapyrshah .
Da kaba beh ia ka thong kaba 283 , ka India A ka la pynhap ia ki ron ha ka 39 ron . 4 tylli ki ober .
La kem arngut ki heh ka tnad khlaw namar ka jingleh be-ijot
Pynban ha ki imlang sahlang tynrai khlem jingthoh , ki briew kiba la kham rangbah ki long ki jaka buh jingtip .
Baroh , peit , nga tip ba phi dei u nongtrei .
Ka kamra shet kaba don ka tile lieh bad ka sink .
Ia ka ordinance ban pynkylla ia ka ain POCSO ban ailad ban pynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem ka rta la pynbna da u President u Ram Nath Kovind .
Ha kane ka rukom phi lah ban kiar na ka jingshah pyndam jong ka account jong phi .
Ka Bhawna Kanth ka nongñiah liengsuiñ kaba nyngkong eh ka la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Ka long kumjuh ha Brazil , ha Argentina . . .
" Ki hap ban pyniaid ia kata ka pisa haduh hynriew bnai." " "
" Ka kmie jong u ka la ong ia u " " To ai ba ka jingtim jong phi kan long halor jong nga ko khun . Tangba to kohnguh ia ka ktien jong nga bad leit wad ia ki na ka bynta jong nga ." " "
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
U Firaun u la ong , To wanrah ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit ha nga .
Ki jingjia jong ka jingpynslem ban ai jingbit ki wan sha ka jingtip jong ka Tnad na ka por sha ka por .
Da kaba mihkhmat ia ka Wayanad , Kerala , nga sdang ia ka kam thymmai jong nga ha Parliament da kaba shim ia ka jingsmai mynta ka janmiet , da kaba pynskhem ba ngan kit ia ka jingngeit bad jingshaniah ba shisha ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Baroh , ngam sngewthuh . Kane ka long kaba bieit , okay ?
Ka jingwad bniah hadien ka lap ba lah ban khanglad ia ka jingtwa .
Ki dang shah eksamin bad yn sa kem ia ki ha ka por kaba biang .
Ka Temghar ka ioh slap 5mm katba ka Panshet bad Varasgaon ki ioh 1mm marwei .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingkylli kaba donkam ban buh .
La tip ruh ba u Ajayapala u la long u senapati jong u kpa tymmen jong u Paramardi u Madanavarman .
U Oxyanthus montanus u dei u jaid jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Rubiaceae .
Ki nong Europe ki suba ba don ki kyrtong kiba leh ia ka bynta jong u kulai Trojan na ka bynta ka Washington .
" " " Ki khun jong nga kim shym la iohi ia ka phlim ."
Katto katne ki ophis jong ka seng jong ka TMC la shimti da ki nongtrei ka BJP .
Ki don ka histori kaba riewspah jong ka jingtbit ha ka kam bad ki la shakri ia ka Jaitbynriew da ka burom bad ka jinglong kyrpang ha ka jingsuk bad ha ki ar tylli ki thma .
U la bud ia ka lynti ba la iehnoh da arngut ki nongshun , kiba la iohi ha ka sngi kaba mynshuwa , baroh shi miet , wat haba ki lynti jong ki ki la tap ha ka por ba jur slap .
U la shah kynthoh halor katei ka jingkren jong u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo .
" U la tyrwa ia nga ha ka kali ryngkat bad ki ros bad ki jingai sngewbha " " ka la bynrap shuh shuh " .
Ka pdeng na ka bynta ka jingstad bad teknoloji
Peit ia ki katto katne ki dur hangne ​​:
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 5 lak tyngka ia ki briew kiba ai jingtip kiba lah ban kem ia u Aditya Insan uba la shah pynbna kum u nongleh kam sniew .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah ia ka polisi sociology ki lah ban ktah ia ki paidbah namar ki lah ban ktah ia ka polisi jong ka sorkar .
Ka jaka jong u lain ka lah ban ai ia ka jingpynpaw ia ka rukom san jong u .
Ïap shipai ha ki lehnoh ha LoC ha Kashmir
U la don shisnem ha ka sien kaba khatduh ba u la iohi ia ka
Haba kylli shaphang ka jingkhihwin kaba lah ban jia , u Narayanasamy u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Baroh ki ia kynduh ia ki nongialam ka Congress kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongshong shnong bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la shem jingeh ban pynlip ia ka ding .
Ka jingiadei bad ka hydrogen sulfaid ka pynmih ia ka barium sulfaid .
Ki la iakynduh biang hadien ar snem ha Rome ban shna lang ia ka phlim kaba la ai kyrteng Ka Jingitynnad Khlem Dor , bad hadien ar taiew ki la long biang ki lok .
Kiwei pat ki briew ha ki jaka ba shah ktah ban sah hapoh iing .
Ki pulit ki la beh bad kem ia u .
Hynrei kim shym la mynjur .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingjop ha kane ka elekshon ka pyni ruh ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ki polisi bad ki prokram jong ka Sorkar Jylla .
" Ha ka jingshisha katba ka jingpyniasoh ia ka Rajasthan ka dang iaid, u nongsynshar jong ka Sirohi u la long u khynnah rit."
Nangta u la kylla long u nongiasaid ain ha ka Tempi ba shapoh .
Hynrei ki kolej sumar shimet kin shah ktah hapoh ka eksamin rung doktor kaba iadei dur .
Kaba sngewtynnad ka long ba U Jisu u la ialam ia une u briew sha ka jaka ba kyrpang bad u la pynkoit ia u hangta . Hato phi sngewnguh ia ki briew kiba sngewrit ia ka jingsngew jong phi bad kiba burom ia ka burom jong phi ?
Ha kaba sdang ki nongshna phlim ki la pynbna ia ka kum ka projek kaba 350 klur tyngka .
Ym dei ban pyrshang ban pynlong ia ka ri Islam ia ka ri India : Ka nongbishar jong ka Meghalaya High Court .
Ka phlim ka kham pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
Ha ka bor ding ha ka liang ka Ease of Doing Business ka India ka don ha ka kyrdan kaba 99 ha u snem 2015 .
Wat hapdeng ka jingshah pynthut jong ka Spirit Squad bad u Shane , u McMahon um shym la lah ban pynliem ïa u Michaels .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka pynlong jingialang jong ka kolej .
U nongshna phlim Imtiaz Ali un thoh bad pyniaid ia ka phlim halor ka jingiathuhkhana jingieid bymjukut jong ka Radha bad u Krishna .
La pynjlan ia ka jingleit jngoh jong u PM Narendra Modi sha Bangladesh : MEA
Ka rukom IVF : kumno ka treikam .
Ki kynhun ki dei ban jied ym duna ia ka lai tylli ha ka por ba jied .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar Sheikh Hassan Arif bad u nongbishar Abu Taher Md Saifur Rahman ka la weng noh ïa kine ki ar tylli ki jingujor na ka thup jong ki daw jong ka .
Ka bynta jong ki kynthei bad ka jingdonkam jong ki ha ka jingpyniaid ia ka um ka la long shi bynta jong ka jingialap .
da ka rukom pyni ia ka khaii pateng ha ki jaka paidbah .
Ia ka jingkhot ia ka jingiakhih la ai da ki 10 tylli ki seng treikam jong ka sorkar pdeng pyrshah ia ki jingkylla ha ki ain treikam , ka jingpynlong shimet ia ka PSU nalor kiwei kiwei ki jingdawa .
Ka IBSD ka la pynmih 46 tylli ki jingthoh wadbniah .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 16 tarik u August 2019.
Ka Bihar ka dei ka ri jong ki nongbah kiba don histori .
" Ka jingsoi jong u nongthep bill ha ka khmat jong ka bill hapoh ka kyntien " " la pdiang " " ka pyni ia ka jingmynjur jong u ban siew ia ka bill ha ka tarik ba la buh . "
U Vice President u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka shuwa jong ka jingrakhe ia u Guru Nanak Jayanti
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la thied katto katne ki mar na uwei u nongdie jhur ha ka iew jhur jong ka thain bad u la ai ia u ia ka pisa thok kaba T.500 .
Khublei shibun ia ka jingdap 2 snem ka Priyanka bad u Nick
Ka India kam shym la ioh rung sha ka Olympics 2008 ha Beijing .
Ym don ba pyrshah ia kane ka jingpynbeit pud .
Sngap , nga la wan phai biang . Nga la wan phai noh mynta .
Ki snieh langbrot ki long kiba lieh ne rong saw ha ka met , wat la ki briew kiba kham dum ki mih kiba ka rong jong ki ka long kum ki langbrot Soay .
Ia ka jingmih yn sa tip ha ka taiew ban wan .
Hynrei um shym la sangeh bad u la rai ban pynlong ia ka jingangnud jong u kaba shisha da lade .
Hynrei lehse kaba kham kongsan ka long ba kim shym la duh wiket .
lane na ka bynta ka jingjngai kaba jngai shisha phi donkam tang ia ka nombar kaba rit , hynrei na ka bynta ka local phi donkam kham bun ?
Ki nongpyniaid jong ki dang shen ki la shah kylli jingkylli ha ki heh jong ka CBI .
Ka jingbam miet kaba khlem jingsiew ka dei ka jingpynbyrngia ia ki nongdie kaba ai jingbam khlem jingsiew khnang ban khring ia ki nongthied bad ban pynkiew ia ka jingmih na kiwei pat ki jingai .
Nga long uba khlem pop bad ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
kano kano kaba shakri ia ka jingdonkam jong ka jaka sah .
Kumta u kpa u la leh aiu ?
" Palat shisnem mynshuwa , uwei u nongthoh kot khubor u la thoh : " " Sanphew snem nangne ​​shakhmat , ngi lah ban ym don wat ki longiing ha ka jingmut tynrai ."
Ki samla pule barim jong ka kolej ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ka jaka ieng bus Nmes ka don marjan bad ka jaka ieng rel kaba don ha pdeng sor .
Phi dei ban mane ia u Blei Ganesha man ka por shwa ban mane ia ka Laxmi .
Ngi ngeit ha U Blei bad ngi kwah ban tip ia u .
Ha Romania , u Vice President un pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad u President ka Senate jong ka Rumania u Mr .
Ka ri jong ngi ka don ki samla , ki don ki kti kiba khlain , ki don ka jabieng bad ka dohnud kumjuh .
Kan don ia ka rukom pynkiew bad pynkynriah ia ki lieng , hynriew tylli ki jaka trei bad ki jaka ba iadei bad kane bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia 1500 ngut ki briew .
Ka phlim ka la jop ruh katto katne ki khusnam , bad la jied ia ka na ka bynta lai tylli ki Oscar .
Ha ka jingkhein kyllum , ka kam liengsuin ka don palat 10 percent na ka jingmih jong ki karkhana jong ka Oklahoma , bad ka dei kawei na ki 10 tylli ki jylla ba pawnam ha ka jingshna ia ki enjin liengsuin .
Ka CBI ka la kynnoh ba u chairman jong ka Rose Valley u Gautam Kundu bad lai ngut kiwei pat ki la thok ia ki nongbei tyngka na kylleng ka ri haduh palat 17 hajar klur tyngka .
, German Raves Nga don 19 snem ka rta bad nga la sngewtynnad shisha ban sngap ia ki jingrwai techno .
U Ronaldo u dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban jop saw tylli ki juti ksiar jong ka Europe .
Ha u snem 2004 , u Ray u la ioh ia ka kyrdan kaba 13 ha ka jingwad bniah jong ka BBC ia u nong Bengali uba khraw tam ha ki por baroh .
Ka jingpynmih kot bad ki lad pathai khubor la pynroi pura hangne ​​.
Ki paralok bashisha ki long kiba eh ban shem .
Nga la shong ha iing bad nga la peit ia ka tdem kaba kiew .
Kine ki jingiarap ki la pynlong ban pynbha ia ka jinglong bad jingmih jong u sohjew ba dang thymmai bad pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep sohjew da Rs . 10,000 shi hektar .
Katba ka dor jong ka ksiar pat ka nang kiew beit ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Congress ka la jop ia ka jingthep vote ha Kundgol .
Ka Anjum Chopra ka dei ka nongïalehkai Test bad One Day International kaba la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka India .
U SHO jong ka Islamabad Police station u Sushil Kumar u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ki jingpyni biang ha ka telebishon ki pyni ba u umpire u Ian Gould u lah ban bakla .
" 16 " " Hato kane kam dei ka Babilon kaba khraw ia kaba nga hi nga la tei ? " " la sngew sarong u Nebukhadnessar ha kawei ka sngi . "
" " " Ym don kaei kaei kaba nga kwah ban leh kham palat ban ia kaba pynshisha ba ki kynthei kiba ha ka rta jong nga ki lah ban leh thik kumba ngi kwah ban leh ."
Shiphew ngut ki briew ki la shah kem .
Ka thup jong kito kiba sah watla la kut ka por pule jong ki ka dang pynkhreh , u la bynrap .
" " " Ka la ong ruh ba ka dei ban trei kum " " " " ka dak sha ka pyrthei shabar , bad khamtam eh ia ka Microsoft , ba ki dei ban bat skhem ia ki kyndon " " " " bad ba " " " " Ka jingiakren ka long kaba rem dor ." " " ". " " "
Call ia nga ynda phi la wan phai ngan sa heat ia ka na ka bynta jong phi .
U DK Shivakumar , nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u dei u nongangnud ha Karnataka hynrei um pat don ha ka Pawar league ban pynliem ia ka BJP ha la ka jong ka jingialehkai .
Ka jingpynkylla sha ka jingsiew RFID bad FASTag kan ym long kaba suk kumba ka sorkar ka pyrkhat ba kan long .
Nga la ioh ia ka kabu kaba sngewsih ban leit jngoh ia kawei na ki jaka tep ba rim tam ha Los Angeles .
Iakren ka APP ia ki jingthmu na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Arngut la bat da ka pistol , thuk thuk tuh .
Ki la kam ba kim don jingtip ei ei shaphang kane .
Da ki hajar snem , ki briew kiba pyrkhat jylliew ki la ai burom ia ka jingmih jong u khunlung hapoh ka kpoh jong ki kmie jong u sha U Nongthaw Bakhraw .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan ha ka jingkren jong u u la ong ba ka Sorkar ka thrang ban kyntiew ïa ka Jylla Andhra Pradesh ha baroh ki thaiñ bad na ka bynta ka jingpynïaid sha ki bor sorkar .
Ia ka WorldCat jong ka OCLC la pyndonkam da ki paidbah bad ki nongpyniaid kot na ka bynta ban buh jingthoh bad wad bniah .
Ka NASA ka la jied ban pynmih tang ia ki nuksa kiba bha tam .
Ka Poonoor ka don ha ka shnong Thamarassery .
La kem haduh mynta 8 ngut ki ophisar bad 7 ngut ki agent .
Ka dorkhas ka long katkum ka jingpynpaw jong ka kot khubor The Tribune kumno la pyndonkam bakla ia ka polisi kit mar na ka bynta ban pynlong ia ki nongialehkai shimet ha Punjab ban ioh jingmyntoi.
La pynbeit ia ki lad jingiada kiba biang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
" Ngam pat iakynduh iano iano ruh " " u la ong .
U la thep 110 ha ka sien ba nyngkong jong u , kaba la thep ia ka spah snem kaba nyngkong ha ka madan turf .
Ki um , kiba thiang bad kiba jylliew , ki la long ki tyllong bam kiba kongsan na ka bynta ki briew katba ngi dang don .
U khynnah skul ba donburom , na ka bynta jong nga uwei na ki babha tam jong u , ym shym la ring dur satia .
Ka pisa ba kyrkieh ka ai ka jingsngewskhem ia ki nongpyniaid .
Ki nongbei tyngka ki la bteng ban thied ïa ki share jong ka RIL da kaba khmih lynti ïa ka jingïohnong kaba kham bun na ka Reliance JioGigaFiber , ka jingshakri jong ki kompeni telecom bad ka Jio Phone 2 .
U i kumba u la jah rngai .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingdie marbam ha India .
Phi lah ban sangeh noh ?
Ka don ka jingsngew kaba khuid .
Ka tnga ba ar jong u Mulayam Singh Yadav ka la kylla long ka pdeng bor ha ka longïing nalor u hynmen jong u Mulayam u Shivpal Yadav .
Hooid , ka jingsngap ka donkam ba phin pyrkhat bha ia ki jingkren jong ki briew .
U don shibun ka jingshemphang .
Kum ki brick na ka jingkhang jong ka kamra bam jong nga
Kumta ngi la im baroh shi jingim , la ong u Shibu .
U nongmihkhmat jong ka US ha kata ka por u Graham Martin u la shah pynkynriah noh da ka helicopter na Saigon hadien ba ki shipai jong ka North Vietnam ki la rung sha ka nongbah jong ka South Vietnam .
Ka nuksa ka long ka PageRank jong ka Google .
Ha kano kano ka khep , ki nongshim bynta jong ka BSNL kin ioh ia ka jingstet jong ka FUP kaba 128Kbps .
Ki jingpang kiba iadei bad ka jingdih duma ki pyniap da ki million ngut ki briew man la u snem .
Hato ka jingkhang ha kum kane ka rukom kam dei ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka rukom kylli jingkylli ia ka bor ?
Ia kane ka prokram ai jinghikai la shna ha ki ar bynta .
Ia ka jingiada jong ki ym shym la weng hynrei la pynkylla tang , katkum ka jingpeit bniah ia ka jingma .
U la kyrpad ia ki ban pynleit jingmut ha ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingai jingmut , ka jingwad bniah ba iatreilang bad ban iatreilang bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha India ban kyntiew ia ki jaka sumar ha ka ri .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba katei ka snieh hati ka shongdor T.15 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka nongjop barim jong ka Bigg Boss bad ka nongak phlim telebishon kaba la ju long beit, ka don ha ka lynti thma pyrshah ia u nongjop jong kane ka aiom.
Wat la ki shipai jong u Saddam Hussein ki la leh katto katne ki jingkiew stet , hynrei ki shipai Iran ki la pynphai biang ia ki shipai Iraq sha Iraq ha u snem 1982 .
Ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ Evano Oruvan ’ kan pyni ïa u Madhavan kum u hero bad ka Sangeetha kum ka nongtrei ïing ha ka bynta kaba pher bak-ly-bak na kito kiba ka la leh mynshwa .
Nga ju ioh jingkyrpad ban iadon bynta ha ka thup jong ki paralok jong uwei pat, hynrei ngam don account, kumta ngam lah. Ka Natalie, 22 snem.
Kumta, ngi la iohi ia ka jingpyniaid jong ka sngi sha ka pyrthei, ha ka nongrim ngi la peit ia phi tip ia ka jingmut ba ka sngi ka pynmih ia ka bor kaba bun man la ka sekhon.
Ym don kawei ruh na kine ki kyndon kaba donkam na ka bynta ka kyrdan art , hynrei baroh ar ki dei ki bynta jong ki subset jong kine ki shiphew tylli ki kyndon kiba biang na ka bynta ka kyrdan art .
Katba ka dang don ha New York , ka la shim ruh ia ka jingpule thoh kot ha NYU .
Khlem pep , kane ka pynkylla sha ka jingpyndonkam kot kaba heh , namar ki nongpyndonkam Internet ki ju pynmih ia ki kopi ba la shna da ki jinglap jong ki ha ka jingwad bniah .
Kumta la pynmih paidbah ia ka kyrteng U Jehobah ha ki kot khubor bad ki kot khubor bad ha ki radio bad ki telebishon . Kane ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha ha ka kam ialap .
Bad bunsien ki seng kiba la ai pisa , ki la ai tang khyndiat eh .
Um shym la ong lano kata kan long .
Kat kum ka pharshi hyndai kaba la thoh ha ka Kitab Ki Nongbishar jong ka Baibl , shisien ki dieng ki la leit ban pynsleh syiem halor jong ki .
" U Jehobah hi u long " " U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh , " " bad u don " " ka jingsngewrit " " ia ki shakri jong u . "
Ka jingtyrwa ban kham heh ia ka MSP na ka bynta ki JCO bad ka kyrdan kaba iaryngkat jong ka Navy bad IAF ka la shah kyntait ha ka tnad pla tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki briew ki tieng ban bud ia ki jingangnud kiba kongsan tam jong ki , namar ki sngew ba kim dei hok ban ioh ia ki , lane ba kin ym lah ban pynurlong ia ki .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba .
Kiba bun na kine ki projek ki dei ha Dehradun , Haridwar bad ha Udhamsinghnagar .
La khmih lynti ruh ba un sa iakynduh ia u President ka Iran u Hassan Rouhani .
Kane ka kolej ka la ioh ia ka jingithuh na ka Medical Council jong ka ri India ha ka snem 1966 .
Ka jingpynlut por , bor bad pisa baroh ka la wanrah aiu ?
" Tehran , Jymmang 11 : Ka Iran ka la pynbna ba ki shipai jong ka " " khlem da thmu " " ki la siat pynhap ia ka liengsuin jet jong ka Ukraine ha kaba baroh 176 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
Sngewbha leit sha u Haji Jasim .
La shem ia u ha ka mariang kum u mawshun uba rit bha ka jingshit .
Ha kano ka rukom kane ka seng ka long theokratik ? Kumno ki dkhot jong ka ki peit ia ka bor jong ki sorkar pyrthei ?
La kdew ha ka kaiphod ba ka jingai bakla ia ki block dewiong , ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba Rs1 . 86 lak sha ka Sorkar .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingtrei tih maw jong ka kam pat dep .
Ki jylla kiba ioh jingmyntoi ki long ka Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh , Maharashtra , Kerala , Uttar Pradesh bad Punjab .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pyrkhat ia ka projek kaba thrang bad kaba nyngkong eh ha kaba pynneh pynsah ia ki jaka shyiap ha kaba pynbha pat ia ka wah bad ka wah Adyar kaba heh 358 akar.
Ka jylla jong ka BJP mynta ka miet ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 40 ngut na ka bynta ka elekshon sha Amritsar Municipal Corporation bad 14 ngut na ka bynta ka Patiala MC poll .
Khyndiat sngi mynshwa ka Aishwarya bad u Abhishek ki la ia kynduh ia u Rishi Kapoor , ka Neetu Singh , u Ranbir Kapoor bad ka samla jong u bad ka aktor ka Alia Bhatt ha New York .
Ka ïingbishar hangne ​​ha ka sngi thohdieng ka la pynrem ïa u myntri rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda nalor kiwei pat halor ka jingkynnoh bamsap ha ka mukotduma bhah dewiong .
Lada ki pyrshang ban leh ia kaba sniew , nga pan na U Blei ban map ia ki .
Ha kaba kut ka la shong ha ka 68 . 96 shi dollar , ka la hiar 43 tyngka na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia kane ka jinglong kaba sngewsih ?
Phi Lah Ban Long Bakhuid Ha Ka Pyrthei Kaba Khlem Akor U LONG uba dum bad uba bhabriew .
Ha khmih , u kham stad ban ia u Daniel . ym don jingmaham kaba ki lah ban buhrieh na phi : .
Bad ka jingpyrshah ka long ba ka iing dorbar thawain ka la rai ban pyndam noh ia ki jingkren bein na ki minit jong ka dorbar da kaba panmap .
Hadien ba u la mad ia ki rmiang shyntur jong ka Nayantara , u Simbu u kyntait ia ka Reema .
Na kane u Rai u la ong ba la dep pynlut T.28 klur ha ki kam pynkhreh .
U Shri Agarwal u la kyrpad ïa ki Jylla khamtam ïa ka Maharashtra , ban pynthikna ba ki nongkit mar jong ki jaka khaii pateng kin shah ban treikam ha ki nongbah kiba heh ha kaba la khanglad ïa ka leit ka wan .
Ka paw shai ba kine ki shynrang bad ki long ki tyngshop jong kiba bun ha ka prokram kim dei ki nongtrei mon sngewbha namar ki don ka por ban sngap jar .
U la don 17 snem hadien baroh .
“ Hynrei ki jingiakren ki dang ïaid shakhmat,” ka la ong.”
Hato ki don ki nonghikai ha skul ?
Ka jaka ialehkai jong ka skulbah jong ka Oklahoma, ka 2900 Jenkins Ave. Khasi Ïaïong 29 tarik u Jylliew 1 tarik u Ogden , UT Dee ka jaka pynlong jingïalang , 4450 S .
Kan don lai tylli ki ODI bad katno tylli ki T20I .
Ka Kajol dang shen ka la plie ïa ka jingim jong ka bad u tnga jong ka u Ajay ha ka jingïakren bad ka Humans Of Bombay .
Katkum ka DSCC , lai tylli ki surok bad phra tylli ki lane jong ka Wari kin don hapoh ka Lockdown haduh ka 25 tarik Jylliew .
" " " Kaei kaba ym lah ban ngeit , wat la katta ruh , ka long ba katno u long uba phylla uba khlem jingtip " .
Tangba ieit ia ka sobjek jong phi bad trei shitom .
Ka jingïada na ki khniang ka lah ban ïada na kiba bun ki jingpang ba saphriang bad kiba mih na ka aiom kum ka jingpang malaria bad ka jingpang dengue .
Ha kaba long kumta u la shim ia ka dor kolshor barim jong ka ri .
Ka China ka kwah ban pyni ba ka dei ka jaka kaba kyrpang bad kam dei ka bynta jong ka India .
" " " Hooid , ka mishon jong ka lander bad ka rover kan kham bunsien kan jia ha u snem 2020 "
U kongsan u la sam ia ki khusnam sha baroh ki nongjop .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kane ka rai .
Baroh ki la pang namar ka jingshit .
Hynrei kane ka startup ka ai jingsumar hapdeng T. 725 bad T. 1, 400 , kumta ka pynduna ia ka jinglut haduh 40 percent .
U la ioh ruh ia ka jingpynbna kum u nongpyniaid ba bha tam bad kum u nongthoh ba bha tam .
U Rati Tripathi u la ialeh pyrshah da ka jingshlur ia ki nonglute ha ka por ba u leit da ka rel .
Nga dei ban leh ia kane .
Namar ba u dang hapoh ka rta kaba heh , u nongialam bashisha u dei u Luitpold .
U kulai u paw ha ki rong bapher bapher hynrei ka rong stem kaba dum ka long kaba kham paw .
Kumta to ngin teh lakam ia kano kano ka jingkwah ban lum ia ki spah ha ka pyrthei , bad to ngin pynlong ia ka khmat jong ngi kaba jem , kaba pynleit jingmut ha ka Hima .
U la sngew suk bad sngew shngain shibun .
" " " Ym don mano mano ba la kha kum u nongialam ."
Uta uba sngewsynei ia kiba duk u ai ram ha U Trai . un ai bainong ia u .
Ia ka Aprilia SR 150 yn shna pura ha ri India , kumta kan khring ia ka dor kaba rem bha .
Ki nongshong hotel ki la kyntait ban pdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 na ki .
Tang kawei ka sienjam la shim , ka sienjam kaba khlem biang satia , ha ka liang ban pynskhem ia ki katto katne ki jaka ba la phiah bad ki jagir .
Shah set phatok ia u Farooq Abdullah : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka don ha ka jingbishar
Ka Ekiga kam shym la lap ia kano kano ka jingpynkylla sur kaba lah ban pyndonkam . Pynthikna ba ka jingpynrung jong phi ka long kaba dei .
Fuller , iakynduh ia nga ha khmat ka jaka peitkai bad wanrah ia u nongbud .
Thung heh ka UN ïa u nongïalam ba thymmai jong ka UN mission ha DRC
Ka phlim ka la pynjop ia u katto katne ki khusnam .
Ka long namarkata ka ri kaba bun .
U Rahul u la jop ia katei ka shuki naduh u snem 2004 .
Kashmir : Ka jingkhang ia ki mosque , ki jaka mane blei kiba heh ha ka sngi Eid kan don ka jingkynthoh kaba khraw ong u Omar Abdullah .
" Lane phi tharai ba ngam lah ban kyrpad ia U Kpa jong nga ban pynbiang ia nga ha kane ka khyllipmat palat ia ka shiphew kynhun angel ? " " "
Ki leit sha ki skul .
Ia ka bainong jong ki chairman jong ka CDS la pynkiew sha ka Rs . 8000 tyngka.
La kumno kumno, to ai ba ngan ioh ia phi kum, ka suit hazmat kaba phi lah ban ioh. . .
Baroh ki la wan long negative , ki la ong .
Ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ki katto katne ki jaka jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , kaba la bthei ha ka sngi U Blei , ka la pyniap ia 38ngut ki briew haduh mynta .
Haba ngi peit TV ngi iohi aiu ?
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka phatok Tihar kan pynkynriah sha ka iingbishar jong ka Patiala House na ka bynta ban buh ia ka sngi pyniap ia ki nongshah pynrem
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pyniaid ia ka jingialang halor ka jingpynsuk ia ki phom bad ki jingpynphai ia ka GST .
U Ibrahim u la mih na ka kum uba mih na ka kper , u suk , ka khmat jong u ka shai bad ym don dak tdem ha ki jain jong u .
Ka India kam shym la leit jngoh ia ka Pakistan naduh u snem 2008 .
Hadien kata u la ioh ia ka jingpyniaid ia kawei ka liengsuin .
La pyni ruh ia ka jingnoh synniang jong ka Sylhet sha ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
Pynngam ia ka egg ba la khleh ha ka pan ba la pyndap da ka dud .
Ia une u namding la pynher na ka kor pynher Tripod kaba lah ban rah da u briew bad ka jingthmu ka long kum ka tank kaba treikam .
Kine ki category 4 ki long kiba heh tam kiba ngi la ju iohi , .
U la long u nongiarap nonghikai na ka bynta ka jingsdang ak phlim ha Knox .
Ka phlim ka la mih ha ki floor dang shen .
Ha ka 1 tarik Jylliew ka Holey Artisan Bakery kaba don ha Gulshan ka la shah knieh noh ha ki lehnoh .
Ka bor treikam ha ki karkhana ka long ka ryndang jong ka ioh ka kot jong ngi : Balbir Singh Sidhu
Ki nongkyrshan jong ka Bengaluru ki la sngewtynnad bha ïa ka jingïalehkai jong u .
U nongpyniaid na Germany u Peter Stein u batai ia ki jingtrei ba ki phang pdeng ki long ka jingieit bad ka jingjop bad jingpynjot ia kawei ka khynnah kynthei .
Ki shynrang hadien ki la sei pisa da kaba pyndonkam ia ka ATM card jong u .
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha ki jingialehkai .
Ka Patna ka ai jinghikai ha ki bynta kum ka teknoloji , ka dawai , ka jingpyniaid , ka ain , bad ka jain .
Ka jingpynlip ding bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ki mala ki long kiba jakhlia bad kiba sniew .
Ka jingsumar ia ka Riti Synshar ka shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ai ia ka bor ban bishar bniah ia ka ain .
Hynrei ki don ruh ka jinglut kaba heh bha ha kaba pyntreikam bad maramot .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut mynta .
Ka jingialang kaba dang shen kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Ajit Doval ki la pynlong bad ka kynhun jong ki 40 ngut ki riewstad Sufi Barelvi ka long kaba kongsan ha kiba bun ki liang .
Hato kane ka dei kaba ngi khot ka jingieit ri ?
Ka kmie jong ka ka dei ka khun kynthei ba la kha khlem akor jong kawei ka kynthei nong Ireland kaba kyrteng ka Evelyn Acheson bad u nongkhaïi karkhana na Brazil uba kyrteng u Antonio Gonalves Fontes .
uwei u ophisar ban shah jied da bad na ka Tnad ne ka Tnad Pule Puthi .
Kiwei pat ki jingiap ki dang shah tohkit .
Ka ioh ia ka jingburom kaba kham bha ban ia ka kam kaba khatduh jong ka .
Uno uno u soh uba mih na ka karma jong phi lada phi ai ia u ha nga , phin sa lait na ka jingteh karma .
Ki nonghikai kolej bad kiwei kiwei ki nongtrei ruh ki la don lang .
Nga kwah ban mareh bad phong ia ka jainkup jong nga , hynrei nga shu thiah lyngngai . . .
Ka la long ka por jong ka jingap .
Ia ki thalis la pynkhreh hapdeng ka por 12 baje mynstep bad 2 baje janmiet .
Ka eriong ka la tlot bor ha ka step jong ka sngi Saitjain bad ka la iaid sha Bangladesh .
Man la ka sngi , ka suinbneng jong ka Pyrthei jong ngi ka shah ktah ha kumba 100 ton ki jaboh jabaiñ jong ka mariang .
U Myntri Rangbahduh u dei u nongtrei uba bunkam .
Ka jingim ha ka por ba kha la antad ba ka long 67 snem . 44 snem na ka bynta ki kynthei bad 64 . 94 snem na ka bynta ki shynrang .
Ka tnga jong u Rohit Shekhar ka Apoorva Shukla ka la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ka la pyniap bad pynhiar mynsiem ia la u lok da ka pillow .
Ka Mon ban Iehnoh Kumno phi lah ban pynduh ia ka jingkem kaba kum ka vise jong kane ka jinglong ?
Ki nongthoh khubor jong ka Zone 9 ha Addis Ababa , baroh ki la shah kem ha ka 25 tarik Risaw .
Baroh ka petrol ha Venezuela ka long kaba khlem nar .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ha ka 23 tarik Naitung 2011 , u Agero u la pynbna ha ka website jong u ba u kwah ban mih noh na ka Atltico bad u la pan da kaba thikna ban pyllait noh ïa u na ka jingïateh kular jong u .
U Chairman jong ka ISRO u A S Kiran Kumar u la ong ba ka tnat haw haw ka leh katba lah ia ki kam bad ka karkhana .
Ki khniang ki kham pawnam na ka bynta ki bynta kiba sniew jong ki .
Ka kynhun kaba heh ka don shadien jong ka phlim .
Hynrei ym pat shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ia ka jingujor jong u pyrshah ia ka jingpynshitom iap la kyntait da ka iingbishar bah jong ka Banten ha u bnai Naitung 2005 . Nangta u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynskhem ia ka jingpynshitom .
Bad kumno shaphang ka jingpynlong bad ka jinglehkai ?
Khublei shibun ba phi la ai ia nga ia kane ka kabu .
Bad kim kwah ia ngi ban rung .
U Manan Budhraja uba dei u nongpyniaid jong ka Delhis Mother Divine Public School u la ong ba kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ym tang ia ki paidbah hynrei wat ia ki skul ruh .
Ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar ban tuklar ia kane ka hukum .
Ka Panneerselvam kan dang treikam haduh ban da pynsmai ia u CM ba thymmai .
U khlem pat ju pyndonkam ia ka kompiwtor ha ka jingim jong u .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Donkam ban pynbiang ia ka jaka ban ieng kali .
Ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha u bnai February 2014 ka dang bteng 42 tylli ki sien jingthew la pyndep ha kaba kut jong ka sngi kaba 6
Shiphew tylli ki jaka thep vote ha kaba la buh na ka bynta ka elekshon .
Ka long ruh kawei na ki jingphla kaba shai bad kaba khlem tieng jong ka jingpyrshah pyrshah ia ka jylla ka jingpdiang khlem jingsngewsih ia ka kam runar jong u ha ka iingbishar .
" " " Hynrei ka la sah khlem pyrkhat ia ka jinghiar ha ka jingsynshar , ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei bad ka jingma kaba sngewsih jong ka jingpyniap ialade da ki samla jong ka Telangana " .
Ki la don ki jingkynthoh kiba kham kyrpang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ia ka met la lap ha ka por mynstep .
Halor sha ka liang kadiang : Bun ki longïing ha France ki la long ki Nongsakhi U Jehobah la katto katne pateng .
Ka Fiji Water ryngkat bad ki nongshna bilor na ka thain ki la ialeh pyrshah ia katei ka khajna bad ka kompeni ka la khang shipor ia ka karkhana shna bilor jong ka .
Hato phi sngew kumjuh ?
Ka Animal Board ka la pyni ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingma jong ki kulai ba la jah rngai .
Haduh 10 baje . 15 lak ngut ki samla pule ki la mih ha ka eksamin Madhyamik mynta u snem kaba la pynkut ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Lada ngi peit ia baroh .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah ka la kiew ha ka jylla .
Ka tnad ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la ioh jingtip shaphang ki jaka thymmai bapher bapher ha London kiba dei jong u Vadra .
Hynrei ki shithi jong u Shaikh Ashraf ki pyni ba u la im la kumno kumno haduh ka snem 1415 H.K. kaba long ka tarik ba la pdiang jong ka jingiap jong u Shaikh Nur Qutb Alam .
Ka Dwt ka thew ia ka jingkhia ton kaba iap , kaba thew ia ka jingkit jong ka lieng .
U la duh ia ka jingshaniah , wat la katta ruh .
Kane ka jingtrei kan long hapoh ka jingpeit jong ki riew shemphang .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent ha ka pyrthei ka la hiar palat ia ka 3 . 48 na ka shispah sha ka USD 27 . 73 ka barel .
Ka ri khlaw Mojave ka pawnam da ka jingdon jong ki dieng Joshua .
Katto katne na ki karkhana jong ngi ki dang pynpaw ia la ka jong ka dak ha ka pyrthei .
Ka komiti ka la iakynduh ha ki snem 1931 , 1934 bad 1937 .
Ka jingshakri bus miet ka pynjynjar ia ki nongleit nongwan
Haduh mynta ym pat shym la leh eiei pyrshah ia ki .
Katba nang bun , katta nang eh ia ki briew ban pynshisha ia ka rukom synshar kaba khlem ka lawei .
Ngi im ha ka jinglong kaba sngewsih .
Khlem lah ban pynskhem biang pura ia ka tduh lum ha kaba la tei ia ka Gaza , namar ka jingduna ki marpoh khyndew , u Syiem Baldwin III u la tei ia ka iing syiem kaba rit hangta ha ka snem 1149 .
U la hikai : Wat shah khot Rabbi , namar uwei u long u Nonghikai jong phi , katba phi baroh phi long ki para .
Ki masi dud kiba ri ha ka surok ba la siang rong ha Europe
Hooid , phi lah ban ym don ia baroh ki tiar kiba phi lah ban pyndonkam , thikna ba ym baroh kiba ki riewspah bad kiba donbor mynta ki don .
Katkum ka jingpynsan pynrangbah ia ka, ka Gopikabai ka la kular ban im ia ka jingim jong ka kum ka nongpan jingiarap kaba khuid.
" " " Ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba itynnad kaba la tip na ka bynta ki jingbam , ka kolshor , ka histori bad ki briew jong ka . "
Lada ym siew ia ka kuna , u nongshah pynrem un shah set phatok shuh shuh haduh lai bnai .
Ngi hap ban pyrkhat sa kawei pat ka jingjia .
Nga la long Myntri Rangbah la katto katne snem bad nga la iohi katto katne ki heh sorkar .
Hadien ka por u la kylla long u nongkhaii drok .
Kitei ki Elaka ki kynthup ia ka Bhiwani , Jind , Fatehabad , Hisar , Jhajjar , Kaithal , Rohtak , Sirsa , Sonipat bad Mewat .
Kane ka jingleh niam ka kynthup aiu ?
Ha kane ka sngi ki nongiashim bynta na Bhopal , Indore , Delhi .
U la dap da ka jingieit bad jingburom ia baroh .
KI nongïalam bad ki myntri rangbahduh na palat 70 tylli ki ri ki la ïalum lang ha ka nongbah New York ha ka 29 bad 30 tarik u Naitung 1990 ban ïakren shaphang ka jingeh jong ki khynnah pyrthei .
Ka mat kaba eh ia ka US ban ialeh pyrshah ia kine ki jingtuid ka long ba watla ka jingtuid hi ka lah ban long kaba sniew hynrei ki kam jong ka America ki dang kham sniew .
U la pynthikna ia u myntri rangbah ka jylla ia ki jingpyrshang baroh na ka bynta ban pynphriang tyngeh ia ki prokram bad ki polisi jong ki sorkar jylla .
Kiwei pat ki aiti lut ha ka kam ban pynsah ia ki mat jong ka mariang ha khmat eh .
Kine ki jingai jingmut kin sa paw ha ka bynta jong ki jingai jingmut jong nga jong ka app MyJio .
Bad ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban leh kumta .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Zirakpur .
File Photo ka jingiakhih sha Shaheen Bagh
" " " Ngi la hap ban ap haduh ban da step . " " "
Kane ka kham paw haba ngi iohi ba wat ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtei ia ki yazh bad ki veena Sanskrit ki long kiba la jan kumjuh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Arun Kumar Panda uba dei u Chairman ka Khadi and Village Industries Commission bad u Chairman ka Coir Board of India .
Ha ka spah snem kaba 20 , ka pyrthei ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingbun briew ha ka histori jong u briew namar ka jingduna ka jingiap ha kiba bun ki ri namar ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah .
Kiba bun na kine ki jingiap 490 ,000 ki jia ha ki ri ki bym shah ktah beit ha ki jingialehkai tiar .
Ki paralok ba iaieit ha ka skul heh u Michael bad ka Rosy ki la iapoikha suk ha ki snem 1950 , baroh arngut ki la don 18 snem .
Kawei na ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingïalang ka long ka jingpyni ïa ki jait symbai tynrai bapher bapher kiba la pynneh pynsah bha ha ki pateng bynriew .
Kine ki jingïakynad kiba nang kiew bad u para marjan jong ngi uba donbor bad bym lah ban tip ki la wan ha ka por kaba sniew bha ha ka histori jong ka Ri .
Hangne ​​kane ka dei biang ka buit pynkhlain .
U Myntri Rangbah bad ki Myntri Rangbah ryngkat ki pynlong ia ka kynhun .
Kane ka lah ban iarap ban batai ia ki jingjia kiba hadien kiba iadei bad u Markos .
Ka kynhun ka long kaba sngewbha shibun .
Nga sngewskhem ba kane ka khmat kaba bhabriew kam don jingeh ban ioh date .
Hadien ba ki la ialong paralok la palat arphew snem
Bad kata ka dei kaba ngi hap ban rai .
Kum shi bynta jong kane ka jingleit jngoh u Mr Raab un leit sha Bengaluru ha kaba un iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Karnataka ha ka sngi Thohdieng .
Kumba 70 ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialang .
" " " Ka India ka lah ban shim shibun ki jinghikai na kata ka jingshah rem ha ka Test kaba nyngkong ."
Katkum ka rta jong u Surdas ka long 67 snem .
Ka don ia ka camera kaba 8MP nadien bad ka 5MP kaba shakhmat .
Kane ka thain ka long ruh ka lad kaba kongsan ban pynbiang ia ki katto katne ki mar rep bad mar karkhana kiba kongsan kiba donkam ha India , kata . , ki sboh , ki maw phosphait bad kiwei kiwei .
ka long mynta ban pyniasoh ia ka India naduh Kashmir sha Kanyakumari kaba lah ban long tang hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri India , u la bynrap .
Kawei pa kawei ka lain jong ka chart ka pyni ia ki dur kiba don ka jingheh kaba pher .
Pynkhuid bha da ka um kaba rkhiang . pat ka jingkhriat .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongieit ksiar
Ka jingbha kaba khraw tam kaba ngi lah ban trei na ka bynta u paramarjan jong ngi ka long ban wanrah ia u ia ka khubor jong ka jingim bad ban hikai ia u shaphang ka jingpyniasuk bad U Jehobah lyngba U Jisu Khrist .
Ki jinglum jingtei jong ki Hindu , Buddhist bad Jain kiba la khlad noh ki dei na ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India , ka thain Orissa , ka thain sepngi jong ka ri India , ka thain Deccan bad ka ri India ba shathie .
Ki don ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai ruh .
Nangta u la hukum ia ka kynhun shipai jong u ban hiar thma ia ki nongshun kiba la sngewthuh bakla , da kaba pynbor ia ki ban kynran dien bad ban kurup ia shibun ki tiar ialeh jong ki .
Ka jingdon jong ki MlA ka BJP ka la hiar sha ka 28 ngut namar ba ki lai ngut ki nongthaw ain jong ka seng ki la shah jied sha ka Parliament u Harsh Vardhan , u Ramesh Bidhuri bad u Pervesh Verma .
Ngin sa shim hadien bad kiwei kiwei kiei kiei .
Ha u snem ba lah dep , palat 350 ngut ki nongmihkhmat na ki 22 tylli ki ri ki la wan sha ka Film Bazaar .
Ki dkhot jong ka Jio Prime ki lah ban ioh katto katne ki jingmyntoi kiba phylla .
U President ka US Donald Trump u la byrngem paidbah ban ïakhun tyngeh ïa ka IS .
Ia ka jingpynmih ba thymmai jong ka X5 lah ban batai ha baroh ki jait jong ka X5 lait noh tang ha ka jait M50d .
La kem ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng pyniakhlad u Mohammad Yasin Malik bad u Mirwaiz Umar Farooq .
Kum ka Kamboja , ka thain Bahlika ka pawnam na ka bynta ki kulai jong ka .
Ka tnga kaba don ha kamra shet ka la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bad u tnga jong ka u la pyrta .
Kam long kaba phylla ba phi dang don ha kata ka shuki kaba snam !
Kumno ban long ki nongpyniaid kiba kham bha ?
U Director u Prof SS Pattnaik u la plie ia kane ka jingialang .
Ar tylli kiwei pat ki dur kiba iadei bad ka ki nang pawnam bha .
Hynrei kaei kaba la ialam sha ka jingpynbaptis jong ngi ?
Hynrei u Singh u la ong ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kan iai bteng ban long ka nongialam jong ngi .
Kaba kham kongsan ka long ba ki NCPs u Churchill Alemao ruh ki la ieng ha ka liang jong ka sorkar Parrikar da kaba kular ban ai jingkyrshan na shabar .
Ki nongrep ki la iap bad haduh 100 ngut ki la mynsaw .
Shwa ia ka jingkhang jong ka ri , kaba sdang naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , bun ki jylla bad ki jaka ki la pynjari ia ka jingkhang hapoh ki jaka synshar jong ki .
Ka kynhun synrop ba kongsan jong ka liang pyrshah kaba la khlieh da u president barim u Mahinda Rajapaksa , ka la jop haduh 95 tylli ki seat .
9 Ki briew kiba rit paid hapdeng ki Jiw ki la shah niewbein ha ki nongialam niam Jiw .
Ka jingeh , pynban ka shong ha ka jingpyniasoh .
Suki suki lyngba ki jingialang bad ki u Daar ji bad bun kiwei pat ki la nang sngewtynnad ia ka Party .
Kane ka jingsynshar marwei ka la ai ia ka U . S . ka jingpyniaid kaba kham bun .
Ngi la ia pyniap ia phi mynta ka sngi .
Ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ba ka la pynkhein ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka jingïakob pyrthei kaba nyngkong eh ba ki nongïalehkai ka ri India ki la ïashim bynta naduh ka jingïalehkai Olympic ha Jordan ha u bnai Risaw .
La pynjlan haduh ka 3 tarik u Naitung bad sa shisien haduh ka 17 tarik u Naitung 2019.
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u S.R.
Kane ka show ka la kut ha ka 20 tarik u Risaw namar ka jingduna jong ki TRP .
Ka jingleh jong ka Turkey ban siew kylliang ka byrngem ban ngam ha ka jingkulmar ia kawei ka thain jong ka Iraq kaba la lait na ka jingshah thombor kaba pyniap briew ha kiwei pat ki jaka .
Ka IMD ka la maham ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ngi donkam ban sngap ia ka Ktien U Blei bad ban bat ia ka jingsngew ba jylliew jong ka jinglong kyrkieh .
Ki heh pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Haba kynthoh ia kane ka sngi u PV Sindhu u la ong " " Nga sngew sarong ban ioh ia kane ka jaka ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong nga ."
Baroh 699 tylli ki mat la iakren ha kine ki jingialang bad 345 tylli la pynbeit .
Ngam don lad ban tip .
Ka jingpyndonkam hok ia kane ka jingialehkai pyrthei .
Ki nongkyrshan kiba sngewkmen ki la pdiang sngewbha ia u Hrithik katba u aktor u la poi ha ka nongbah Bejing bad ki la pynpaw ia ka jingieid baroh shilynter .
U Mortati u la peit sawdong jong u bad u la pyrshang ban sngewthuh .
Kane kam lah ban jia ha ka synshar paidbah , u la ong .
Kumta ka jingthmu jong ki Blei ka long kumne : ka jingieit .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka eksamin .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs2 . 16 shi litar , ka diesel da Rs2 . 10
Ki don ki briew sawdong jong phi .
Hato ki kompeni ki leh ia ka kam kaba dei ?
Jinghikai Na Ka Ktien U Blei Kumno Phi Lah Ban Iajan Sha U Blei ?
Bun ki jingjia ha ka jingim U Jisu la iathuhlypa da ki spah snem shuwa ban kha ia u , hynrei ia kane ym shym la sngewthuh pura da ki synran jong u haduh hadien ka jingmihpat jong u .
U Shahid bad ka Mira kin sa mih lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka TV .
Palat 150 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka bor jong ka ri jong ngi ka lah ban paw ha ki thain ha kaba ki briew kiba don ka niam Hindu ki shong bun bah . "
U la kam ba haduh 400 ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Hynrei nangta ka sngewsih lada ngam lah ban kam iano iano ruh .
Baroh ki don 5 295 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim mardor hadien ka jingshah pynjulor ha ka gas katba 10 047 ngut kiwei pat ki la khlad noh na ki jingpang bapher bapher ha ki bnai kiba hadien .
Hynrei ia ka jingshah lehbein la leh da ka sorkar jylla .
Hadien ba la pynkylla arsien ia u ophisar tohkit mynta la aiti ia ka jingshah kynnoh ha u nongpeit ia ka CID u Liton Dewan .
U la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh LPG sha ki san klur tylli ki longing ha u snem 2019 .
Kumta , ka shong ha mano ba sngewtynnad ia kano ka jingbam .
Ka long kumba ki samla ki hap ban siew da ka jingim jong ki na ka bynta ki jingbakla bad ki jingangnud jong ki rangbah jong ki .
Ha ka jingïapher , ki jingpang kiba rit ki lah ban saphriang lyngba ka jingsaphriang lyngba ka lyer hadien ba ka tdem ba ring mynsiem ka la tyrkhong .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki myntri ka pule puthi jong ka Uttarakhand , Gujarat bad Madya Pradesh .
U shim ia ka jaka jong u Vijay Shankar .
Mynta u dei u myntri ha ka sorkar u Narendra Modi .
U dei u nongialam ba rangbah jong ka Congress .
U la bynrap ba ha kine ki ar ne lai snem ban wan un ialeh ban trei ia kata .
Ka jingshai shabar ka long kaba phylla ruh .
Ka Warangal Rural ka dei ka jylla kaba don ha ka jylla India ha Telangana .
U nongmihkhmat jong ka Canada u la pynpaw ia ka jingkwah jong ki sorkar ban iatreilang bad ka India ha ki kyrdan bapher bapher bad ha ki bynta bapher bapher .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T. 1,000 shi 15 kg , katba ka umphniang mustard refined ka long T. 890 shi 15 kg .
ka web page ka long ka kot kaba la thoh ha ka ktien kompiwtor kaba kyrteng ka HTML .
Ia une u briew la phah sha ka hospital bah Narayanganj ban leh ia ka eksamin , u la bynrap .
Katkum ki tyllong khubor na phatok , la buh ia u hapoh ki kyndon pahara kiba pyrkhing bha bad la buh ruh ia ki nongap pahara ba kham bun ha ka jaka sah jong u , la ong ka khubor .
U kem ia kane , ka jingialehkai ka la kut .
Ki don ar ngut kiba don ha Medical College katba uwei pat u don ha Beach Hospital .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha ki 47 taiew lyngba ki hynriew tylli ki jingpule ba kongsan bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
Katto katne ki doktor ki ai dawai ban pynkhih ia ka jingring mynsiem ha ki jaka kiba jrong bha . Kiwei pat ki dawai na ka bynta ka jingpang lum ki ju pynbna , hynrei ym baroh ki doktor ki ai jingmut ia ki .
Ka jingpynbiang kaba lai percent yn buh kyrpang na ka bynta kiba duna dkhot met hapoh kane ka prokram .
Hynrei u Fadnavis u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah .
Ka treikam da ka jingiarap jong ka Java Virtual Machine .
Haduh mynta la shna tang ia ki pisa ban burom ia ka jingialeh laitluid , ki nongialeh laitluid , ki jingjia , ki stad saian , ki temple , ki jaka treikam bad ki seng .
Uwei na ka iing ka sem jong phi u don ia ka jingpang khmat .
“ Kan long kaba kyrpang ,” “ ka la ong .”
Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . Ka Baibl ka pyni ba ngi im ha ka por jong ka jingkylla .
Ka jingmyntoi na ka jingpyniadei kaba thymmai .
Kiwei pat ki samla pule kiba don hangta ryngkat bad ki ki la pyntip ia kane sha ki pulit .
Ka Priyanka ka la shim ia ka Twitter bad ka la pynbna ia ka khubor ba la pynmih ia ka jingrwai jong ka .
Nangta u Kal u zoom sha ki por ba mynta bad u batai ia ka juk thymmai jong ki jingiadei :
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaka ba iadei bad ka jingkhein jingdiah , kumba long ha ka jingmutdur jong ka jaka ba rim , ka por suin jong u Minkowski ka dei ka tynrai ba la buh thikna jong ka jingmutdur .
Kumta ngi ioh jinghikai kaba kordor na U Jisu dei ban pyndonkam ia ka jinghikai ym ban pyndonburom ia lade , hynrei ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah .
" " " Ka ri America ka dei ka ri synshar paidbah kaba don 50 tylli ki jylla , kawei ka distrik sorkar , phra tylli ki jaka bad katto katne ki dulir bym don briew " " "
Hynrei ki mar kiba la pyllait haduh mynta na ki khajna pule puthi halor ki mar kiba wan nabar ri , kin dang iai long kumta .
Ka Sanju ka dei ka phlim biopic shaphang u khlur Bollywood u Sanjay Dutt bad u Ranbir Kapoor u thoh ia ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Ka aiñ ka treikam ïa ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khristan .
Da ki spah ngut ki nongwan ki la shong ha ka hall kaba heh .
U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1989 ha ka liang ka met ne ka jingsumar na ka bynta ka jinglap jong u ia ka jingsdang jong ki cell jong ki khniang jingpang .
Hynrei ka rep ka riang ka la pyni ia ka jingkiew kaba sniew .
Ka jingpynlong ia ka BoG na ka bynta kiwei pat ki hynriew tylli ki NIPER kiba dang iaid .
Ki jaka niam Mosque 405, ka tempi 8, ka iingmane 3.
Nga tharai ba kata ka long ka pdeng jong ka mat .
Kane ka rud duriaw ka don marjan bha bad ka Bangladesh Naval Academy jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh bad ka kad liengsuiñ jong ka Shah Amanat International Airport .
" Tang kumba 30 snem hadien ba u Jisu u la sdang ia ka kam shakri jong u , u Paul u la lah ban ong ba ia ka khubor babha " " la ialap ha ki jingthaw baroh kiba hapoh ka bneng . " " "
Ka bynta ba shabar jong u sohjew ka iarap ban pynpra ia ki cell ba sniew .
Ka thup jong ki plan Insurance jong ki khynnah kiba lah ban ioh ha India .
Ïa ki nongïoh khusnam Chemistry yn pynbna ha ka sngi Thohdieng , bud sa ka khusnam Literature ha ka sngi Thohdieng .
Lada ki khynnah ki sngewsih lyngba ka jingpynbeit beit , katno tam u briew uba la san un sngewsih !
U Irfan Pathan , na ka bynta ka jingtied swing bowling jong u bad ka jingtied ba tyngeh jong u , u la shah pynpaw kum uwei na ki shwa ba un mynsaw bad ka jingbym biang ka dur jong u ka la pynlong ïa u ban duh noh ïa ka lynti jong u .
Da ka jingisynei bad ka jingshisha la pynkhuid ia ka jingbymhok . Da ka jingtieng ia U Trai ki briew ki phet noh na kaba sniew .
Lada ym lah ban pynphai ia ka jingmyntoi kaba khlem da dei sha u nongpdiang , lah ban hukum ban thep ia ka ha ka Fund jong ki nongthied nongpet .
Ia kane ka jingthew la buh ha u snem 2010 .
U president ka America u Donald Trump u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kane kan pynkhlain ia ka jingthmu ' Make in India ' .
Ka don ha pdeng ka sor , lah ban leit sha ka da ka liengsuin kaba 76 tylli ki step .
Kan long kum ka jingpynshlur ban thmu ia ki jingjia kiba kum kine ha ki snem ban wan .
Ka khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz ka la shim ia ka Twitter bad ka la pynpaw ba la bthah ia ki nongialam jong ka thain ban iakynduh ia kiba ha iing jong utei u khynnah .
Kumta ka jingleit jngoh jong u Dileeps sha Dubai ka pynlong ia ki pulit ban kham artatien .
Ngam shym la don kum kine ki jingeh mynshuwa .
Ngi kular ban iatreilang ban pynlong ia ka BIMSTEC kaba khlain , kaba kham treikam bad kaba don ia ki jingmih .
U nongpeit bniah u dei u nongieit thoh kot .
Hynrei lada phi pynmih ia ki jingngeit bad ki jingsngew bad ailad ia ki ban lait te ki kylla long ki ksuid kiba wad snam .
pynthymmai ia ka karkhana shna rnong kaba la don lypa
Ka India ha ka jaka kaba kham bha shibun ban ia kiwei pat ki ri ka pyrthei hynrei ym don por ban sngewhun : Dr.
Ban bishar bniah ia kane ka jingkylli la pynlong ia ki jingpule leksikal kiba thew ia ki jinglong jong ka jinglong da kaba pyndonkam ia ki dak jinglong na ki ktien bapher bapher .
Nga kitbok kitrwiang ia u Madanji ba un koit noh kloi , ong u Singh ha ka jingthoh jong u .
Ki pulit ki la register ia ka case ba la pynlong ia ka jingiap namar ka jingbym shimkhia ha baroh ar tylli ki case .
Haba pynbthei ïa ki suloi baroh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , haba kren ha ka jingïakhih ban pynim ïa ka BPCL Save India ba la pynlong da ka Congress , u Rahul Gandhi u la khot ïa kane ka jingpynlong riew shimet kum ka kam tuh .
Ka la long 100 degree ha ka jingdum .
Ki pulit ki shah hikai ban bat ia ki tiar kiba stad bad la pynbiang ia ki kali ban iaid stet hapoh kane ka skhim .
" " " Khublei ia ka para Tamilisai Soundararajan , kaba wan na ka longiing sain pyrthei tynrai , na ka bynta ka jingthung ia ka kum ka Lat ka Telangana " " U Stalin u la thoh ha ka twitter jong ka da kaba bynrap ba u ngeit ba kan pynneh ia ka Riti Synshar jong ka ri . "
Ha West Bengal , lai tylli ki projek kiba la antad ba ka jinglut kan long T. 495 . 47 klur la mynjur .
U Sukhwinder Singh Bindra Pyllait ia ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki tiar pynbna paidbah na ka bynta ka jingialap paidbah
Ka pynlong ia ki ban kham sngewthuh .
U nongieit uba bieit u la pyniap ia kawei ka khynnah kynthei da ka tiar kaba jem.
Ka jingtyrwa khlem jingsiew jong ka Reliance Jios ka dei ka jingiakhun bym hok ong u chairman ka Airtel
Ka la thoh kum kane ka khubor kaba phylla ha ka jingthoh jong u Virat ha ka Instagram.
Ha kaba kut , kiba bun ki Israel kim shym la kohnguh ia ki jingbthah jong U Blei .
Ka Huawei bad ka ZTE ki dei ki nongshna tiar telecom ba kongsan jong ka China kiba trei bad ki kompeni telcos jong ka ri India .
Balei phim leit sha ki da ka jingsngewrit kaba thymmai bad pyni ha ki ba U Jisu Khrist U long shisha U Messaiah ba la kular , ki lad jingpynim jong ki Blei ? Phi lah ban batai ?
Ki nongiakhih ki dei ban leit sha ka Parliament .
Ka nongthoh khubor barim jong ka Hindustan Times ka Avantika Mehta ka la kynnoh ba u Jha u la pyndik .
Baroh kiba don ha ka synagog haba ki la iohsngew ia kane ki la dap da ka jingbitar ;
U Jhulan Goswami bad u Mithali Raj
" " " Hadien kane ka jingphla , ka paw shai ba ym don ei ei kaba la kylla ."
Khamtam eh u la leh kumta , namar u la kdew ia U Khrist kum U Nongpynim jong ngi .
Hynrei ki kynthei kim don phone
" " " Ngi don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh lang ."
Ngi dang trei ia ki jingtip ba bniah hynrei kaba kham bunsien kan ym long kaba pher than .
Ha ka snem 1949 , u nongmihkhmat ba pawnam jong nga u Dr . S . U Radhakrishnan u ban long u President ba ar jong kane ka ri u la khlieh ia ka Education Commission kaba nyngkong eh jong ka Ri India .
Hynrei ka Gurmeet ka la sngewthuh biang , kumno re kumno ka la lah ban leit phai noh sha la iing bad nangta ryngkat bad u tnga jong u u Balwinder Singh ki la ujor sha ki pulit .
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba sniew tam jong ka Bollywood .
Ki khynnah skul ki dei ban hikai ia ki nonghikai jong ki .
La ai sngewbha ia u ha ka jingdon lang ki heh jong ka Yamaha .
U nongshim bynta jong ka Starboard u la phah shithi sha ka bor synshar jong ka eBays , da kaba ong ba ka kompeni kam shym la lah ban kiew shaphrang ha ka jingthmu jong ka ban pyniakhlad ia ka kam pynbna paidbah jong ka .
la mudui ruh da ka Tamil Nadu ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naitung , 2007 , , pyrshah ïa ki katto katne ki bynta jong ka Hukum ba khatduh jong ka Ïingbishar .
Ki juti kiba jem ki long kiba donkam .
Hangta , ka jingkhriat kam shym la rkhie .
Ka Delhi biang ha ka jingeh um kaba khraw
U Myntri Rangbah ka Goa u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha 7 , Race Course Road .
Kaei kaba ka pyrkhat , ki leh .
Kum kine ki jingjakhlia kim ju ktah ia ka jingmyntoi jong u reagent .
Ha kane ka jingpynbna , ka India ka la ktah ia 319 tylli ki satellite bar ri naduh u snem 1999 .
Nga bad u Singh ngi la pynlong ia ka jingiadei kaba sngewtynnad bad kaba pynmih jingmyntoi .
U Tim Southee bad u Mitchell Johnson ka Mumbai Indians ha Bengaluru .
U la ong , ‘ Nga ujor ia ka jingjynjar bad jingsngewsih jong nga ha U Blei . Nga tip na U Blei ba phim tip .
Ka seng ka la buh thong ban jop ym duna ia ka 75 tylli ki seat ha kane ka kynti .
Ki nongtem na India kum u Amit Trivedi , Ritviz , The Local Train bad Aswekeepsearching ruh kin iashim bynta ha kane ka OnePlus Music Festival .
Ha kawei pat ka liang , katkum ki katto katne ki nong Japan , dei uwei u monk na Russia uba la wanrah nyngkong eh sha Japan ia ka jingmut ban pynlong ia nga kum ka doll kaba kyrpang .
U Murphy khatduh u kam ba um pat ju long uba matlah .
Ym don kawei pat ka jingthmu .
Ngi don ka kynhun nongkyrshan ha Kolkata .
Bad nga la iam katba nga dang thoh .
Ngi ju leit shata ban leit peit ia u bad ban pyrshang ban ai jingkyrshan ia ka kmie .
Ka Hotonu ka dei ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ban shakri kum ka nonghikai ha ka kolej jong ki shipai ha Jaji .
Kane kan ai jingmyntoi ha ka por kaba lyngkot .
Nga sngewskhem bad nga kitbok kitrwiang ba phin koit noh kloi .
Ia ki jingtep jong u Cassian la buh ha kawei ka iingmane kaba don hapoh khyndew ha ka iing mane blei jong u Saint Victor ha Marseilles .
kumta ngi shu pyrkhat ia ka kum ba la phiah ia ka 80 sha ka 4 , 800 .
Ka jingkhein kyllum kumba 27 lak ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka man ka sngi .
U Justice Vikram Nath uba la sdang hynnin ka sngi ban ai hukum halor katei ka dorkhas da kaba rem noh u kyrtong ka Congress u Ajai Rai , u la ong ba ka jingai hukum kan bteng lashai ka sngi .
Ka dei ka dawai Ayurveda .
U Abhishek u iakynduh ia ka Madhurima kaba dei ka samla pule doktor ha North Bengal .
Hapdeng jong ki ka don ka lum Moss kaba khraw kaba pyniakhlad ia ki ar tylli ki jaitbynriew .
Kane harum ka long ka jingthoh jong ka jingthoh ba iatreilang :
Ka lah ruh ban ai jingmut na ka bynta ki jingpynbeit ba la buh kyrpang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kumba ong u riewstad Cornel West , ka US ka pyni ia kawei pa kawei ka dak ba ka long ka jingpyrshang ha ka imlang sahlang kaba la pulom .
Khlem da sngewthuh ia kaei kaba u ong , u la pynlong ia ki nongthoh khubor thymmai kum ka thong jong u .
Ka Sorkar ka la ailad ia ki pud bapher bapher jong ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ki jingshakri bapher bapher ha ka kam liengsuin .
Lada don kino kino ki jingiadei ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka Parishad .
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka Modular Stack kaba kynthup ia lai tylli ki unit : u Orbiter , u Lander uba kyrteng u Vikram bad u Rover uba kyrteng u Pragyan .
Ka ellagic acid hi ka mih na ka jingpynkylla um ia ki ellagic acid ha ka kpoh ha ka jingdon jong ka um .
Ka Jammu , Ladakh bad Kashmir ki don la ki jong ki jong ki jinglong ha ka liang ka jaka , ka histori , ka kolshor bad ka sain pyrthei bad ki jingangnud jong ki ki long kiba kyrpang bad kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Lucknow , Apr 4 : Mynta ka sngi u heh ka Mahila Morcha jong ka BJP ka jylla u Madhu Mishra u la shah beh noh na ka party na ka bynta 6 snem halor ka jingkren kaba pynkulmar jingmut kaba ka la kren ha Aligarh dang shen .
Katto katne ki tiar khaii , kum ki sboh bad ki cement , la ju test da kaba shim ba ka jinglong jong ka percent kan long kaba iaryngkat bad ka jingkhleh lang jong ki dawai K2O .
U Gopi Sundar u la thaw ia ka jingrwai .
U Abdullah u la iap ha ka por khynnah ha ka snem 615 H.K.
Hynrei phi dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban sdang ia kano kano ka prokram lehkai .
Katto katne ngut ki pulit bad ki samla pule ki la mynsaw ha kane ka jingiakhih .
Ka Havana kaba rim , ka Habana Vieja ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
" " " U executive director ka TIB Iftekharuzzaman u la ong " " " " Ka parliament kaba mynta kam don kano kano ka seng pyrshah , kumta ban ong " " ".
Ka sorkar ka la buh ruh ia ka kamra peit bniah kaba kyrpang ha ki jaka treikam jong ki pulit ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki nongshong shnong kiba don hajan .
Ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid : Pan jingiada u nongbishar ka CBI ha Supreme Court
" " " Katba nga dang im ngan ym shah ba kin pyntreikam ia ka CAA ne NRC ha Bengal bad ban phiah ia ka ri ha ki lain niam ."
Ia ka jaka pule paidbah jong ka Trivandrum la tip ruh kum ka jaka pule kot jong ka jylla .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ka thanat Raiganj .
Phi lah ban plan ban pynlong ia ka jingkhawai ha iing .
" Ka long kaei kaba ka long , phi tip ." " "
Ka elekshon ha US 2020 : U Donald Trump u iathuh ba ka jingjop kaba khraw ia ki Republican ha ka jingthep vote kaba 3 tarik u Nohprah
Ia ka Dev Diwali la rakhe ha ka Purnima jong u bnai Kartik .
Ki briew jong baroh ki jaitbynriew ha ka ri ki sngewtynnad ia ka Eid da ka jinglah kaba rit jong ki .
Kaba yn sa sdang biang shen .
U nongbishar paidbah B . P . U Saseendran u la kynthoh ba donkam ia ka jingtohkit kaba bud ban lum ia ki sakhi katkum ki bynta jong ka POCSO ba la kdew ha ka FIR .
Ki madan jong ka ri India shatei lam mihngi , ka ri India pdeng bad ki bynta jong ka ri India ba shathie ki la shah khih ha ka jingshit kaba jur ha kine ki bnai ba la dep .
Ha ki video , u kren beit sha ki nongsngap ba la thmu bad u pynpaw ia ki kam ba ka sorkar jong u ka la leh ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Ka dei ka jingialehkai kaba thymmai , ka jingsdang kaba thymmai .
Ka thup jong ki ktien katkum ka rukom thoh .
Kam donkam ban pynheh shuh ia ka sobjek .
Ia ka jingrwai la ai da u Ravi Shankar .
Haba u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la pyrkhat ban hiar thma ia ka Pakistan .
Lah ban kdew hangne ​​ba man u snem la ju rakhe ïa ka World Soil Day ha ka 5 tarik u December 2019.
Ka la thied ia kane ka iing ha ka dor kaba heh bha kaba T.39 klur .
Ka jingsiew khajna ia ki jingmyntoi ba la siew khajna kan long kum ka jingsiew khajna arsien .
Kiei ki bynta bad ki stock kiba phi kham heh bad kham duna ?
Ym pat ju iohi ia ka lieng shipai duriaw jong ka China hangta mynno mynno ruh .
Ki la lait phet wat ha ka lieng kaba ar .
Ka jingpang khriat ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang ha ka lynti ring mynsiem kaba shalor .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban don hapdeng ki nongthaw jingmut kiba stad jong ka ri India kaba stad .
Ha kane ka spah snem baroh kawei ki Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah ki la pynpaw pyrthei ia ka kynhun jong ki niam puppet jong u Soitan , kiba u la pyndonkam ban ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . Jingpynpaw 12 : 9 . 14: 8. 18 : 2.
Ngam ong ba baroh ki long kiba janai .
Haba la pynrung ia u nongpyniaid uba rit , palat 100 000 tylli ki jingbthah jong kata la leh .
U kam ba u don katto katne ki nongshah rahbor hangta .
uoting u Alfred Hitkok , u Mr . U Veit Helmer u la ong ba ka phlim ka dei ban long shaphang ka jingiathuhkhana kaba paw bad ba ka jingiakren ka pynsniew ia ki bynta kiba paw ha kata ka jingiathuhkhana .
Ka RIL ka bat 90 per cent ha ka block .
U la ong shuh shuh ba ha Punjab tang kawei ka jingjia jong ka jingkulmar ka la jia hapdeng u snem 2015 haduh u snem 2017 .
U Gandhi u la ong ba ka sorkar UPA ka la buh ia ki kyndon na ka bynta katei ka skhim bad ka la mang ruh wat ia ka pisa ruh hynrei ka sorkar u Narendra Modi kam shym la lah ban pyntreikam ia katei ka skhim .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingujor bad dang hap ban register ia ka mukotduma .
U la ong ba katei ka jingleh jong u Ramdev ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong ka jaitbynriew Khristan .
Ki la pynthikna ban ai ia ka jingiarap kaba lah .
Ka ong ba namar ba u Jai um kwah ban don bad ka , kan shim ia la u khun bad kan leit noh .
Nangta to kylla long u kynrad jong la ka jong ka iing syiem bad ka hima .
La thang ia ka ha ka por janmiet .
Lada la kyntait ia ka jingbit , ym lah ban ujor ia ka jingujor .
Ka India ka don palat 40 million ngut ki nongpang kiba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh B bad palat 14 million ngut ki nongpang kiba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh C .
Na kine tang 8 850 ngut ki la kam ba ki dei ki Khristan ba la pynsleh .
Ngi lah ban mutdur ia ka jingsngewkhia jong u Joseph katba u iohi ia la ka tnga ba ka mad ia ka jingsngewsih kaba jur kaba kam pat ju tip , kaba nangta ka la nang jur shuh shuh .
Ka jingjia aksiden ha ka jaka pynmih bor ding ha Chernobyl 20 snem mynshuwa ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh . Ha ka 26 tarik u Risaw 1986 kawei na ki saw tylli ki reactor ha katei ka jaka ka la mad ia ka jingtwa kaba jur bha .
Kumta ka A ka dei ka jingjied jong ngi .
Ha kine ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma , 36 ngut ki briew kynthup ïa 24 ngut ki bor pahara ki la ïap bad palat 130 ngut ki la mynsaw , katkum ka jingtip .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki nongpynkulmar khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang hadien habud , u la dawa .
La kem ia ka kynhun runar , lai tylli ki case tuh la pynbeit .
Lada ki leit shim ia u ha surok kan ym iarap ei ei ia ki rekod jong u ne ia ki nongpang jong u , te balei ka jingpynslem ?
" Ki " " korales " " ki don la ki jong ki heh sorkar bad ki heh shipai ryngkat bad ka kynhun shipai kaba rit . "
Balei ka India ka don 14 tylli na ki 20 tylli ki nongbah ha ka pyrthei kiba don ka jingjaboh ka lyer kaba jur tam haba ka la buh ia ki pud bad buh ia ki jingpynshitom kiba tyngeh ban pyntreikam ia ki ?
Ia ka jaka ri khlaw kaba don hapoh ka bynta jong ka Maru la khot Marwad .
Ha kane ka jingmut , ka dawai tynrai jong ka ri Mihngi ka don shibun ban ong .
Ka Upper Midwest ka dei ka thain kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka U . S . Ka tnat khein briew jong ka ri America .
Hadien kata ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie ia ki lottery jong ka Jylla Kerala .
XIAOMI REDMI 5A : KI JINGPYNBNA BA KYNTHOH .
Ha kawei ka liang ka TDP ka ong ba ka pynlong ia ka thma pyrshah ia ka BJP .
Ka BJP ka leh ia ki kam kiba bha bad u PM Modi u la ai ia ka jingpyrta kaba bha kum ka Sabka sath , sabka vikas , u la ong .
Hato kane ka dei ka rukom synshar kaba shai ?
Mynta ka Maruti Suzuki ka i kumba ka dang test ia ka rukom thymmai jong ka WagonR ha India , ha kaba ki dur spy jong katei ka kali ba la pynkylla dur la pynmih paidbah ha ka online dang shen .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka tnad jingrwai ki la pule ia ki shabad .
Baroh la iakut da ka jingthoh bad ki seng ialeh bad nangta baroh ki la sangeh kynsan .
Lada dei ne em ban rung hi dalade sha ki account jong phi ha ka por ba sdang .
Ka sla kaba la shna da ka ksiar ruh kam ju sniew kum ka rupa .
Ka jingialehkai Test jong u ka long kawei na ki jingialehkai kaba jrong tam na ka bynta uno uno u nongialehkai India .
Ka dei kaba don ïa ka jingpang COVID19 bad ka dang shah sumar ha SGPGI Hospital .
Ki dak kiba kongsan ki long ka jingdum , ka jingsngewsih bad ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Ki riew shemphang bad ki heh sorkar ki la ong ba ia kajuh ka dawai pyniap khniang la pyndonkam la bun snem pyrshah ia ki khniang ha ka nongbah Dhaka .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 jong ka IPC halor kane .
U President un leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh ha Dharohar Haryana Museum .
Bad ban long uba jemnud , u donkam ruh ban long uba pynrit mynsiem , uba kohnguh bad uba jemnud .
Haba kynthoh halor kine ki jingiap , u Secretary ka Koit ka Khiah ka Tamil Nadu u J Radhakrishnan u la ong : Na ki 75 ngut ki nongpang ICU ha ka hospital MIOT , 57 ngut ki nongpang kiba don ha ka ventilator la pynkynriah noh .
Ym pat pynbna ia ka tarik kaba thikna da ki nongshna haduh mynta .
Kumjuh ruh u kokum uwei pat u soh ba la thung ha ka thain Konkan ha Maharashtra ruh u pynduna ia ka vata .
Kumno ban pyndonkam ia kane ka jaka ba lait :
U Chouhan u la ong ba ka jingthmu ban kyrshan ia ki samla pule ha kaba jied ia ka kam ka wan na ka dohnud jong u .
Ki pulit kin hap ban shim khia ban iada ia ka jingim bad ka mar ki mata jong ki nongshong shnong , u la ong .
Ka Macau ka dei ka ri Europe kaba khatduh eh kaba dang sah ha ka dewbah Asia .
Haba nga la kyntait ban ai ia ka jingkhublei Hitler kaba la dawa man ka sngi ha skul , nga la shah shoh ha ki nonghikai jong nga .
Ki nongpang kiba la shah pyllait noh ki long 43 ngut .
Ka jingpyni ka don ka jingpynthymmai kaba 60Hz , ka jingshai kaba 450 nits bad ka jingshai kaba 300000 : 1 .
Ka Sushma Swaraj ka iarap ban pyllait im ia ka samla India kaba la shah bat kum ka nongshah rahbor ha UAE
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Kane ka la jia wat hapdeng ka jingpynkhih bunsien bad ka jingshisha ba ka long kaba eh katkum ka ain ban iakhih ha India .
Ngi la ujor sha ka EC , u la ong .
Namar kiei ki daw kiba don kiba lah ban sngew ba ka jingshakri jong ki kam biang ? U Jehobah u kheiñ ïa uwei pa uwei na ki shakri jong u kum uba kordor .
Ka Thatcher bad u Reagan ki long ki khun marwei bad ki polisi kiba ki la bud ki la don kajuh ka jingktah ha baroh ar ki jaka .
KUMBA LA IATHUH DA U ANDRE SOPPA
Ka Allahabad ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam , kaba don ki mawkyrteng bad ki jingtei kiba rim bad kumjuh ruh bun ki jaka pule .
Hynrei ka daw balei ba ki briew kin ngeit ia kane ?
Kane ka dei ka biopic .
U Chandran, u K. U Rajan bad u C . I .
Ka jingai dud ka long ka jingjia kaba phylla ia ka kynthei .
U donkam ban don hangta bad pyni ia ka jinglong rangbah kaba u lah ban bat lyngba bad jop na ka bynta ka kynhun jong u .
Kumta u la shna ia ka plan .
Pdiang sngewbha ia u PM Modi da ki paidbah nong India ha Bangkok
" " "Ngan leit peit lada nga lah ban pynkhih ia une u bumper shadien." " "
Ki riew shemphang kin ong ba ki daw ki lah ban long kiba bun .
Katno ka jingtip kaba bakla kaba u la ai shaphang ka mukotduma ha Canada !
" " " Ka la wan phai na UK , " " u la bynrap . "
Ka jingkhein ha kaba la buh dor ia kaei kaei , thied ne die haba ka sah kham bun ne kham duna ka jinglong .
Nga tharai ba ki donkam ban shim khia .
Hynrei u la leit jngoh ha kaba kut jong ka jingim jong u ia ka Ramana Ashram kaba pawnam .
Ka jingpyniap kaba sniew tam bad kaba khlem jingsngewsynei .
" U myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Sheikh Rashid Ahmad u la kam ba ka Islamabad ka don ia ki tiar ialeh nuclear kiba lah ban wanrah ia ka jingpynjot kaba la buh thong ha India .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingsngewtynnad ia ka jingstad khlur ha ki snem 1960 ba la dep .
Ki la thiah shisngi bad shi miet .
ka karkhana bad ka khaii pateng bad kumjuh ruh ki sorkar bad ki bor synshar shnong ki lum pisa na ka iew pisa kaba leh katto katne ki kam kiba kongsan ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot .
Kawei ka jingkit jong ki dawai ba kongsan la pynkit da ka liengsuin mynta ka janmiet ban pyndap ia ki jingdonkam ba kyrkieh .
Ka dur jong u ka la shim ia ka dip .
Ka SIP Outbound Proxy ban pyndonkam na ka bynta ki jingkhot shabar .
Hynrei ka iingbishar ba phiah bad ka iingbishar ba marwei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka jingujor .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranbir Kapoor uba ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3023 . 11 shi bbl ha ka 24 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3093 . 83 shi bbl ha ka 21 . 07 . 2017
Ka set ia ka system kaba la shna . . . ban shon ia kano kano ka khubor shaphang ka Paris ha baroh lai tylli ki network bad ka PBS .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ka jingpyrshah jong ki WhatsApps ïa ki sorkar halor ka jingpynkylla ïa ki data ka dei ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka jingpynslem ïa ka jingpynmih ïa ka jingshakri siew jong ka kompeni .
La pynkhreh ia ki jingbam ba bang ha iing .
Mynta ki sah sa tang 9 ngut .
Uwei pat u samla pule u la pyniap ialade na ka bynta ka Telangana ba kyrpang
Ia man la ka jait jingiarap la ai sha ki nongrep ha man la ka step .
Wat hangne ​​ruh ka jingkdew kam dei eh shaphang ka jingjynjar kaba u la shah hynrei shaphang ka jingisynei kaba khraw jong U Blei .
U Advani u la trei shitom da ki phew snem ban ai dur bad ai bor ia ka BJP , u la ong da kaba ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Ka jingpynkylla kyrteng hapdeng ki jingiadei snam ba beit la leh da ka Ophis ba kongsan jong ka Board hadien ba la pynshisha bha kumba la pyni harum ha ka khep jong u nongshah ai ba dang im :
Haba iaid shakhmat , ki nongpyniaid jong ka Concor ki ngeit ba ka kompeni ka lah ban pyni ia ka jingkiew kaba haduh 5 percent katba ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingshalan mar shabar ka sdang ban kiew .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba baroh arngut ki nongñiah kali ki la ïap bad ïa ki metïap jong ki kiba la sahkut ha ki kali jong ki kiba la shah pynjulor jur la hap ban sei noh da ka jingïarap jong ka mashin JCB .
Hynrei ka jingshisha ba um sngewthuh ka long kaba phylla .
Ka don shibun ka por .
President jong ka komiti jong ka seng kongress jong ka ri punjab pradesh
Kine ki dei ki jin kiba don ka jingshun kaba khraw tam ia ki briew .
U nongiathuhlypa hyndai u Habakkuk u la kylli ia U Blei Jehobah : Sa katno ngan khot ia Me ban iarap na ka jingleh donbor ? Lehse phi la kylli ia ka jingkylli kaba kum kata .
Watla ki la ai jingkyrshan na shabar ia ka Congress ha Rajasthan hynrei ki la pynlong ia ki MLA ka BSP ban iasoh bad ka party jong ki ha ka sien kaba ar kaba dei ka jingshet kylla , ka la ong ha ka tweet jong ka .
Kaei ka jinglong jong kita ki hima ne ki bor pyrthei ? To ngin ia peit ia kawei pa kawei ka khlieh jong u mrad khlaw ba la batai ha ka Jingpynpaw .
kaba lah ban iarap ban ai ia ka jingkoit jingkhiah .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u namar ba u la buh ia ki tiar ialeh ba la khang .
Ka jingialang bad ka Russia ka la long kaba jop bha , lait noh tang bad u nongshun ba shisha jong ki paidbah kata ka long ka khubor lamler .
Fact check halor ka jingpang Covid19 YB
Kane ka kompeni ka don ia ka jaka pynmih Gas ha Surat block .
Ka sngi kyrteng jong ka ka long ka 14 tarik u Naitung .
Kane kam mut ba ngi la lait na ki jingpyrshah ne ba ngi la poi sha ka kyrdan kaba sngewhun .
Pynkynriah ia kaei kaei sha ka jaka buh kaba thylli .
Kawei ka jingsumar ka dei ban ai hangne ​​.
Ki bond ba khlem khajna ki dei ki lad kiba bha tam na ka bynta ka jingmih khlem khajna ha ri India .
Kiba bun na kine ki jingpang ki dei ha ka thaiñ New South Wales .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem na steshon rel .
La dawa ba dei ban pyndap noh mardor ia ki kam kiba lait ha ka Administration .
U Akshay Kumar ruh u la kyrshan ia kane ka kam .
Na ka bynta kiba bun ka jingleit sha Singapore mynta u snem ka long kaba rem dor palat , ka lad ban khang ia ki jingiateh ka long kaba rit palat .
La pynkit noh mardor ia ka Kaur sha ka hospital jong ka Queens ha kaba ka la shah sumar namar ka jingtwa jong ka tyrpeng .
Mynta la buh ia ki tiar peitngor kiba stad bad la pyntrei ia ki kompeni pahara ban pahara ia ki jaka balang . Ki jingpynkha khun shuh shuh ha Canada
U Hardeep Singh Puri , myntri sorkar pdeng ka tnad shna ïing bad pynroi sor u la ong ba ïa ka jingkheiñ ïa ka jingsuk ban im la pynshong nongrim ha ki saw tylli ki kyndon kynthup ïa ki jingtei ba kynja met .
Kane kan iarap ha ka jingthmu bad jingpyniaid kaba kham bha .
Katto katne ki shnong ki dang duna bording bad ki paidbah ki mad jingeh namar ki jingeh ba la thaw da ki Naxal .
Khatduh ka Sonia Gandhi ka la ai kyrteng ia u Manmohan Singh kum ka jingjied jong ka bad u la pdiang ia kane .
Da ki klur ngut ki shynrang bad kynthei kiba rit paid ki la im ka jingim kaba janai .
Tang u HS Prannoy uba la lah ban jop ia ka jingiakhun jong u .
U Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ki dei tang ki arngut ki nong India kiba don bynta ha ka phlim jong u Ben Stokes ’ playing eleven .
mynta ka library jong ngi ka la shah pynshlei um .
Phi lah ban thep pisa tang 500 tyngka shibnai .
Biang lut . Kata kam dei baroh .
Ka Galaxy Note 9 kaba la pynmih thymmai na ka Samsung ka wan ha ka dor kaba rem tam kaba long T.67, 900 na ka bynta ka Base Model kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingkynmaw .
" Kane ka dei kaba phi artatien ? " " "
Haduh 18 million ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 607 ngut ki kyrtong .
Ia kane ka test la pynlong ha kylleng ki 362 tylli ki jaka eksamin ha ki 22 tylli ki shift .
Hadien ka jingbishar , u kpa jong u nongshah pyniap ha Shahjahanpur u la ong , u Asaram u la shah rai pynrem , ngi la ioh ia ka hok .
Ki nongtrei ka RSS bad ka BJP ki shah pyniap da kaba jied ha Kerala .
Ki Jaka Tep bad ki Lynti Ka Sorkar ka mang pisa ban pynbiang ia ki jaka tep bad ki lynti sha ki jaka tep ha ki jaka sah jong ki Adi Dravidar .
U Jisu u tip ba kam dei ban ktah ia ka jain jong u .
Kum ka nuksa lada 10 tylli ki jaka sah jong kawei ka shnong la pyniabynta ha ki 4 tylli ki kynhun , ym duna ia ka 4 tylli ki kam yn pyndep ha kata ka shnong .
Kumta ka shu kylla long 7 sien 8 phiah da 1 , lane tang 7 sien .
Ki kmie kiba pyrkhat ba ka tdong jong ki kan tymmen kum ka wain .
Ka Catalonia ka la jop ia ka hok ban long jylla : 90 percent ki vote ban iakhlad noh na ka Spain
Ha kano ka nongrim la pynlong ia ka jingpynbiang ia ka um ?
Ki Pulit ki la ioh kurup katto katne ki tiar na ki .
U ASM Abdur Rab u la ong ia u ba ym don uwei ruh na ki nongwan jong u kiba don hangta un sngap jar .
Nga sngewsih ba u la risaiñ .
Ka jingpyniaid jong ki jylla ka long kaba rem dor ia ki kompeni . ka jingsdang ne jingkhang ia ka kam ka long kaba slem bad kaba rem dor .
Ka dak kaba saw ka long ruh ka dak jong ka kumkum , katba ka jinglong jong ka ka pyni ia ka khmat .
Ka la sdang da ka jingtreikam jong ka khlur rong saw .
Kumjuh ruh u Malik u kwah ban tohkit ym duna ia ka phra ngut ki ophisar IAS .
Ka histori kam dei tang ka por ba la leit noh .
Baroh kaba leit shapoh ka dei kaei kaei kaba la thaw beit beit da u Kojima bad u Kojima hi .
Ka wah Arunavati ka dei ka wah kaba mih na ka wah Tapi ha ri India .
Hangne ​​ka jingshim jong ngi ia ka jingai Reno kaba thymmai tam .
Kumno Ka Jingkoit Jingkhiah Ka Iarap Ia Phi ?
" " " Hooid , kata ka long kaba nga mut ban ong ." " "
Kumba long ka rukom jong u , kane ka jingmut thymmai ka la shim lut ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki myllung bad u la pynkylla ia ka jaka sah jong u sha Surat ha ka snem 1865 .
Ka teaser jong ka phlim kaba hadien jong u Ram Charans ka la mih.
U la khot sngewbha ia u Trump sha India ryngkat bad ka iing ka sem .
" " " Paralok ka Manipur ka don ha ka lynti jong ka roi ka par mynta ha man la ki kyrdan . " " "
Ki lah ban pdiang ia ka jingshah rem .
Utei u nongialam ka BJP u la tyrwa pisa T.25 klur bad ka kam myntri na ka bynta u kpa jongu , la kynnoh u Sharangouda Kandkur .
Hynrei ka jingpynbiang ia u meth ka dang sah kumjuh .
Ki longïing kiba duk ki ïoh ïa ka jingpynpoi LPG khlem jingsiew
Ka Honor V20 kan sa mih ha ki iew jong ka pyrthei hapoh ka kyrteng Honor View 20 .
Kane ka long kaba u Mr . U Whitacre u la thoh shaphang ka jingmih kaba la dep :
Ka don ar tylli ki tnum kiba lah ban pynmih 20 ton ka nar sniang man ka sngi kawei pa kawei .
Sngap ia U Vijay Narayan Vice President ka Havells India : Ngim dei ki nong pynlut pisa kiba heh ha ki telebishon hynrei ka kriket Twenty20 ka la treikam na ka bynta jong ngi .
Ki dieng bad ki jingthung ki long ki lad kiba kham bha bad kiba rem dor ban shim ia ka lyer carbon dioxide .
Katkum ka kaiphod jong ka TechCrunch , u Social Captain u la buh ia ki password jong ki Instagram account ba la pyniasoh ha ki jingthoh ba la buh lypa .
" Kumta em , nga dang trei sha ki tiar kiba bha , hynrei kaba sngewsih ka long ba ym bun ki jingtyrwa kiba la wan ha ka lynti jong nga kumba nga kwah ba kan long , " " ka la ong . "
Ka hospital kaba don 250 jingthiah kan pyndap ruh ia 500 ngut ki samla pule man la u snem kaba ai ia ki jingpule kiba hapoh , kiba hadien bad kiba pule P . Ki kyrdan HD .
Hadien la pynsangeh noh shi syndon ia ka .
Ki nongshah rai pynrem ki lah ban ujor sa kawei pat ka jingujor ban bishar bniah bad lada kata ruh ka shah kyntait , ki lah ban pan jingmap na u President .
Ka thliew ding bad katto katne ki jingtwa ha surok .
Kaei ka jingialehkai Go India ?
Te kane kan kham bha shibun ban ia kaba dih um da kaba ieng ha ka um kaba pyllun ha madan ha ka kamra bam .
Ki bam ia ki blang bad ki blang duriaw .
2 : 45 baje janmiet : U Dayashankar Singh u nongialam ka BJP uba la shah beh seng uba la kren pynrem pyrshah ia u heh ka BSP u Mayawati u la shah kem .
U Tom un sa iathuh ia ngi .
Nga tharai ba kam dei ban jia .
Na ka bynta kane la pan jingiatreilang na ki nongpyniaid jong ki jingialang bapher bapher bad ki president jong ki komiti bapher bapher jong ki bynta .
Ngi lah ban thaw ia ki radio wave da kaba phah ia ki pulse lyngkot jong ka bor ding lyngba ki wire .
Kane kan dei ka tnad kaba nyngkong eh ha Kashmir ban don ia ka kyrteng Hindi .
Ka Nissan kala die haduh 36 975 tylli ki kali ha India ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ki don kumba 150 million ngut ki nongtrei kiba la kham bun ha ki nongkyndong kiba im ha ka jingim kaba rit .
Ki la lah ban iada ia ka jinglaitluid bad jingsynshar jong ka ri Bilat da kaba bud ia ka rukom jong ka ri Bangladesh .
Nion ha u button uba don lai tylli ki dak ha ka liang kadiang ba shalor .
Ka komiti rit jong ka komiti pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka Chandigarh ka la ai ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta ka projek ban shna ia ka surok bah Tribune .
U Akshay Kumar u la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim na ka bynta ki khynnah skul na Mumbai ha kawei ka jaka pyni phlim kaba pawnam bha .
U Ashwin u la pynmih jingsawa bha ha ka jingialehkai IPL jong u snem ba la dep .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katto katne kiwei pat ki iing bad ki iing kiba don hajan katei ka iing kaba la twa ruh ki la shah pynjulor .
Pynhiar dor ia ka petrol hadien ka Dec 24 : Murli Deora
Ka Anushka Sharma ka khlur ba pawnam jong ka Bollywood ka dei ka tnga jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India bad ka long ka skipper jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli .
Phi tip ia kiwei pat ki jingpyrta sim , Franz ?
Ki jingiathuhkhana ki lah ban pynbyrngia , teng teng ki hikai ne iasaid ia kano kano ka mat .
" " " Ka kham bha ban ia ka shihajar ki kyntien thylli ka long kawei ka ktien kaba wanrah ia ka jingsuk . " " "
Tang shiphew tylli kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ki don la jan katjuh ne kham heh ka rud duriaw ban ia ka ri India .
Shah leh beijot ia ka samla pule jong ka Delhi University ha Badarpur , la kem 1 ngut .
Kaei kan long ka bynta jong phi ha ka National politics ha u snem 2019 , ha kaba iadei bad ka equation jong phi bad u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ?
Ka jingialehkai kaba bud jong ki ka long pyrshah ia ka US .
Ka TRS ka la jop 88 na ki 119 tylli ki seat bad arngut ki riew shimet kim shym la ap ia ka jingsmai shwa ban pyniasoh bad ka seng synshar .
La pynlong ia ka jingtohkit halor kane bad ha ka jingtohkit ki pulit ki la ithuh ia utei u briew uba trei ha kawei ka bank shimet , la iathuh ki pulit .
Kham hadien ki bahaiing ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia ka sha hospital .
Dei na kane ka daw ba ngi donkam ia ka jingiarap jong phi .
" " " U dei u nongialehkai uba la tbit bha ."
Nga la ju long u nonghikai Sanskrit ha ka skulbah .
Ka AOL ka la ai ïa kane ka phlim ka jingkynthoh kaba ïapher bad u nongpeit bniah u Noyon Jyoti Parasara u la ai ïa ka ar tylli ki khlur shiteng .
La synran ia u da arngut ki paralok jong u .
U MLA ba mynta u Suresh Kashyap un iakhun na Shimla ha ka jaka jong u Virender Kashyap .
Resaiñ U Lat ka Jylla Meghalaya Hapdeng Ka Jingkynnoh Ha Ka Jingleh Beijot Ka Meghalaya
Ka tnad khajna ka la jied 20, 572 tylli ki jingpyntip khajna ban bishar bniah da kaba suba ba don ki jingbym iahap ha ka jingmih shwa bad hadien ka jingpynduh pisa , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna mynta ka sngi .
Bun ki briew ki la duh kam .
Kumba phi lah ban iohi na kine ki dur hangne ​​, ia ka biogas lah ban pyndonkam da kaba suk ha ka kyrdan jong ki iing na ka bynta ban shet jingshet bad ban pynshai .
Hynrei haba u la sngewthuh ia ka jingma , u Miran u khun jong u Mir Jafar u la pynkynriah noh ia ka Ghaseti sha Murshidabad ha ka snem 1760 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka nongbah u SP u Arif Hussain Warsi .
" myntri rangbahduh u jied ia ki kyrtong na " " iing dorbar " " na ka bynta ki tnad bapher bapher jong u . "
Ha kiba bun ki nongbah , ka bording ka la shah pynthut namar ka jingkhynñiuh jumai .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Karnataka ha ka 2 bad 3 tarik u Nailar 2016 .
Ka la don ka jingtrei kaba jur bha .
Shiteng na ki kyrtong ba la jied ki dei ki kynthei namar 50 percent na ki seat la buh kyrpang na ka bynta jong ki .
Ki kwah ban plie ia ka jingkhang jong ka kali .
Ka la pynlong ia ka jingbishar na ka bynta ki kam leh beijot , leh beijot , ai dawai ia ki khynnah rit bad ka jingpyntieng pynsmiej nalor kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Kumno kan long lada ka pyrthei ka don ia ka agenda kaba la mynjur bad iasam lang ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la klang tam ha kane ka spah snem ?
Ha ka jingïada na ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah ïa ka sorkar jong u , u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la hukum ban pynlong ïa ka jingtohkit halor ka jingkynnoh pynïap ïalade da u DSP ka Mangaluru u M . K
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki lok kiba itynnad tam ha ka sor Tinsel.
Kane ka la long tang 73 . 1 na ka shispah ha u snem 2006 .
Nga la kyrshan ia ka Russia kata ka dei ka hok jong nga .
Halor ka jingïakhun , u Kohli u la ong , Kata kan long ka jingmut jong kane ka jingïakhun Test ruh kumjuh .
Katba u Jasprit Bumrah u la pynkut noh da 1 la 21 ha ki 4 ober jong u .
Ka dei ka jaka kaba jylliew .
Ka jingiada ia ka mariang ka bat ia ka jaka kaba heh bha ha ki riti dustur , ka kolshor bad ki tamasa jong ngi .
U Salman Khan u la ai ram ia ka sur jong u sha ka jinglong jong u Hanuman ha katei ka phlim .
Hynrei nga lah ban ong ia phi mynta ka sngi ba ka la long ka jingbymlah kaba sngewsih namar ba ka Balang kam shym la iarap satia ia ka sorkar jong nga ban pynlong ia ka kaba jop .
Hadien kata la ai jamin ia ki .
Hato u Isaiah u la shah pynrem ?
Kumba ka long mynta ka jingdon jong kum kine ki kompeni baroh ka long palat hynriewphew tylli .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen haduh ba u nongïalehkai u Mahendra Singh Dhoni u la bat .
Ka dur na ka Flickr lyngba ka jaka wad bniah ia ka polisi bam jong ka pyrthei .
U la ong ba u nongpyniaid ia ka phlim u Surendar Reddy ruh u bud ia kajuh ka rukom .
Ka Shiv Sena mynta ka synshar ia ka BMC da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Ka nion ia ki button da ka shyntur jong ka katba ki para kynthei ki iarap ia ka ban buh jingthoh ia ki jingkhot jong ka .
" " " Ka jingshngain jong ka ri bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Modi ."
Ha kaba la kham bun ki nongpang lane ha kaba ka jingkiew ar shah jong ki nongpang ka long hapoh 4 sngi .
Ka jingpynwandur ia ka phlim telebishon ha u snem 1978 , kaba la ak da u Richard Jordan bad u Anthony Perkins .
Ngi la aiti ia ka kaiphod jong ka jingpynskhem sha ka iingbishar .
Ka Biocon ka la ioh ia ka jingiateh ba 460 klur tyngka na Malaysia
Yn burom ia ka hok jong uwei pa uwei u briew na ka bynta ka jingim ha iing kaba suk bad kaba khlem jingthut .
Pynsuk : Kaei kaba ki longïing ki lah ban duh noh ha kane ka jingleh biej , la thoh ka kot khubor Newsweek , ka long ka mynsiem jong ka jinglong khynnah bad ka jingkmen jong ka jingim longïing .
Na ka bynta ki jingtip shaphang ban ialeh pyrshah ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa , peit ia ka kot Ki Samla Ki Kylli . . . ki jingthoh kiba mih ha ki kot khubor jong ka Awake !
Hynrei u la panmap lada kino kino ki jingsngew ki la shah pynmong .
Ka khunlung ka long kaba itynnad : Ki khmat jong ka ki pyntieng ia ki tnat lotus , Ki ryndang jong ka ki long kiba itynnad .
Kim kwah ban shah pynngat ha U Jehobah na ka bynta ka rukom im kaba sngewrit jong ki ! Kumba u Petros u ong , ki im kat kum la ka jong ka jingkwah .
Ngam shym la pule ia ka fashion .
U Paul u la long uwei na ki nongialam ba pawnam jong kane ka dorbar ha ki snem kiba bun .
Ngi kwah ba kin thaw ia ka jingim kaba bha na ka bynta jong ki .
U paralok uba pang jur u lah ban donkam ia phi mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa . Pynshisha ba phi long u paralok bashisha .
Ka sari jong ka Janhvi ka dei kaba la shna da u Manish Malhotra .
Ka Ukraine kaba khlain bad ka Seng jong ki Thain ki la iasoh lang ha ka 17 tarik u Risaw 2012 .
Kane ka jingai pisa kaba ar ka iapher na kaba nyngkong ha kawei ka bynta kaba kongsan .
Mynta u snem ka dor jong ka shini ka la kiew palat ar shah bad ka la poi haduh 36 tyngka.
U Shikhar Dhawan u dei u rangïalehkai ba tbit tam jong ka India ha ki lympung ïalehkai ICC ba dang shen .
Pynlong ka jingtalasi ka CBI ha ki 9 tylli ki jaka ha ki mukotduma ba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa Sorkar
Ka long ruh kaba treikam bha ban tehlakam ia ka jingkiew ka shini ha ka snam hadien ba la bam .
U myntri ka leit ka wan jong ka New Zealand, u la ot ia ki thapniang na ka bynta ban phone ha ka liengsuin.
Ka la jia ha ka khyllipmat ba u la iohi .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ong ba ym lah ban niewbein ia u briew halor ka niam , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew ne ka jingkha .
U Fadnavis u shim smai kum u CM ka jylla Maharashtra , u Ajit Pawar kum u deputy .
Nga ngeit ha kane ka kot kumba ngeit ha uno uno u briew .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha katei ka kam .
U la bynrap ba ki nongïakhih jong ka BJP ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka IPL 2020 : Lada phi cancel ia ka IPL ngin injek ialade da u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei 19 ngut ki kynthei Muslim ki la pynkhein ia ka fatwa bad ki la iakhun .
U Mitchell Marsh u la thep 96 kol na ka bynta ka Australia .
Nga kyrmen ba kan don ka jingiateh kham kloi .
U Marco ynda u la tip ia kane ka jingjia u la wan phai na ki krem ​​ban leit peit ia ka Rosie bad u la bitar lep ia ka Rosie hadien ba u la iohi ia ka ba ka dang im .
Nga la nang ban niah kali ha ka .
Nga la iakynduh ia ki briew kiba pule .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ia ka Congress , ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong u Sajjan Kumar .
Nga sngewkmen ba u Nagaraj u la pynthikna ia ngi ba un sah bad ngi , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Shivakumar .
U Gora u peit sha ka Sucharita bad u ong Ngan sa wan lashai .
Sangeh noh ia ka jingdih duma bad pynduna ia ka jingdih kyiad .
Kawei pa kawei ka jingialehkai bad ka series ka long kaba jynjar bad ngim iohi ia kano kano ka series kaba heh ne kaba rit .
Ka jingthoh ba nyngkong eh shaphang ka jingsiew bai lutksan ka long kumba 2400 BC .
Ka long ka kam kaba shun jong nga ban pynitynnad ia ka man la ka sngi , ban phah ia ka sha u baieit jong nga bad ban iohi ia ka ba la pynsngaid ia ka da u .
Nangta un leit jngoh ia ka Project Discharge Canal ban pdiang sngewbha ia ki um jong ka Godavari .
Ki don sa phra tylli ki jingialehkai ban iaid .
U Bhalla u la kloi ban jubab da kaba pyrta, Sahep, nga la kha bad heh ha America.
Ha ki por ba nga ialeh ban phet krad na u doktor jong ka iing jong ngi , ngan sa kylla long uba shlur ha ka met haduh ba u la slap shisha ia nga ha ka khmat ban pynkyndit ia nga .
Ka don ka kali bad u nongñiah wat ha kata ka por .
Pynjlan shuh shuh ia ka lockdown ka Tamil Nadu ha Madurai ki jaka ba marjan jong ka sa 7 sngi .
U khynnah rit u la rung ha surok , u la iap hadien ba la shah tynrah ha ka kali .
Ïap 35 ngut ki Boko Haram ha ki shnong Nigeria
Ka jong u ka long ka longiing kaba iatreilang .
Ka jingshah thombor kaba khatduh halor ka jingduk : Rahul Gandhi .
Ka jingbymngeit kaba kum kane ka ju don hapdeng ki briew kiba sah hajan u lum mawsiang hynrei ki bym pat ju mad ia ka jingbthei jong u .
Khamtam eh , la pynkylla ia ki jingkylla kiba khraw ha ka script .
U Alastair Cook u dei uwei na ki rangïalehkai ba pawnam tam ha ka Test uba la phong ïa ka jaiñ lieh na ka bynta ka England .
Nga tharai ba phin kham bha ban chill noh ia ka jingkren bein jong ka jingialap , okay ?
Na kane ka liang u Ardra . ka long ka jingtrei shaphang ka poitri kaba la pynshong nongrim ha ka prose , ha kaba lyngba ka jingiathuhkhana u myllung u la pynpaw ia ka jingthmu jong u .
La tep ia u ha St . Ka Balang Episkop jong u Paul .
Halor ka jingkylli jong ka pla pisa kyrpang , u la sngewkhia eh ban peit ia ka .
U Nathan Ellis u la thep bha ïa ka over kaba khatduh da kaba pynphai tang 6 ron haba donkam 11 ron na ka bynta ka jingjop .
Ha kiba bun ki ri , ia ka jinglong kynthei jong ka kynthei la khein kum ka pop .
Ha kane ka sngi la ai haduh 448 tylli ki degree bad ki takma ksiar sha ki samla pule kiba la tbit bha ha kaba 276 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 172 ngut ki khynnah kynthei .
Kham bunsien kan don ka jingpynkhreh ia ka jingshit hapdeng ki arliang kumta kan don ka jingkiew ka jingshit hapoh ka jaka ba la pynkhluit .
Ki briew kim dei ban leit sha ki hospital khlem da donkam .
Ka sngi ka la pynlong ruh ia kiwei pat ki jingjia bapher bapher .
Ka jingrwai ka long da u Kunnakudi Vaidyanathan .
Phi tharai kan long kumno ia u ?
Kumno ban iada na ki maw ha ki snier .
Ka sorkar bad ka bank pdeng ha ka jingïalang baroh kawei ki don ka jingïapher hynrei ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka sorkar ka la leh ïa ka RBI kum ka tnad jong ka Sorkar India , u la bynrap .
Ngim sngew ei ei ym khriat , ngim shit , ngim thngan , ngim sliang , ngim thait , ngim tieng , ngim sngewsih .
Kumta u la jop ban ithuh ia ki lai tylli ki kynhun snam A , B bad O , kiba u la ai kyrteng C , jong ka snam briew .
Pynrem ia ka Congress halor ka jingkren jong ka Sushma halor ka Sonia
Hiarthma ki ehrang ia ka jaka sah jong ki shipai ha Kashmir
U Marshal u la pawnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam , ka jinglong nongialam bad ka jingthmu ba thymmai jong u .
U President ka Ri India u la thung ia u Shri Uttam Pacharne , kum u Regular Chairman jong ka Lalit Kala Akademi .
Nga la pyni ia ka ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka telebishon .
Ki thong ba kongsan jong ka projek wadbniah IDEF14 la pynmih na ka jingsngewthuh ba donkam ia ki jingpynwandur network kiba bha kiba lah ban pyntreikam kloi bad thikna .
Ki pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh bad ki pynsuk ia ka jingbam .
Da kaba kren ha lade ha ki salm bad ki jingrwai bad ki jingrwai ba kynja mynsiem , da kaba rwai bad da rwai ha ka dohnud jong phi ia U Trai .
U Amir Elahi , u Abdul Hafeez Kardar bad u Gul Mohammed ki dei ki nongialehkai kiba hadien ka jingphiah ia ka ri ki la ialehkai ruh na ka bynta ka Pakistan .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajiv Nayyar bad u nongiasaid ain u Manik Dogra kiba mihkhmat ia u Jaitley ruh ki la ong ba ia katei ka jingiakajia la pynbeit da ki arliang mamla .
U la ong ba palat 8 klur tylli ki longïing ki ïoh ïa ki jaka shet jingshet kiba khlem duma bad palat 1 . 5 klur tylli ki iing la shna ban ai jaka sah ia ki bym don iing don sem .
Ki Nongtih Mawshun kiba rit Ka rukom thymmai ban tih ia ki mawshun ksiar ka dang iaid ha Africa Shathie .
Nga pyrkhat ba kum ka kynhun , ka la long kaba sngewtynnad ban iohi lyngba ka jingkylla , ban pyniasoh lang ia ka kynhun , ban bteng ban kiew .
Ha u snem 2017 ka NCC ka la khur 14 tylli ki takma ha ka jingïakob siat Mavlankar bad 8 tylli ki takma ha ka jingïakob siat ka ri .
Ka jingkren kaba shisha eh Tom .
Ia ka jingkylla jong ka jingkhluit jong kaei kaei la ju khot teng teng ka jingkhluit ba kyrpang jong ka , ka kyntien kaba la pyndonkam teng teng ha ka jingkhluit .
Kumno phin iada bad lap ia ka jingleh thok ?
Ki Shiite Muslim Iran bad ki Sunni Muslim Saudi Arabia ki dei ki nongshun ba khraw ha ka thain Gulf , kiba kyrshan ia ki liang bapher bapher ha ka jingialeh ha Yemen bad Syria .
Yn pynduh ia u briew namar ba la jied ia u kum u , bad haba u long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain ne ka Dorbar Thaw Ain jong kano kano ka Jylla .
Ka Kerala bad ka Tamil Nadu ki don ïa ki lad jingsumar kiba kham bha bad u CM u la bthah ban buh ïa ka rukom ai jingsumar na ka bynta ka ri baroh kawei ha Karnataka , la batai u Sudhakar .
U AK Prabhakar uba dei u heh jong ka tnad wadbniah ha IDBI Capital u la iahap jingmut bad u Jasani bad u la ong ba ka iew ka hat ka la sdang ban hiar .
Ka shnong Madaripur ka ieng ha ka liang kadiang jong ka Arial Khan .
Ki soh citrus kim dei ki soh trai ri Israel .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen ka la long kaba shyrkhei ia ka Congress .
ka pynbeit ia ki dor thied ne die kiba pher .
New Delhi , Risaw 10 : Ka Amnesty International ka la pynrem ia ka jingpynshitom iap jong ka Pakistan ia u ophisar barim ka shipai duriaw ka India u Kulbhushan Jadhav ha ka sngi Nyngkong .
La synran lang ia u da u Ramendra Singh Solanki ha ka jingtem tabla .
Ia kane ka phlim Kaathu Vaakula Rendu Kaadhal la pyniaid da ka Rowdy Pictures jong u Vignesh ha ka jingiatreilang bad ka Seven Screen Studio jong u Lalit Kumar .
Ym shym la don ka jingshun bad uno uno ruh .
Ka Baywatch ka dei ka phlim action drama jong ka America shaphang ki nongpyllait im kiba pahara ha ki rud duriaw jong ka Los Angeles , California , kaba la ak da u David Hasselhoff .
U nongiasaid ain da ka kam , u don ia ki kyrdan BSc , LLB .
Hynrei kim shym la ailad ia kata ban jia .
La lah ban leh ia ka jingkiew kaba khraw ban pynduh ia u khniang guinea .
Te hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei :
Ka jingthep vote ha Lok Sabha ka dang sah sa tang ar bnai .
Ha ka 26tarik September 2019 u myntri jong ka union Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat u la ong ba ka um ha Delhi ka kham bha ban ia ka um ha Europe .
" " " Ka don ka jingeh ha ka jaka ."
Ka Skul Pilot jong ka USAF 50 Snem bad hadien , pp . 41 .
Ka la long ka jingsngew kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingpang kaba U la iohi ba ka dei ban phah ia nga ka dei ban long kaba dei hok . . .
Katto katne ka jingshai jong ka jingkyrmen la iohi .
Ha ka jingkynthoh ia kane , ka BJP ka la kynthoh jur ia u Rahul Gandhi halor ki jingkren jong u .
Ka kham bunsien , phi la ia sngewbha ha ka jingieit ha kawei ka por . Hato phi lah ban ioh pat ia ka jingieit kaba phi la ju sngew mynshuwa ?
U Secretary ka seng u Sunil Kumar Chaudhary u la pynthikna ba u Azharuddin un long u kongsan ha katei ka sngi katba u Mishra pat um shym la ioh ban kren eiei .
Ka kynhun ka la nang kiew ha kiba bun ki liang .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ki 10 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Haryana ha kawei ka sngi thep vote kata ha ka 10 tarik Risaw 2014 .
lada ym don kiwei pat ki briew ha ka pyrthei .
Ki nongpynkylla ia ka jingialehkai ki ialam ia ka imlang sahlang sha ka jingnang jingstad .
La khmih lynti ba ka Apple Watch 4 kan sa pynmih paidbah ha u bnai Naiwieng ryngkat bad ki model ba thymmai jong ka iPhone 2018 .
Hadien ka jingjop ha ka sngi Saitjaiñ , ka Liverpool ka la pynskhem ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha ka miej ïakheiñ point ha ka Premier League .
Da ka jingkyrshan jong u Joynarayan , u nongsynshar jong ka Rayerkathi ka longïing Sena jong ka Kirteepassa ka la kylla long ka longïing nongsynshar kaba heh ha ka spah snem kaba khatwei .
Nga dei ban leit soi katto katne ki kot ki sla .
Ryngkat bad ka BH03 concept tyre , ka Goodyear ka la pyni ruh ia ka tyre kaba don lai tylli ki tube kiba lah ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ki tyre , katkum ka jinglong jingman jong ki surok .
Ia kane ka prokram la plie da u myntri ka tnat PWD u Ramkrishna Dhavalikar .
Namar ngam lah ban pynlong iano iano ban ia mynjur bad nga lada kim sngap wat ia phi shwa .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon ka jingthep vote kaba bun tam ka dei ha ka iing dorbar jong ka Tundi kaba don 14 ngut . 91 na ka shispah bad kaba duna tam ha Giridih da 6 . 6 na ka shispah .
3, 4. Balei ki Khristan ki dei ban burom ia kito kiba don ha ka bor ?
U la ai ia ngi ka jingtieng .
Yn thaw ia ka komiti bad yn pyntreikam ia ka tnad ai jingmut na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumta , U Jisu u la kyntu ia ki synran jong u ban long shaphang ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh .
Ka nongbah Delhi kaba pawnam tam jong ka Red Killa kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei da ki million ngut man la u snem .
Hynrei ka jingeh kam dei kaba iadei bad ka jingstad .
" " " Ka sorkar India ka la iakhun bha pyrshah ia u Corona . "
Saw ngut ki samla kynthei shabar jong ka bus jngohkai pyrthei ki pynbna ia ka phlim kaba 1 sekhon .
Hynrei ka liang kaba shah pynrem ka lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 136 jong ka riti synshar ka ri .
Ka skhim Secha Karyakram ka dei ka jingthmu jong ka Jylla .
Katba nga nang kiew ha ka jingtbit jong nga , nga iohi ba ka jingbha jong ka kam jong nga ka nang kiew .
Ha ka jingduwai kaba jem hapoh ki jinglong kiba suk , ngi lah ban shim ïa ki rai kiba pynsngewbha ïa U Jehobah bad kiba long na ka bynta ka jingbha ba kynja mynsiem jong ngi .
Hynrei ngin ai ia ka shot kaba bha tam jong ngi .
Katto katne tylli ki District jong ka Uttar Pradesh ki la mad ia ka jingjulor namar ka jingjur slap bad ka jingshlei um .
250 ngut ki nongpang kiba la eksamin ha ki jaka sumar
Ki nongmane jong u mynta ki lah ban sngewskhem ba u iohi ia ki jingeh jong ki bad u iohsngew ia ki jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap .
Hynrei hato ka long kaba kordor katta ?
Kumno phi lah ban aiti ia lade ha U Jehobah ?
Ka Iulia Vantur ka dei ka jabieng kaba la pynlong ia u Salman Khans Teri Meri na ka phlim Bodyguard : Himesh Reshammiya .
" " " Ka la long ka jingpeit kaba sngewsih ." " "
Ki dukan kiba die ia ki mar ba donkam ki lah ban plie .
Ka India kan long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot
U president u la ong ba kane ka jingkhang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ym shym la lap ia ki rekod kiba biang .
Ki don hapoh 10 percent ka bhah ha ka kompeni .
Ka phah ia ka dak kaba bakla sha ki briew kiba thmu ban leit jngoh ia ka Kashmir .
Ka Hukum U Moses ka la pynbiang ia ka jinglong baroh kawei na ka bynta ka jingmane jong ki Israel ia U Jehobah .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 14 . 6C ba la buh ha Amritsar .
Ka COCSSO ka dei ka jingialang kaba man la u snem kaba ai lad ia ki nongkhein jingkhein jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ban iasam jingmut bad ban iakren ia ki mat kiba iadei lang kiba iadei bad ki kam khein jingkhein .
Wat la ki pdiang ia ka jingpdiang sngewbha na ki para bangeit hynrei kim buh ia ka jingkit kaba rem dor halor uno uno . 1 Ki Thes .
bad ngi la pyrta ha U Trai , U Blei ki kpa tymmen jong ngi , bad U Trai u la iohsngew ia ka jingsawa jong ngi bad u la iohi ia ka jingjynjar jong ngi bad ia ka jingtrei shitom jong ngi bad ia ka jingshah pynshitom bein jong ngi .
Ki District ba shathie jong ka Jylla kiba kynthup ia ka Birbhum , Bankura bad Purulia ruh ki la ioh slap .
Ki dkhot jong ka block samiti , ki sarpanch ban iasoh bad ka Congress .
Ka jingkylla jong ki syntiew ka dang iai bteng haduh kine ki sngi . ki syntiew jong kane ka juk ki la shah ktah jur bha ha ki briew haduh ba katto katne na ki kim lah ban pynmih pollen ha ka mariang .
Hynrei ka lah ban pynmih ia ki current kiba heh haduh katta katta ha ki surge .
Hadien ba u Manohar Parrikar u la leit sha Goa kum u CM .
Pynduh noh na ka oven bad buh shawei ha ka pan .
Ka BJP kam dei kaba lah ban ktah ia ki jaitbynriew rit paid .
U la long uba marwei . . . bad u la khot ia ki blei baroh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki camera pahara .
Hadien ba la dep download ia ka Admi card , peit bha ia ka kyrteng , jaka exam bad kiwei kiwei ki jingtip ba la thoh ha ka .
Hato phi la iohi ia ka jingrung rung kaba pynkhuslai jong ki lehnoh ha ka kam sain pyrthei ha Bangladesh ?
" Namar ba U Jehobah , U " " Blei hok " " u sngewbha ia ki briew jong u haba ki leh ia ka hok ."
Ki don 8 tylli ki ri kiba la synshar hi kiba la lah ban pynbthei ia ki tiar nuclear .
Ka strike ka pyndonkam ia ka jingkhlain jong ka bor ding kaba heh bad ka bath kaba don ia ka jingkhlain jong ki ion kiba duna .
U la kyrmen ba kane ka rukom treikam kan kyntiew shuh shuh ia ki jingpynwandur ha ka kam seng kam seng jam ha ka imlang sahlang .
Ki nongialehkai nabar ri ha ka kynhun 5
Kum kine ki nongialehkai ki wan shisien ha ka shispah snem .
Ki briew ki shah kem hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
" Ha ka video, u Brandon bad u paralok arngut jong u ki la ia bujli jaka. "
Katba ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat uwei na ki nongkyrshan jong u Khan u la pan jingmut na u na ka bynta ki samla pule Chemistry .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot jingmut jingpyrkhat , jingsngewsih bad jingkhuslai .
Im dei ka masi , ka la jubab .
Kine ki ai bam baroh 8 tylli ki enjin kiba pyntreikam ia ki baskul .
Ia kane ka Farmers Bank la mynjur ha ka por ba la ialam ia u BB da u Lat barim u Atiur Rahman .
Ha kaba sdang jong ka snem 1986 u Yeltsin u la sdang ban byrngem ia u Gorbachev ha ki jingialang jong ka Politburo .
Ka jingbat ia ka jingheh bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Hynrei em nga la bakla .
" Ka Madhuri Dixit bad u Rishi Kapoor ki la paw ha ki phlim kum " " Sahibaan ", " " Yaraana " bad " " Prem Granth " ".
U la ai jingkren shaphang ka bor bad ka bor nuclear ha ka ktien kaba ki briew kiba rit paid ki lah ban sngewthuh .
Haduh mynta , baroh 1 87 904 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor , bad kumba 35 073 ngut ki la pyndep ia ka jingpeit bniah kaba 28 sngi katkum ka sngi .
Kane ka kot khubor ka don ïa ki jingpynmih bapher bapher naduh Kozhikode , Malappuram , Kannur , Trissur , Kochi , Thiruvnanthapuram bad Palakkad ha Kerala .
Katba ki bor pynshitom ki la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u Honeypreet .
Ki jingjia ba pynthut ia ka bol jong u Steve Smith
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka komiti pynïaid ïa ki sniang , ka seng jong ki nongri syiar ha Telangana bad ka seng jong ki nongri syiar ha Telangana .
Haba jubab ia ka shithi jong u Moily , u Chidambaram u la thoh biang ha ka taiew ba la dep da kaba ong ba ka jingpynlang pisa bar ri kaba la thmu namar ki lad bapher bapher ba la tyrwa ka long kaba don jingkyrmen , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ia ki lieng la pynitynnad da ki syntiew bad ki sharak .
" Nalor kata " " ka jingkyrmen ka long kaba khatduh ban iap " " . . . "
Ka Raees kaba la pynïaid da u Rahul Dholakia ka ïakhun ruh da u Nawazuddin Siddiqui .
Kane ka long kaba sngewsih shibun eh .
U Dhoni u la ong ba ka jingbym don ka jingshemphang ha ka jingïalehkai stet bad ka jingbym lah ban tei ïa ki jingïatreilang katba dang ïalehkai ka la pynduh noh ïa ka kynhun jong u ha ka Test kaba nyngkong .
Katto katne na ki jingrwai ba pawnam jong u ki long ka Tutti Frutti , ka Long Tall Sally , ka Rip It Up , bad ka Good Golly Miss Molly .
Hynrei ka la ioh ia ka jingshah jied hadien .
New Delhi : U Naveen Patnaik u don ha lynti ban thaw ia ka sorkar kaba phra lynter ha Odisha .
Hynrei kumno ki im ?
Ki kohnguh bha ia ka hangne ​​, kumba ki leh shawei pat , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Lava Pay : Ka jaka siew pisa kaba nyngkong eh ha ka pyrthei khlem da pyndonkam da ka internet ka don hangne ​​.
Dei hangne ​​ba la peit ia ka jaitbynriew Khristan da ka jingburom ia ka jinglong ba suk bad ba sngewrit jong ki bad ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong ki ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Hynrei haduh katno kata kan lah ban neh ?
Ka Sunset Point ka dei ka jaka kaba itynnad bha ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïoh mad ïa ki jingshai sngi kiba phylla .
Ka dei ka sngi kaba khlem slap ha ka sngi Balang .
" Lada la pynshisha ia ki jingkynnoh ngan iehnoh ia ka sain pyrthei junom ." " "
Ka long ka por kaba sngew sarong ia uwei pa uwei u nong India Shisha .
Ka jingpynlait ka long kaba treikam na ka bynta san snem .
Ka Jingsma Kynsan jong ki Japan Kumno Ki Briew Ki Ialeh 22
Phi thikna ba phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam jong phi .
Ngan ym iehnoh ia phi .
Ka jingshong ha ka ben bad ka jingkynduh ia ka kynthei ha ka check katba ki briew ki iaid lyngba .
Ka Suraj Prakash ka dei ka jaka tih jingtip shaphang ka niam bad ka histori jong ki Sikh , ka jaka tih maw bym don pud ha ka jingjngai .
Kum ka nuksa ngan pyni ia ka jingjia jong u Maputo ha Mozambique .
Kane ka kot ka long kaba la pynkylla , bad ka jingkyrshan crypto la pynïasoh ha , hynrei ym shym la lah ban shem ïa u plugin cipher .
Ka Claire ka la tyrwa ban pule Baibl bad ka bad u doktor u la pdiang .
Baroh ki post : 207 ngut
Kumjuh ruh u Umesh Yadav u wan na ka bynta u Bhuvneshwar Kumar .
Kum ka nuksa , ka bynta mihngi jong ka ri India ka don ka jingnang jingstad kaba duna tam kumba 59 ngut . 6 percent katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
San snem mynshwa nga la pyrkhat ba u Varun Aaron , u Umesh Yadav bad u Mohammad Shami kin long ki ban ialam ia ka tnad pace jong ka ri India ha ki jingleit jngohkai pyrthei shabar ri .
" Hynrei kata ka dei shaphang ka elekshon." " "
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la paw ba ka la don ka jingiakynad hapdeng u Vikas bad u nongshah kynnoh halor ka pisa .
Hynrei ka phone jong nga ka la lip namar ba ka battery jong ka ka la duh bor .
Hadien ka por kaba eh kyrpang ha Asia bad Makedonia , u la mad ia ka jingpynjem kaba khraw haba u la iohsngew ba ka balang Korinth ka la pdiang bha ia ka shithi jingsneng jong u .
Ka jingngeit ia kane ka jingmut ka long kaba la ai da ka jingdon ha kane ka jaka jong ki dkhot kiba bun kiba shna ia ki temple ba la pynpra ne pynjot kiba ju pyndonkam biang ha ki iing Muslim kiba hadien .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar India man la u snem ka ai khusnam sha ki bynta bapher bapher jong ka kam leit jingleit , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Ki nongialehkai kiba don mynta ha ka jingiateh kular pdeng ki kynthup ia :
U PM Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Republic Day
Ki 8 tylli ki bank ki la shah lute .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Adampur .
Ka kitab Daniel ha ka Baibl ka pynshai shibun shaphang ka jingmut jong ki mrad ba long kum ka dak .
U Advani u nongialam ba rangbah ka BJP u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharati kaba dei mynta ka myntri ha ka sorkar u Modi .
Ka jingai jinghikai hapoh ka NSDF ha Hungry
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih bad ki lain um jakhlia kim don .
Yn bud ia u da u Suryakumar Yadav .
Ki pulit ki la hap ban pynjari ia ka pakhang shnong hadien namar ba ki jingiakhih ki la bthei ha katei ka thain .
Kumno lah ban pynmih ia ka mag on music khlem ka prokram jong ka jingrwai ?
Ia kane ka lain yn sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka FCC ka la pynshisha ia ki watch , hynrei kam shym la buh ia ki dur watla ka la ai ia ka dur ba bniah jong ka bynta ba shadien jong ka .
" " " Ka jinglong jingman ka dang long kaba jynjar bha " .
Ka Radon ka dei kawei na ki mar ba jylliew tam kaba sah kum ka gas hapoh ki jinglong kiba thikna .
Kum u samla Daniel bad ki paralok jong u , ki samla Khristan mynta ki iakynduh ia ki jingtynjuh kiba eh .
U Sajith Kumar u pyni ia ka myntri rangbah barim jong ka Delhi, ka Sheila Dikshit, kaba pyni ia lade ban iada ia u khun jongu, u Sandeep Dikshit, katba ka dang shah jied kum ka nongialam ba thymmai jong ka Delhi Congress.
Ka jaitbynriew Islam ka la kylla long ka jaitbynriew kaba la nangroi ha ka por pdeng .
Ia kane ka Komiti la thaw lang na ka bynta ka tnad ain bad ka tnad thaw ain .
Kam donkam , kam dei ban shah khring ha ka thliew jong ka jingialehkai kaba biej bad kaba pynjot kaba pynmih ia ka jingpyniap paralok , ka jingsngewsih bad kiwei kiwei ki jingsniew .
U la shah sumar ha katei ka hospital ha ka 16 tarik u February 2019.
Ngim dei baroh ki khun jong u Mahatma Gandhi em ?
Baroh arngut ki trei shitom ban ioh kamai jakpoh .
Ka Jingkhlain jong ki Kynthei ba la post kum ha ka 01 . 02 . 2018
Ynda nga la sngewthuh ia kaei kaba la jia , nga la pyndam noh mardor ia ki jingialehkai baroh ha ka kompiwtor jong nga .
Ka jinglong hapoh jong ka iing ba la pynitynnad da u nongdro dur bad ka jaka sait jain kaba plie .
Ka jingjylliew jong ka rong ka iapher katkum ka jinglong jong ka array jong ka scanning , hynrei ka ju long ym duna ia ka 24 bit .
Ka dharna kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet lashai ka sngi .
Ka jingthmu jong ka ka long ban kyntiew ia ka jingrwai , ka jinglehkai , ka art , ka thoh ka tar , ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah ha ka koit ka khiah .
Ka BJP kam pat ju jop ia ka Lok Sabha ha Kerala .
Kane ka kynhun ka thmu ban iada ia ki jaka ba kyrpang ba ki condor ki shong ki sah .
Ki khun jong nga kim don bad nga .
U Inspector jong ka Thanad Tajganj u Umesh Chandra Tripathi u la ong ba ki lad ki lynti kiba donkam pyrshah ïa baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki dang shim ïa ki sienjam aiñ kiba donkam pyrshah ïa baroh saw ngut ki nongshah kynnoh .
Bad ka la don la ki jingktah ruh .
Nga la pule shibun .
U Roberto Escobar uba dei u hynmen jong u Colombia Pablo Escobar u la pyni ia ka smartphone kaba lah ban khum thymmai kaba la ai kyrteng ka Escobar Fold 1 .
" " " Phi lah ban theh katto katne ka dud ha kine ki jhur na ka bynta jong nga ? " " "
Ia kane ka khusnam la ai man la u snem sha u briew uba la noh synniang shibun ha ka liang ka thoh ka tar .
Ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ka la mih hadien ba ka sorkar kam shym la pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar .
Kawei na ki khun kynthei jong ka Cecilias ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki paidbah kiba la iohi ia une u khynnah ki la pyllait im ia u bad pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ia kane ka kynhun la pynkup burom ruh da ka burom thma Darsana bad ka burom theatre East Pakistan namar ka jinglehkai ba itynnad jong ka .
Nga lah ban pynthikna ia kata . Ka jingkhynra pahara ha ka jaka sah jong ka Dusit ka la kut bad la pynduh jait lut ïa ki lehnoh , ong u Kenyatta ha ka jingkren ha ka telebishon sha ka jaitbynriew .
La antad ba ka Xiaomi Redmi Note 5 kan sa mih ha kaba kut jong une u bnai .
U la shem shuh shuh ia ki jingjop ha ki Worlds lait noh tang ha kane ka kynti kum shi bynta jong ki eights .
" Ha ka jingiapher , ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha Israel kim shym la shah pyntip shaphang ki jingthmu jong ka Ms Patel ." " "
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta , la ong u Modi .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki la palat ia ka 100 000 ngut .
Ka shna ia ki surok , ki pung , bad ki jaka bret jaboh na ka bynta ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U Siddaramaiah u dei u nongpynim ia ki Muslim .
Ki im haduh 80 snem ki san sha ki mrad heh .
Ka sorkar jylla ka la ithuh 300 hectare ki jaka tih nar na ka bynta kane ka kompeni ha Bellary district , u la ong .
Kaei ka jingpynkylla kam bad mano ba donkam ban pynrung kyrteng ha ka jingpynkylla kam ?
U la rung ha ka jingialap elekshon paidbah jong ka jylla North Dakota ha u snem 1992 kum u nongmihkhmat jong ka seng Republican .
Ki kynthei na Haryana ki don ha ka kyrdan kaba ar katba ki khynnah kynthei na Punjab bad Rajasthan ki wan ha ka kyrdan kaba saw ' .
Bad kumba 103 ngut ki nongpynneh jingsuk ba shlur na Bangladesh ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha haduh kaba kut ka kynhun ka Malaysia ka la shah kyntait ban thep penalty .
Na ka bynta kane la mynjur T.9 lak tyngka .
U Nikodimos um shym la sngewthuh kumta U Jisu u la bteng ban ong : Lymda kha ia uno uno na ka um bad na ka mynsiem um lah ban leit shapoh ka hima U Blei . Ioannis 3 : 5 .
Kiwei pat ki tailgate ki bud palat ia ki kali kiba iaid katkum ka jingstet .
Ha ka iew pisa ka jingkylla ia ki mar ha ka jingsiew ka long kaba kloi .
U sngewbha ban iohi ia ki .
U la shna poim ha ka ktien Parsi .
Ha ka liang kadiang , ha u dieng apple , lah ban iohi sa kawei pat ka mask jong u Pan .
La iohsngew ba ki briew ki pyrta ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u PM Narendra Modi , u Nadda bad u CM u Nitish Kumar .
Khlem artatien phi lah ban kynmaw ïa ki katto katne ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba la pyndonkam ïa ka jingpynïaid kaba dei haba ki shah tynjuh .
Ka HAF ka sngewkhia haduh katta katta halor ka jinglong jong u Prakash Kumar bad ka dang ïakynduh markhmat bad ki heh jong ka tnad kam pohïing jong ka US halor ka kam jong u , ong u Kalra .
U Dale Steyn u la shah ai dawai ban shongthait bha namar ka jingsma ha ka tyrpeng jong u .
Ki mask na ka bynta ka dewbilat , ki tape ba lah ban iada na ka um , bad ki plastic na ka bynta ka jaka rieh .
Ka jingmutdur = Ka jingsngewtynnat hi : La niew ia ka kum ka nongrim kaba la pdiang paidbah bad bun ki riewstad ba kongsan jong ka ioh ka kot ki ngeit ba ka jingmutdur ka kynthup ia ka jingjied hi bad ki mat kum kane .
Kaei ka jingjied kaba jngai ?
Ka pair jong ki rel ka iaid ha kajuh ka liang ha ki ar tylli ki lynti rel .
Kane ka lah ban jia ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jinglong khlieh jong U Jisu halor ka seng ka la nang kiew .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ia ki jaka ba marjan .
U MA Mannan u la shah kynnoh ba u la pynbthei bom bad thang ia ki kali ha Gazipur .
Na ka bynta ban ailad ia u ban rung hapoh ka Assembly , u MLA ka Panaji u Siddharth Kuncolienkar u la iehnoh kam ha ka 10 tarik Naitung 2017 , hadien kata la pynlong ia ka bypoll .
U Hesekaiah u la ai ha u ia ka rupa baroh kaba la shem ha ka iing U Trai bad ha ki jingkynshew jong ka iing syiem .
Ka Hina Khan ka la sam ruh ïa ki dur kiba kmen ha ki lad pathai khubor jong ka.
Khlem artatien ngi sngew ia ka jingkmen kaba khraw haba ngi iarap ia ki briew ban long ki synran jong U Khrist .
Ka Salasar Balaji lane ka Salasar Dham ha ri India ka dei ka jaka kaba donkam bha ha ka liang ka niam na ka bynta ki riewngeit jong u Trai Hanuman .
Leit ki phetwir na Pakistan sha ka hedquarter jong ka seng BJP ha Delhi , ai khublei ia u PM Modi , Amit Shah na ka bynta ka CAA .
Ia kane la iathuh da u Jitendranath Reddy uba dei u Regional Manager ka RTC .
Ki la don ki jingduna kiba jur .
Hato ka long kaba la thaw da u briew ne ka jingleh jong U Blei ?
Ka kmie jong u Dhruv ka Nutan bad ka tnga jong u ka Sheetal ki pyrshah ia ka jingiadei jong ki namar ki rukom im jong ka Sonam kiba mynta katba u kpa jong ka u Pratap u shem ba ka iing ka sem jong u Dhruv ka sahdien bha ha ka jingpyrkhat jong ki .
Ka fund ka wad ia ki jingnoh synniang kiba iadei na ki Bank , LIC bad kiwei kiwei ban pynmih ia ka pisa baroh kaba long kumba 25 hajar tyngka .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh IP54 .
Kumta kum kine kiei kiei ruh ki jia hangne ​​.
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kyrpad ia u Lat ba un pynmih ia ka jingbthah sha ka Lokayukta ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ong u nongaiktien ka Raj Bhavan .
Ki nongleit nongwan ki shong bad ki ieng ha khmat kawei ka dukan ha ka jaka ieng rel .
U la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri ka nang kiew stet .
Yn pynmih da ka Juggernaut Books ha u snem 2021
Ka kyrteng jong u kpa : Farid Chowdhury .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Prithviraj Sukumaran , u Shriya Saran bad u Siddique ha ki bynta ba kongsan .
Ka eksamin hadien ka met iap kan long lashai ka sngi .
" Ngi la pynkut noh ia ka jingiatreilang ," " u ong ."
Kane ka ai jingmut ba ki ar tylli ki jingkhang ha ka liang mihngi ki long ki khlur kiba shai bha , wat la ki pynrung tang ia ka jingshai sngi kaba rit .
Ki jingleh thok ha ki bank ki la jia , hynrei ngim shym la sangeh ban trei bank .
Ki Pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia u nongphone .
Da kaba bud ia ka mantra jong ka kolshor India bad ka jingpher ha ka jingiatylli , u la iaisah ha ka jinglong ba iaineh ha ka jingmyntoi jong ka ri .
U Adesh Gupta , u president jong ka kynhun bad u heh ophisar ba dei peit ia ka pla tyngka jong ka Grasim u la ong kham mynshwa , Ka jingpyniasoh kan sa jia ha kaba kut , hynrei lano kane kan jia , ym lah ban ong .
Ka don ha ka jaka kaba 198 akar .
Ka jingpyndam noh ia katei ka hukum ka la long hadien ka jingshah kynthoh kaba jur na ki seng Pyrshah .
Ha ki jingmut ba la khang jong ki , mynta ki la long shibynta jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei , bad ki khmat jong ki ki peit sha ka lynti kaba jngai .
Ki bynta bapher bapher jong ki jingtei hapoh jong ka Hectors ki long kiba la pynshong nongrim na ki rukom shad jong ka juk mynta .
Kumba 20 hajar tylli ki jaka die marbam ha Tamil Nadu , Kerala , Karnataka , Puducherry , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra bad Haryana kin khang haduh 24 kynta ha ka Sngi U Blei , kaba sdang naduh ka 14 tarik Naitung .
Pyrkhat ia kine harum . Ha ka snem 1879 ki nongthoh jong kane ka kot khubor ki la kren shai ba kin ym kyrpad ne kyrpad satia na ki briew ban kyrshan .
Nga don ruh ka iing .
Ka tnad kit ka bah ka la aiti ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar .
Hato nga iatreilang bad ka , khlem da leh ei ei ban pynthut ia ka rukom leh ? Hato nga dei u nongiashim bynta ba radbah ha ka jingpule ?
31 ka dei ka jingithuh kaba arbit .
Hynrei u Mion u sngew ba ka iew ka hat ka dei ban rai kino ki nongpynkhreh ba ki kwah .
Katba ka Congress ka la duh noh ia ka sorkar hadien ba ka la jop tang hynniew tylli ki seat , ka NCP ka la hiar sha ka zero seat ha kata ka elekshon .
Ki khun jong nga ka Ira, ka Azad bad ka tnga jong nga ka Kiran ki shu ieid ia u PK .
Ka jingpynduh ia ka pisa , ka GST ka la khanglad ia ka roi ka par jong ka ri India : Raghuram Rajan
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la buh ban leit sha Muzaffarpur ha ka sngi U Blei ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U soh uba dang thymmai u long uba riewspah bha ha ka vitamin C bad ka polyphenols .
Kin ai ia phi ia ki kot jinghikai bad kiwei kiwei ki kot jingtip kumno ban pyniaid ia ka kam jong phi da kaba suk .
