Kane ka pher na kiwei pat ki mrad kiba ' surfing ' , kum ki kulai kiba paw ba ki kham sngewtynnad ia ka jingsngewtynnad .
Baroh ki mar ba die da ka Satva Organic ki dei kiba la pynskhem da ka FSSAI , ka India Organic , bad ka USDA .
Bad ngi ong ba ka dor ba la buh dak kaba heh tam kaba nga lah ban siew .
Ka dei na ka bynta ki nongdro bad ki nongieit art .
Hadien ba la buzz , u nongpyniaid u la pdiang ia ka skul bad la ai por 5 sekhon ban jubab hok .
Ka Aggarwal ka la ioh ia ka jingpynbna kaba lai jong ka kum ka nongak ba bha tam ha ka ktien Telugu na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
" " " Ngi kwah ban pyniasoh lang ia ki briew ."
U la phah ia ka thup jong ki kam pynroi sha u Myntri Rangbah ka Bihar .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ki lynti iaid jong ki bus .
U Somanathan, u Ph. D ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Calcutta , u dei u nongkhein jingkhein .
U Advani ha ka blog jong u ha kaba sdang jong une u bnai u la ong ba ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah ha India ka long ka jingburom ia ka jingpher bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
19 Kum ki Khristan , la kyrkhu ia ngi da ka jingtip kaba pynim bad ka jingkyrmen ia ka jingpynim .
Ka jingthung kan treikam naduh ka tarik ba u la shimti ia ka kam bad haduh ba un da shongthait ha ka 31 tarik . 05 . 2013 lane haduh kiwei pat ki hukum , kano kano kaba kham kloi .
Kawei pat ka kynthei ka la bujli ia u khlur ha u dieng Khristmas jong ka da ka dur jong u Hitler ba la ker sawdong da ka jingshai jong ki sharak .
Ka Wire ka la ioh ia ki hynriew tylli ki jingkren jong ki sakhi na ka kot jingkynnoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka tnad steel u Shri D . R . S . Chaudhary bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad steel bad ka tnad rel .
Ka Gujarat bad ka Tamil Nadu ki dei kiwei pat ki ar tylli ki jylla ki ban ioh ia ka kynhun ba nyngkong jong une u dawai uba dang pyniaid iew hapoh ka kyrteng COVIFOR ha India .
U Srikanth uba la wan ba lai u la ioh bye ha ka round ba sdang , katba u B Sai Praneeth un iakhun pyrshah ia u Lam Hou Him u nongialehkai ka thain.
Ka India ka la kamai tang 39 ron ha ki 5 over ba khatduh pyrshah ia ka England , ha kaba u Dhoni bad u Jadhav ki don ha ka crease .
Nga sngew kmen ba ka India ruh ka la phah ia la ka kynhun na ka bynta kane ka jingialehkai bad ki player jong ka kynhun India ruh ki don lang hangne ​​ha kane ka sngi .
Baroh ki peit sha ka ri India .
Mynta , katba nga lah ban kynmaw , la iathuh ia nga ia u jait briew uba nga dei ban san ban long .
Ia ki 5 tylli ki jaka ba ha trai duh la bat da ka Guwahati , Mumbai , Jaipur , Kochi bad Hyderabad .
Ka jingpynshisha ka la pulom . Sngewbha sign in biang sha ka Chrome Remote Desktop .
U Ustad Sultan Khan u dei u nongtem sarangi bad nongrwai jong ka ri India uba ju pyni ia ki jingrwai Hindustani classical .
Hynrei , u la ong ruh ba kito kiba la shah set phatok namar ki kam runar kiba jur kum ka jingrahbor ia ki khynnah , ka jingshah lehbein ne ka jingpyniap briew kin ym pyllait .
Ki arngut ki dang pynkhuid ia ki pliang ha ka kamra shet .
Don ki briew kiba ong ba ki Aryan ki la saphriang kylleng ka ri India bad ruh ka bynta jong ka riti dustur jong ka them Indus .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim ‘Zero’ jong u snem 2018 ha ka phlim kaba la ialeh lang bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
La kha ia ka Deepika ha Denmark .
" " "Bad u Sauniere u la long uba tip shaphang kane ?
Katba u la shah sngewtynnad ha ki ' nongpyrkhat thymmai ' jong ka niam Islam namar ka jinglong nongialam jong u ha kine ki kam , la kynthoh ia u da kiwei pat namar ka jingbym shimkhia jong u ia ki jingeh jong ki paidbah Bengali .
Ka jingpule Baibl jong ka longïing man la ka taiew ka la long kaba la seng bha haduh katta katta ba ym don mano mano ba donkam ïa ka jingpynkynmaw baroh ki khmih lynti ïa ka .
Ka CDU bad ka CSU ryngkat ki la ioh bun eh ki vote , hynrei lada khein lang ia ka bhah jong ki kaba long 33 percent ka dei ka jingmih kaba sniew tam jong ki naduh u snem 1949 .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam , ki jaka pule bad ki bank ki la khang bad ki kali ki la jah rngai na ki surok .
Katkum ka jingtip , ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la hiar ha ka Jylla .
AMRITSAR : U Deputy Commissioner ba dang shu thung thymmai u Kamaljit Singh Sangha u la shimti ia ka kam mynta ka janmiet .
Ka jingthmu ka dei ban long ka jingroi kaba iaryngkat jong baroh ki thain .
Haba leit sha ka Twitter , ka MLA na Kasba konstitwensi ha ka nongbah Pune ka la ong ba ma ka bad ka kmie jong ka ki la ioh ia katei ka jingpang , hynrei ki dei ki bym don dak ei ei .
Ka sorkar kam duh ei ei ha kane ka kam .
Na ki 8 21 584 sngi ka jingtrei la ai 5 99 314 sngi ka jingtrei sha ki kynthei .
Shuh shuh u la ong ba yn siew bai lutksan ia ki nongrep katkum ka kyndon jong ka sorkar .
U Virat Kohli u tip bha ia kata .
Ka Martine ka la iohi ia kawei ka kynthei kaba i kumba ka la sngewsih kaba ieng ha ka jaka ieng bus . Ka kynthei ka dang shu duh noh ia la ka khun kynthei kaba marwei .
La buhrieh ha kawei ka thliew kaba rieh , la ioh kurup 500 kg u ganja .
La ailad ia ki ban bamsap .
Kumta , na ka bynta ki jinglong ba shabar kiba ngi la ong kawei pat ka jinglong ba shapoh ha kaba bniah ngi la iakren na ka bynta ka jingroi jong ki jingthaw ba im .
Kane nga thikna ba kan ai lynti thymmai ia ka lawei jong ka rep ka riang .
Ka Bank ICICI ka la pynlut 0 . 99 percent na ka dor jong ki share jong ka ha ka BSE .
Ba lah kyndit ! : Phi la ialam ia u Felipe sha ka jingleit ontep ?
U trai jong ka jingtep u ieng ha khmat ki syiem , ha ka jingmane .
Jied ia ka ri ba phi sah na ka list ba la buh .
Hapoh kawei ka jaka peit bniah ha Delhi : 100 tylli ki test ha ka shisngi , 17 kynta ha ka kam , ym don por bad ka iing ka sem .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka Bankshall ha Kolkata .
Ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat jong ka ri Japan kiba la paw ha ka Animax da la ki jong ki prokram , ki kynthup ïa ka aktress Natsuki Kat bad kiwei kiwei .
Hynrei hato kata ka long ka jingmut kaba bha ?
U Ajit Pawar u la shim ia ka jingsmai ban long u Deputy CM .
Kawei ka bynta jong u quartz uba khlem tduh .
Ha ka snem 1836 kine ki jingrwai byrngem byrsit ki la pawnam haduh katta katta ba kiwei pat ki nongthoh ki la nang copy ia ki .
Ka ri baroh kawei ka la thang bad ka la iam , bad wat hapdeng kata , lada phim lah ban iohi ei ei ka long kaba sngewsih shisha .
Ka jingspel jong u kam shym la ktah ei ei . . .
Ki pulit ki la thaw ia ka jinglong jingman kaba pyrshah ha ka sor .
Ka long ka jait jingpynbor kaba pher .
Kumno tang ka mynsiem jong ka pyrthei ka lah ban pynpang ia ngi ?
Ki riew shemphang ha ka liang ka telecom ki khmih lynti ïa ka jingpynskhem ha ka liang ka telecom hadien ka jingïakhun kaba jur hadien ka jingpynmih paidbah kaba jur jong ka Jio .
Kane ka dei ka phlim kaba ai jinghikai .
" " " Ka jingwan ki nongtrei jong ki nong Palestine sha Israel : Hato ka la kut ne em ?
Hynriew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , u Mohammed Ajmal Amir Kasab u dei marwei u nongthombor uba la shah kem im .
Ha ka jingïakren bad ka ANI , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh ruh ïa ka Congress halor ka jingpyrshang ban pynsangeh ïa ka jingbishar halor ka kam jong ka Ram temple .
Ka nongbah Bhandara ka don shibun ki briew na kiwei pat ki jylla India bad kumjuh ruh ki briew kiba dei na ki jingngeit ba kongsan jong ka pyrthei .
Jied ia ki jaka ha ka file input .
La pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia ki phlim namar ka jingpang khlam coronavirus .
Jop kyrtong ka BJP u Anand Singh na Vijayanagar konstitwensi .
Kumba long bad kiba bun ki sausage , ki hot dog ki dei ban don ha ka pla ban shet .
U langbrot u ieng marwei ha ki sboh hapdeng ki mawsiang kiba heh .
Kumba 67 million ngut ki briew ha ka pyrthei la ong ba ki don ia kane ka jingpang .
Ki la ong ba ki rating ki long kiba duna , hynrei dei ban don kiba peit ia ka .
Ka Countach ka la iaid shakhmat ban die ia ki kali kiba itynnad haduh 840 tylli , bad ka la iohi ia ka jingpynmih hapdeng u snem 1974 haduh 1990 .
La pynkynriah ia ka sha hospital da ka kali pahara jong ki pulit .
Phi lah ban kynmaw ia ka bynta kaba ar jong ka jingiapher ?
Baroh kaba nga la ong ka la shim ia ka jingmut kaba thymmai .
Ka jingshaniah ka don hangta .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh Rs .
Hynrei ha ka jingshisha ki la pyni tang ia ka jingkut jong kawei ka bynta kaba la sdang shiphew snem mynshuwa , ha ka snem 1914 , da ka Balaka .
Mynta ka sngi u Savarkar u la khlad noh , u Patidar u la jah la jan hynriew snem bad u Bairagi u la weng noh ia ka jingkren jong u .
" Ka Baibl ka ong : " " Lada uno uno ruh um sumar . . . ia ki dkhot jong ka iing jong u , u la len noh ia ka jingngeit bad u kham sniew ban ia u briew u bym ngeit . " " "
Baroh ki jingialang jong u Raj Thackeray ki la iohi ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Delhi : U nongshah aksiden u pyrta ban pan jingiarap ha surok haduh 12 kynta , ki briew ki tuh phone .
Yn shah tang ia ki kam ba donkam ha ki Containment Zone .
la thoh u Radha Krishna Kumar ryngkat bad ka dur jong ka kynja kynja ba la rim bha kaba la thoh ha ka ia ki kyntien First Look .
Ha khmih , baroh ki kam jong ki ki long kiba lehnohei bad ki bym don ei ei . Ki dur ba la khleh jong ki ki long ka Iyer bad ka jingkulmar .
Ngim lah ban pynduh ia ki , u la ong .
Ia ki jingjot jong ka nongbah barim la buh ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Ayutthaya kaba la ithuh ha ka pyrthei kum ka jaka jngohkai pyrthei jong ka UNESCO .
Ha kine ki khyndiat bnai ki la don ki jingjia ba shyrkhei ha ki rel ha India .
Ka jingpynslem jong u slap ka la pynduna ia ka jingialehkai jong ka Worcestershire sha ka 36 over .
U Tom u lah ban kwah ban leh kumta .
Ha kane ka por u Harsha u la kylla niam Buddha na ka jingmane Surya .
Na ka 11 million sq .
Ka jingkylli ka long kumno ban leh ia kane ?
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka 18 tarik u Nailar ha ka por 10 baje mynstep bad kan kut ha ka 12 tarik u Nailar , 5 baje janmiet .
La sospon ia ki MLA ka BJP namar ka jingkhihwin hapoh ka iing dorbar
Hato ka imlang sahlang briew ka lah ban jop ia ki bor pynpait pynpra kiba buh jingma ia ka jingim jong ka pyrthei ?
" " " Ym duna ia ka 8 ngut ki khynnah ki la shah pyniap " " " " La ong u Amin da ka Tolo News channel . " " "
U Kamlesh Sawant u dei u aktor India uba trei ha ki phlim Marathi .
U Rohit Sharma u la shah beh noh na ka bynta 1 .
Kane ka la ailad ia ki katto katne ban im biang da ka penshon kaba rit . Hooid , ka jinglut jingsep jong u briew kan shong shibun eh ha ka kyrdan im kaba u briew u jied .
Ka tunel , ha ka 9 . 2 km ka dei ka surok kaba jrong tam ha ka ri , bad ka la pynlut kumba 3, 720 klur tyngka .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki rung ha ka bynta jong ka Govinda bad ka Karisma Kapoor.
U nongujor u Rajkumar u la pynpaw ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban shim jubor ia ka kyiad jong u .
Ka India ka dang artatien ia ka jingpynshitom ia u Hafiz Saeeds
Ka long kumba u Siddaramaiah u la klet ba ma u ruh u la rung sha ka Congress da kajuh ka kolshor , u la bynrap .
Ka jinglong trai ri bad ka jinglong pyrthei kaba pyndap ia ka dei ban pyndonkam ban pynbeit thymmai ia ka rukom synshar pyrthei ha kata ka rukom ba ia ki jingpynbeit bad jingiatreilang jong ki pyrthei lah ban pynlong da kaba suk .
Ki senior ki la kyrpad ia ngi ban ym ailad iano iano ruh ban rung .
Kumta ngi lah ban long kiba tbit pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba bha . 2 U Timothi 3:17.
U Shri Nitin Gadkari u pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka Nyngkong Smt . Suvra Mukherjee
Bun ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u Rahul Gandhi uba dei u heh Congress barim ki la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ki kynja met kiba bun ki trei kum ki elektrik .
U assistant commissioner bathymmai un join ha ka 1 tarik , bro .
U Jisu Khrist hi u la ai jingmut ia ki synran jong u ba kin long kiba kloi ha ki por ban leh wat kham bun ban ia kaba rit eh kaba la dawa da ki bor synshar paidbah .
Ngam tip balei u la ai kum kane ka jingkren halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba shai ha ka jingïalehkai jong ka Pakistan , hynrei ym shym la bat ïa u Fountain hadien ba la kut ka jingïateh kular jong u .
Ka Kangana ka la pan pisa T.2 klur kum ka jingsiew bai lutksan na ka BMC namar ba ka la pynpra ia ka bynta jong ka ophis treikam jong ka ha Mumbai .
Ka Haryana bad ka Chandigarh ki la dep pyntreikam ia kane ka ain .
Ka Dishoom , ka dei kaba la ring dur da u Rohit Dhawan bad u ak ruh u John Abraham .
Ka jingsngewsih ka la long kaba jur bha : ka la shim por ia ka Sorkar BJP ban pynthymmai ia u nongialam ba rangbah jong ka GOP jong ka ri India .
U nongniah trok u la duh bor ia ki tyrpeng bad u la tynrah ia u divider hadien kata ka trok ka la ngam bad hap noh ha ka surok bah kaba rim , la iathuh ki pulit .
Ha ka sngi Nyngkong , ka ksiar 24k ka long T.53 hajar 700 shi gram katba ia ka rupa pat la die ha ka dor T.64 hajar shi kilo .
Ha Netherlands wat la ka jinglong kaba jur bad ki khynnah kam long shuh kaba lah ban pdiang hynrei kim shym la iehnoh ia ka jinglong .
IT secretary bad kiwei kiwei ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Kawei pat ka phlim Aag kaba la pynmih ha u snem 2007 u Mohan Lal u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u Ram Gopal Varma .
Kata ka long kaba bha na ka bynta ka phlim kum kane .
Ka Jacqueline Durran ka pdiang ia ka khusnam na ka bynta ka jingshna jain kaba bha tam na ka bynta ka ' Ki Kynthei Rit ' ha ka Oscars .
Ki pulit ha kaba nyngkong ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein halor ka jingiap kaba suba .
Ka Sushma Swarajs UN ka jingkren sarong hynrei don ki kam lehnoh ha Pakistan : Ki lad pathai khubor jong ka China
U la mih madan nyngkong ha India ha u bnai Naiwieng 2017 .
Hato phi dei ban sngewkhia ia kano kano ka jingkiew ha ka jingdon jong kito kiba kam ba ki don ia ka jingkhot sha bneng ?
U Yogi Adityanath un don napdeng ki nongïakhih khlur
Ha ka T20I , ki ar tylli ki kynhun ki ialehkai kawei kawei ka inning kaba la khang pyrshah tang 20 tylli ki over .
U Yusuf Memon u hynmen jong u nongleh kam sniew na Mumbai u la khlad noh ha phatok ha Nashik ha Maharashtra .
Ka Indian television la synshar bha da ki kynthei ong u khlur jong ka Chandrakanta ka urvashi dholakia .
" Haba nga la kylli kaei ka kam runar kaba donkam ban beh noh ia nga , uta u heh sorkar u la ong : " " Monsieur Kuokkanen phim shym la leh ei ei kaba bakla " " ".
Ka sorkar Modi ka pynduna ia ka met
Mynta ka kynti ngi la buh hakhmat eh ia ka tnad ka koit ka khiah hangta khnang ba kita ki jaka jong ngi kin iaid shaphrang .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah sorkar ki nongtrei ka GNDTP
Ka Nalini Sriharan, kaba la shah rai pynrem halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi, ka shah thngan ban dawa ban pyllait noh ia ka.
Ki kynthei ha baroh ki rta ki don ha ka jingma
" " " Hangno ban thied ia ka iPhone 4S ha ka 14 tarik u Lber " " . "
Ka Ktien U Blei ka pynrem jur ia u da kaba ong : Uno uno ruh . . . u kwah ban long u paralok jong ka pyrthei u pynlong ia lade u nongshun jong U Blei .
Kajuh ka jinglong ka jia ha Tamil Nadu bad Telangana .
U dei ka jingkhang sha ka pateng jong ka India , sha ka akor jong ngi bad sha ki jinglong jong ngi .
La kha ia u ha ka longiing jong ki nongrep .
Teng teng la ju ong ia nga ba nga iehnoh ia ka sap jong nga ban jah rngai .
Ha ka por ba u Nelson Mandela u la lait na phatok u Ramaphosa u la don ha ka komiti pdiang sngewbha jong ka ri .
“ Hynrei ngim pat shim kano kano ka rai ,” u la ong .”
Mumbai pynbthei mukotduma ia u Abu Salem
Na ka bynta kane ka jingleh baroh arngut ki dei ban ioh ia ka burom shipai kaba khraw tam jong ka ri Bilat kata ka Victoria Cross .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok shisngi jong ki pulit .
Ki doktor ki la ong ba u la iap na ka jingpang khriat .
Kawei kaba don hapoh .
Kane ka pynlong ia nga ban trei kham shitom shuh shuh .
Ngi pynbiang ia kata ruh na ka bynta jong ki .
Ka jingleh jong ka Naomis ka long kaba tynrai bad kaba lah ban sngewthuh . Hynrei kum u Joseph kam shym la shah pynthut ha ka jinglong mynsiem bad kam shym la kylla ha ka jinglong ba janai jong ka .
Ka India ka la pynjur ia ki tyllong jong ki tiar test .
U heh pulit jong ka District u Rakesh Kumar Arya u la iathuh ba haduh mynta ki don 171 ngut ki briew kiba la iap bad 359 ngut kiba la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha kane ka District mynta u snem .
U Fujimori u la kylla long u briew uba pawnam ha ka pyrthei hadien ba u la paw kumne ha ka jingbishar .
Ka long ruh kaba donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh .
Ka madan Gabba ka dei ka kut ha kaba ka Australia ka sngew shngain bha ban ia kiwei pat ki jaka ha ka ri .
U Modi , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad .
Lada ka deal ka iaid lyngba , .
Nangta u la leit sha kane ka tempi bad u la kdup ia U Trai bad u la khot ia u u Prananadeswarar .
U Hoggard u la leh bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha ka por ba sdang ka jingïalehkai jong ka England sha ka Sri Lanka .
Ka jingpynsted ia ki prokram pynduna jingduk jong ka Pynroi Nongkyndong bad Ka jingpynthikna ba ki Sorkar Jylla kin ioh ia ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj ban iadon bynta ha ka rukom kaba dei .
Ka bynta jong ka ri India ka don khappud bad ki lum Himalaya .
" " " Ngin ym ailad satia ia uwei pat u khynnah ban shah shitom kumne ."
Ka jingduna jong ka jingdawa .
Lada phi la tymmen ne samla u tnga , ka tnga , u kpa , ka kmie , u samla , ne u khun phin sa ioh ia ka jinghikai ba la pyni ha ka rukom kaba shai bad kaba pynsngewtynnad kaba kan ai jingmyntoi ia phi .
Kane ka jingialehkai ka dei ruh ka jingialehkai ba nyngkong eh jong u Stephen Constantine kum u coach ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U dei na ka kyrdan SC .
Kam da shai la ia kane ka dur jong ki jingjia la tip kham mynshuwa .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba u slap u la duna ha Belagavi hynrei ka um kaba la pyllait na ki dam ka la pynshlei ia ki katto katne ki jaka .
Ha ki jingpule jong u , ha ka jingwad bniah jong u , ka kynhun jong u ka thew nyngkong kino na kine kiei kiei kiba kongsan tam ha kano kano ka jinglong .
Ka Kashmir ka la dep mad ia ka jingshlei um ha u snem 2014 .
U Ramesh Pokhriyal u la kam ruh ba u doktor hyndai u Sushruta u dei u surgeon ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kane ka seng ka la noh synniang ruh shibun ha ka jingroi jong ka jingnang jingstad hapdeng ki jaitbynriew Buddhist jong ka Chittagong bad sha ka jingpule pali .
Nga la iohi hi ia ka ha Gujarat .
Ia ki jingpynbna la pynmih tang shwa ka elekshon bah .
Ka la long ka nongpyllaitluid ia ki kynthei .
U la synshar ha ka por kaba lyngkot bha .
Watla ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ki jingmih na ki jinglap jong ka jingwad bniah , ki jingtest kiba la pynpaw ha ka kot khubor New Scientist ki la pynshisha ia ki katto katne ki jingktah kiba sniew jong u ganja .
Ha ka sngi pynskhem kaba la long ha ka 14 . 11 . 2014 , ki samla pule na Chennai ki la pyni ia ka prokram shad kaba kyrpang .
Ka bneng ka la tap da ki lyoh .
Ha India kane ka jingkhein ka long kaba heh haduh kumba 54 percent .
Ki khana shaphang ka jingbha bad jingsniew .
Kumta , namarkata , ngi lah ban iaid shakhmat bad ka jingleh model jong ngi , hangta ngi lah ban pyndonkam ia ka model jong ka jingkylla .
Namarkata ym shym la thoh ia ki bill .
" Ki la don ha ka kyrdan kaba bha shibun ." " "
Pynlong ka BJP ia ka Emergency day kum ka Black Day
Ka jingker kynroh ia ki jaka rep dei ban pyndep da kaba suk .
Ngan pdiang ia ka jingrisain jong phi ynda ngi la wan phai sha ka kad liengsuin .
U Jadhav u la pyniasoh sha ka BJP shwa ban ai jingkren u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha katei ka jingialang paidbah .
Lada ym dei , kam don jingmut . '
Ka Australia ka dei ka ri kaba shalan dewiong shabar ri bad ka umphniang ka dei ka ri kaba kamai bun eh ia ki marpoh khyndew jong ka .
U President ka China u Xi Jinping u la maham ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang thymmai uba lah ban pyniap briew ka nang stet bad ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ban ioh ia baroh ki jingpynbna jong ka IPL nion hangne ​​.
Dawai dengue Ka um sla sohjew ka dang long kaba seisoh bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue bad malaria .
Ka la ioh ia ka khusnam BAFTA kaba nyngkong eh jong ka , hynrei ka la duh noh ia ka khusnam Academy ha ka Melissa Leo na ka bynta ka phlim The Fighter .
Ka India kham mynshwa ka la pynsangeh noh ïa ka jingïakren bad ka Pakistan namar ka jingïakynduh kaba kum kane jong u High Commissioner bad ki nongïalam ka Hurriyat .
Da ka jingwan jong kiwei pat ki langbrot kiba long ka symboh naduh ka snem 1935 ter ter , ka wah jong ki briew kiba kiew mynsiem sha u lum jong ka iing U Jehobah ka la nangroi bad nangroi .
Ki samla pule ki la pynpaw ba kin pyrshah ia katei ka jingleh .
PM : Ka por jong ka jingkylla kaba nang kiew ka la slem palat .
Ka sorkar ka ailad ia ka kompeni shimet ban kamai pisa khlem jingsiew ei ei .
Pynhap ka liengsuiñ jong ka IAF ha Rajasthan , ki pilot ki lait im .
" Ka rukom pynrung ba la thoh da ka Microsoft na ka bynta ki platform Windows . La pynlyngkot kum " " MSI " " bad la khot ia ka kum u nongpynrung Windows ruh ."
Pynsangeh ka India ia ka Visa ia ki nongleit nongwan na Italy , Iran , South Korea , Japan .
Baroh ki iasam bad kiwei pat ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep ha kiba bun na ki 438 tylli ki jaka thep vote .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 bad 454 jong ka IPC la register ha thanat Sector 39 .
Ka la ong ba ka la pynkhreh ban shongkurim .
Baroh kiba iakynduh ia nga , ki iakynduh ia nga ha lynti .
Hynrei u la pynsangeh noh ia ka ha ka por eksamin .
Ka seng sain pyrthei ka dei ban ioh 137 tylli ki seat ban ioh bad pynneh ia ka jingbun paid .
Kawei ka model barim kaba sah ha Mumbai ka la kynnoh ba u tnga jongka uba dei u Muslim u la leh beijot ïa ka bad pynbor ïa ka ban kylla niam Islam .
Bun ki dawai pyniap khniang ki la don ha ka jingdie ha u snem 2018 ki bym shym la mynjur ha India ne ha ka ri ba ki mih , watla la khang pyrshah ia kane .
Khyndiat sngi mynshwa ka Swara Bhasker ka la thoh ia ka shithi plie sha u Sanjay Leela Bhansali halor ka jingeh jong ka bad ka Padmaavat .
U la don ha ka miet kaba jynjar, u Potter.
Ki nong India napdeng palat 100 ngut ki briew kiba la shah kem ha US
Ka phlim ka la kamai tang 6 klur ha ka pisa .
La wad ia u ha ka mukotduma tuh .
U la shah jied na ka bynta 8 tylli ki khusnam Academy , phra tylli ki khusnam ksiar , bad kawei ka khusnam Tony .
Baroh arngut u Aguero bad u Di Maria kim shym la ïalehkai na ka bynta ka Argentina naduh ka Copa America ha Brazil .
Hangno , ha kano ka khlaw kin buh ia ki jingai sngewbha ba la ai da u Kpa ?
U la kyrpad ia ka Sorkar ban tohkit bniah ia kane ka jingjia bad ban leh ei ei .
Ki bor synshar ha Haryana , UP bad Delhi ki la buh kyndon ha ki por bapher bapher halor ka jingleit jingwan jong ki briew hapdeng ki jylla , kaba la wanrah ia ka jingeh ia kiba bun .
Nga kwah ban pule bad trei ryngkat .
Kaba sngewsih ka long ba hadien ba ki Israel ki la ioh pateng ia ka Ri Jingkular , ki la pdiang ia ka jingmane blei Kanaan kaba sngewtynnad bad kaba pyniap briew .
U Narendra Modi u dei tang ma u uba lah ban ai ia ka sorkar kaba khlain .
Ka Haveri ka dei ka Nongbah ha Karnataka , India , Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Haveri .
Hato ka long kaba lah ban kiar ne kaba ym lah ban kiar ?
Kine ki don ka jingdawa kaba jur ha ka iew ka hat bad ki long kiba kongsan ha ka khaii pateng .
Kane ka rukom jong ka jinglong trai ri ka la mih ha ka por ba la pynduh ia ka jingsynshar phareng ha ki por hadien ka thma .
Hadien la pynmih ia ki ha khmat u majistor .
Lada u iohi ia phi , un sngew lyngngoh .
Dei ban sdang ia ka jingleh kaba tyngeh lada don kum kane ka case kaba mih shabar .
U kwah ban iaid ha ki dienjat jong u , ka la ong .
U Guru Gobind Singh u la ai kyrteng ia u Baba Jiwan Singh kum u Rangreta Guru ka Beta .
U PM u la plie ia saw tylli ki skhim sam um ha nongkyndong ha ki distrik jong ka Ramgarh bad Hazaribagh .
Pyrkhat ia ka jingthew ! Ki don kumba shiteng billion ki nongpyndonkam internet kiba treikam ha ri India mynta .
Kane kam dei satia ka kam kaba eh , lada ki nongrep , ki Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ki iakut lang na ka bynta kajuh .
ha kaba kan ym don ka jingpang khlieh bad kan ym pynlong ia ki ban sngewlyngngoh , .
Ki la sngewthuh ba ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban ialam ia ki sha ka jingim bymjukut , hynrei ki Jingthoh Bakhuid hi kiba ki wad ruh ki la dei ban ialam ia ki sha U Messaiah U Jisu .
Kan long kaba eh ban bujli ia ki ha kaba sdang hynrei lada hap ban leh na ka bynta ka jaitbynriew ngi dei ban leh ia kata , la ong ka tyllong khubor na ka CSK ha ka PTI .
U Councillor Kamal Kishore Sharma u la dawa ba dei ban pynhiar ia ka dor jong ki map khaii ha ka nongbah bad dei ban ai jaka kaba biang na ka bynta ki gaushala ha ka nongbah .
Nga mut ban ong , ka la long kaba suk ban sngewthuh watla , ngin ong , ka la shah pynthut khyndiat .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngi la pynphai ia ka jingthoh sha ki arngut ki nongpyniaid , kynthup ia u Raj B Shetty uba la ai jingmut ba kordor , u Radhakrishna u batai .
Ka jingthung kam ka la dep ban iaid .
Ha u snem ba la dep ka kot khubor Tempo ha Indonesia ka la pynmih ia ka kaiphod kaba la pynpaw ba ki don ki koidi kiba lah ban mih na ka jaka sah jong u Sukamiskin khlem da shah synran ha ki ophisar .
Kam long kaba phylla ba u apostol Paul u lah ban ong ba ki jingjynjar jong ka aiom kaba mynta kim long ei ei haba ianujor bad ka jingshakri kaba donburom kaba kiba ngeit kin pyndep !
Ia kane ka projek la pynphriang ha ka jaka kaba heh kumba 1, 500 akar .
Ka Kobori ka la trei ha ka kyrdan ba shapoh ha ka por ba ka iakhun ia ka elekshon na ka thain Narayanganj .
Baroh ar tylli ki NCP bad Congress kin ioh uwei uwei u Deputy CM ha kane ka sorkar thymmai .
Ki dor ki long hapdeng 20 haduh 100 tyngka .
Kane ka dei kaba pynlong ia ka ban long kaba kongsan bha ia ki lad pathai khubor ban leh ia ka bynta kaba don jingkitkhlieh .
Hapoh une u snem , ka Madrid kan siew ia u Capio palat ia ka 900 hajar euro shibnai .
Nga shim ba ka dei ka jingkhein bakla kaba khraw jong u Modi .
Ka Sorkar Punjab ka la pynthikna ia ki nongshah shlei um bad ki paidbah ka Uttarakhand ia ka jingkyrshan bad jingiarap baroh ha ka jingshah pynjulor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " KA jingwan hajan U Blei ka long kaba bha ia nga " " la pynbna u nongrwai Salm Asaph . "
Kam dei ba ka jingdonkam ka long kaba eh ban pyndep .
Ki jingkynnoh ba u Rane un rung sha ka BJP ki la mih na ki khubor ba u la ïakynduh ïa u Shah ha Ahmedabad katto katne bnai mynshwa .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 70 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 55 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ha Nandikar ka la trei hapoh ka jingpyniaid jong u Rudraprasad Sengupta uba ka la leit shongkurim noh .
Katba ka kmie jong ka Aishwarya ka Brinda Rai ka la paw ha dukan jong ka Sharwari Datta .
Ka jingieit kaba jylliew ia U Jehobah ka pynlong ia ngi ban ai sakhi shaphang jong u .
" U Northrop Frye u la pyni ia kine ki arliang mamla kiba iapyrshah kum ka " " Ka Imlang Sahlang " " bad ka " " Ka Imlang Sahlang jong ki Tymmen " " " ".
Hynrei kane ka wanrah ia ka jingeh .
Katkum kane la pynmih ia ka kot jingtip ha ka snem 1907 .
Ka jingpynbeit ia ka jingshah ha kane ka rukom ka pynlong ia ka .
Ka NATO ka la ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingshah thombor .
Ka ding ha ka iew Surat . 70 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Kynsan kynsan ka liengsuin ka la khih jur bad ka la don ka jingsawa kaba jur hadien kata , u la ong .
" " " Ki Chief Secretary na Maharashtra , Gujarat , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Telangana , Madhya Pradesh , Chattisgarh , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Haryana ki la ïashim bynta ha kane ka video conference . " " "
Ka TVC thymmai jong ka Bajaj ka long kaba itynnad shibun .
Ha ki por ba khatduh jong ka jingim jong u u la ioh katto katne ka jingjop kum u nongpyniaid phlim .
Haba kren shaphang ki jinglehkai , u Salman Khan u pyni ia ka jinglehkai kaba phylla sa shisien .
Kawei pat ka rukom , lah ban dro kum ki klas ba thikna ryngkat bad ka jingthoh ba thikna jong ka entity halor ka kyrteng jong ka klas .
U Graf bad ki paralok jong u ki la pyndonkam ia la ka sap ban iarap ia ka Vicky ban koit noh .
Ki paw ruh teng teng ha ka jingmut jong u Misao ban ai jingmut ia u katto katne .
Ka mrad ka jubab ia ka jingsumar .
Ngam sngewtynnad ia ka jingkhriat .
Ka sorkar kan bteng ia ki skul shong shnong , kiba ai jinghikai da ka ktien phareng ia ki khynnah skul nalor ba kan pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah kumba la leh mynta .
Ka India ka sngewkhia namarkata ia ka jingpynlong iasuk kaba la sahkut .
La pyni ia ka Honda PCX scooter elektrik ha ka Auto Expo 2018
U nongshah pynngat ha ka jingpyniap briew u la kiew na ka mala kaba ar jong ka hospital
Kiei ki jingpynbeit khajna ?
Ha kaba nyngkong , baroh ki treikam bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
Ym slem ka Martha ka la sngewsih ba la iehnoh ia ka ban trei ia ki kam baroh katba ka para jong ka ka shong ha ki kjat U Jisu !
Ha West Godavari la bishar bniah ia u MLA ka Eluru u Alla Nani , u MLA ka Narasapuram u Mudunuri Prasada Raju , u MLA ka Bhimavaram u Grandhi Srinivas uba la pynliem ia u Pawan Kalyan bad u MLA ka Polavaram u Tellam Balaraju .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah .
Ka Pragya Thakur kaba dei ka nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Bhopal .
Ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 107 ngut ki samla la pyntbit bad pyntbit lyngba jong ka .
Ki jingshai jong ka rong blue bad lieh
Hadien ba la ioh jingtip ha kaba iadei bad katei ka jingjia , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka theory na ka bynta ki gas kiba bha tam ka shim ia kine ki jingmut harum : Ka gas ka don ki tnat kiba rit bha kiba la tip kum ki molecule .
Ia kane la ju pynbud man la u snem .
U briew uba la buaid u la pyrshang ban plie ia ka jingkhang jong ka liengsuin
" " " Ka CPM ka pyrshang ban pynjot ia ka seng Congress da kaba pyndonkam ia ki runar jong ka seng ."
Nalor kata , ki nongsumar khun ha ka ri ki shah pynieng ha ka rukom kaba thikna da ka seng jong ki nongsumar khun ha ka thain , kaba don 350 ngut ki dkhot kiba la pynrung kyrteng .
Phi lah ban pynkynriah da kaba suk ia ka histori jong ka jingiakren bad ki lad pathai khubor jong phi sha ka account ba thymmai jong phi na ka account ba la don lypa .
Kumno lada ngi shu iohi ne iohsngew ia ka ?
Lait na u Fadnavis ki kyrteng jong kiwei pat ki myntri kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia u Sudhir Mungatiwar , u Vinod Tawde , u Pankaja Munde , u Ramdas Kadam bad u Eknath Shinde .
Man la ka sngi , ngi hap ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka ailad ïa ka jingmudui ban tuklar ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir
U dei u mrad khlaw , ka la ong .
U pynpaw ba ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang TMJ ka dei ka jingbym iahap bha jong ki bniat kiba shalor bad kiba shapoh .
Ka New Zealand ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la lah ban jied ia ka kynhun ialehkai jong ka ha ka World Cup haduh mynta .
2 sngi shuwa ka jingleit jong u , u pan ban iakynduh ia ka Shaon ha ka sien kaba khatduh .
Ha kum kane ka jinglong ka rukom pynlong kaba pher ka lah ban long ha Bihar .
Hynrei ngam tip ia ka jingshisha .
Ka jingkiew ha ka liang ka kor kor ilektron ka ailad ia ki kti bad ki kti ba la shna da ki briew ban pyndonkam kham bha da kaba tynrai . Ki prosthesis ruh ki la nangbha ha ka dur .
Ka jubab kaba lyngkot : Ka jingbun .
Baroh ki nongpang kiba la koit bad la mih na ki hospital ki long 32 438 ngut .
Kawei ka jaka sumar ba kongsan ka kynthup ia 30 hajar ngut ki nongshong shnong ha ki jaka madan bad 20 hajar ngut ha ki jaka riewlum bad ki jaka ba eh .
Ia katei ka kynthei kaba la shah pynkyndit jur la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
Kumno kata ka long kumta , bad hato kata ka tnga kaba nyngkong ka la jubab ? 11, 12.
Ka dor jong ka Realme X2 ka sdang naduh Rs 16, 999.
Nga la phone ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India mynta ka step , la ong u Trump ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man ka sngi .
Kum kiwei pat ki IDE , ka kynthup ia u code editor uba kyrshan ia ka jingpynshai syntax bad pyndep ia u code da kaba pyndonkam ia ka IntelliSense na ka bynta ki variable , ki function , ki rukom , ki loop , bad ki jingkylli LINQ .
Hooid , ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
U Modi u kynmaw burom ia u Chhatrapati Shivaji ha ka sngi kha jong u
Kane ka jingsngewsih ka la pynlong ia ki Muslim Kashmir ban iajan bad ki Muslim ha kiwei pat ki ri India ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongtied ki la lah ban kamai 142 ron ha ki 22 ober ha Kochi bad katei ka la pynduhnong ia ka India .
Ha kano kano ka jingjia , ban shongkurim ia u briew uba pher ka jaitbynriew ne uba pher ka kolshor ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
U nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Jaitely u Arvind Subramanian na Washington DC .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba 7 AD , ka Karnasuvarna , ka la long tang shipor ka jaka shong syiem jong ka Jayanaga .
Ha ka jingim kaba khlem jingkmen bad kaba la khanglad ha phatok u Gora um shym la pyrshah ia ka jingkynmaw ia kane kawei pat ka khmat .
Haba u Khristan u dei ban rai la un bud ne em ia kano kano ka dustur , ka jingpyrkhat kaba kongsan eh jong u ka dei ban long , Kaei ka jingpyrkhat jong ki Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl ?
La pyntip ruh ia ki pulit ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingdie jong ka Audi ha u bnai Iaiong ruh ka la kiew da 75 percent haba ia nujor bad ka jingdie ha u bnai Iaiong ba la dep .
Ka jingthep vote ha Rajasthan : U Kejriwal u la pan ia ki nongthep vote jong ka jylla ban leh ia ka Delhi .
Mynta ka sngi , ki por ki la kylla bad ka teknoloji ka la kiew shaphrang .
Kaei ka rukom eksamin ?
Khraw . Te , khublei shibun ba phi la pynpoi ia ka sha iing kaba suk .
Kaba phi lah ban leh ka long ban duwai ba U Blei un leh ia ka kambah bad pynim la kumno kumno katto katne na ki .
Ka dohnud jong nga ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong . . .
Ka jingiakop mareh ice ka long ha ki pung ne ki wah kiba la tyrkhong , lane ha ki jaka ba la tyrkhong ba la pynbha .
Kumta , ka jingim ka iaid beit kumba ju long .
" " " Kumba phi baroh phi la iohi , ka jinglehkai bowling jong ngi ka iaid bha shisha ."
Baroh ki briew kiba la insurance ha ka jingjia aksiden kali ki ioh ia ka jingmyntoi na ka bynta ki jingmynsaw jong ki khlem da khein ia ka jingbakla .
Ki long kumba kim don jingmut ei ei shaphang kaei kaba U Jisu un pyndep kum u Nongsynshar bathymmai jong ka pyrthei .
Katba uwei u heh pulit u la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hiar thma shiv sena ia ka BJP halor ka CAA
Nga thmu ban pynlong ia ka seesaw ban iaid ha ka jingstet kaba thikna sha phi , kata kumne , bad u nongniah rong saw u hiar katba u nongniah rong saw u nang kiew .
Ki la poi ha Delhi ha ka miet jong ka sngi Palei .
Kum ka nuksa , u briew uba wad bniah ia ka laser physics u lah ban pynskhem ba ka jingshai ka dei ka umsaw , kaba iadei dur bad ka umsaw , namar ka jingshai bunsien ka leh kum ka umsaw .
Kane ka shithi ka la saphriang bha ha ka Internet .
Kiei ki phlim jong u kiba phi kham sngewtynnad ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 . 30baje mynstep.
La ai pisa bad ai bam biryani ia ki man ka sngi , kata ruh na ka pisa kaba wan nabar ri .
Ki iew kiba plie ki ialam sha ka jingroi jingpar kaba kham khraw .
Ia kane ka thuk thuk la iohi bunsien ba dang test ha ki surok jong ka ri India .
Ki seng jong ki nongbei tyngka ki la dawa ruh ba dei ban phah ia ki jingtip ba pura jong ki jingkhein jingdiah ba man la u snem sha ki nongbei tyngka .
Ka hukum ban pynduh kam lah ban pynlong da ka Senate lada don ka jingleh bymsuidniew kaba la pynshisha .
Kham bunsien kata kam ju jia , ka la ong .
U la ai ia nga ia ka khynnah kynthei kaba ieit ia nga .
Katkum ka jingong u Morteza Motahhari ka la kyrpad ia u Ali ban tep ia ka ha ka por miet khnang ban pynthikna ba ym don uwei ruh na ki nongshun jong ka uba iashim bynta ha ka jingleit ontep ia ka .
Ka ain jong ka longïing longsem jong ki Muslim , 1961 ka la batai ïa ki jingkitkhlieh lang jong ki tnga bad ki tnga . kum ka jingmih , ki jingkitkhlieh bad ki hok kiba bun jong ki tnga bad ki tnga ki la ioh ia ka nongrim ain .
Kam dei kum ba tang arngut ki rang ialehkai ha kane ka series , la ong u Kohli , da kaba pynrem ia kiei kiei haba la kylli shaphang u De Villiers , u paralok jong u ha ka IPL .
La kem ia arngut ki briew bad la ujor mukotduma pyrshah ia ki .
ka don ka jingpynwandur na ka bynta ka jingdonkam jong phi .
Kumta , baroh ngi la pyrkhat ia ka lad ban trei sawdong ia ka .
Ym pat don ba mynsaw haduh mynta .
" " " Ka jingkhuslai kaba pynkhih ia ki jingkitkhlieh thymmai baroh kiba mynta nga hap ban kit marwei ka la long kaba palat ," " ka kynmaw . "
Lada jia ei ei , ngin sa bteng .
Ka don ruh ka jaka theh umphniang .
Kiba burom ia nga ngan burom , bad kiba niewbein ia nga kin long kiba rit . 1 U SAMUEL 2 : 30 .
" Katno ka long kaba phylla ba ym don mano mano ba donkam ban ap wat tang shiphang ruh shuwa ban sdang ban pynbha ia ka pyrthei ." " "
Ka aktress ka iai bteng ban iasam ia ki khubor shaphang ka jingim jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor .
La pynhiar ia ka sut jong ki ram na ki bank .
Wat la ka histori jong ka pyrthei kam ai kano kano ka sakhi shaphang kane ka jingpynjot , ngi lah ban ngeit skhem ba ka la jia namar ba U Jehobah u long U Nongpyndep ia ka jingiathuhlypa . U Isaiah 55 : 11 .
Ka jingleh ia kane ka lah ban sngew shyrkhei , hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki kloi ban iarap ia phi ha kane ka jingpyrshang .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka official website jong ka SBI , sbi . ko . hapoh .
Dei ban shim khia bha ia ka jingthung dieng ha rud surok .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka Facebook kaba don kumba 300 million ngut ki nongpyndonkam .
Ki tiar shong kali na ka TVS ki kynthup ia ki Helmet , ki Jaket shong kali , ki Pant shong kali , ki Gloves shong kali , bad ki juti shong kali .
La kyntait ba kum kane ka jingbatai ym lah ban shah da ka rukom jong ka jingpynskhem pyrshah , kumba la pynlong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u Mohinder Singh Gill .
Lah ban pule ia ka hangne ​​.
U Javadekar u la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun pyniaid ia katei ka tamasa ha kaba la iashim bynta da ki nongshna phlim kiba kynthup ia u Rahul Rawail , u Madhur Bhandarkar , u A K Bir , u Shaji Karun bad u Manju Borah .
Shiphew tylli ki jingai jingmut ban ring dur ia ka dur kaba paka
Ka jingpynjot ia ka ain hok khlaw .
NA KA BYNTA KI KHYNNAH SAMLA : Ka Kot Khanatang jong nga na ka Baibl .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba bynrap ba ka jingpule bad jingpule ka dei ka kam kaba iaid beit .
Hynrei ki khynnah ki la iap noh tang hadien .
Lada ka iaid lait na ka jingkren lyngkot ngin sa mih noh na ka sorkar .
Ki jingsawa suloi katba ki la pynmih ia ka jingtieng ha ka jaka .
U Sonu u trei ha kawei ka karkhana hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa katei ka jaka kaba la kot sha ka Rs 100.
La lap ba katei ka khynnah ka don ka jingkhang 99 percent ha ka snam kaba heh bad 50 percent ha kawei pat ka snam .
U leh kumta , da kaba pynim ia ki nongshong shnong .
Pule ruh : Maha Shivratri 2019 : Ka jingleh niam ia kane ka Sngi ?
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad da ka thuk thuk kaba la niah da uwei pat u briew .
La buh ha ki shelf ha ka rukom kaba ym lah ban ithuh .
Te , ngin sa buh ia kane ha katto katne ki text hangne ​​, to ngin shim ia ka nuksa jong ka jingeh .
" Nga leit ia ka kabu ban pyni ia ka liang kaba pher ha ka jinglehkai jong nga bad pynpaw ia lade da kumwei pat ", la ong u Rahane ".
Ka panel kan kynthup ia ki dkhot jong ka Sorkar Jylla , ki seng treikam jong ka imlang sahlang bad ki nongshong shnong .
Ka jingjaboh kaba jur , ka jingpynlait slap ka lah ban long
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal : Ngi hap ban wanrah ia ka Bangla shakhmat .
Arngut ki shah set phatok 20 snem namar ka jingleh beijot ia ka kynthei .
Ha ka jingbym don jong u Jaitley , u myntri ka tnad rel bad u dewiong u Piyush Goyal u la trei kum u myntri pla tyngka .
Namarkata baroh ka jingtip jong u Schonerer ka long tang ka jingstad jong u nongiathuhlypa bad um shym la lah satia ban jop ban pyntreikam ia ka .
Kine ki shabi ki lah ban iarap ia phi ruh !
U Mahmudullah u la pynkhih ia ka lyngba ka point bad ka bol ka la mareh sha jngai !
Ka shyntur jong u ka long kaba thiang tam : hooid , u long uba sngewtynnad shibun . Kane ka dei ka baieit jong nga bad kane ka dei ka paralok jong nga ko ki khun kynthei jong ka Jerusalem .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba ka thuk thuk hiss ka la tynrah ia ka trok kaba la ieng ha rud surok .
Hynrei lada don mano mano ba pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei ha kine ki sawphew snem te ka pyrthei baroh kawei kan pyndem ia lade ha khmat ka them Kashmir , kane ka dei ka jingkhlain jong ka them Kashmir .
Pynbna u Zuckerberg ia ki sienjam thymmai ban khanglad ia ki khubor lamler ha Facebook
Ka jinglut ban pynkylla sha ki bank ka long palat ia ka 1 klur tyngka .
Hynrei baroh ki sample ki la shah test .
Ia ki jingthep vote jong ka seng jong ka BJD la pynlong ha ki phra bynta .
Kan ktah ia baroh ki Jylla bad ki District ha ka ri .
" Ki khein ia ka kum ka jingjop , " la thoh uwei u briew ha ka Twitter . "
Da kane , ka jingbishar ha ka mukotduma ka la buh ban sdang khatduh khatwai .
Ka aktress kan ai ram shen ia ka sur jong ka na ka bynta ka ak jong ka Angelina Jolies ha ka phlim Disney Maleficent : Mistress Of Evil ha ka ktien Hindi .
Napdeng ki heh pulit kiba la shah rai pynrem mynta ka sngi ki kynthup ïa u Inspector barim u Pradeep Suryavanshi uba la ïalam ïa ka kynhun ïakynduh bad ki ophisar pulit u Tanaji Desai bad u Dilip Palande .
Ki jingduwai bad ka jingsuk kin long ha baroh ki Nonglam khubor jong U .
Ka pung Siloam kaba dang shu lap thymmai .
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la long ki paralok baieit jong ngi .
U Agamemnon uba thok u la don lai ngut ki khun : .
Bad lada uwei u ong ia kane , lada uwei u nud ban kynthoh ia ka jinglong khaii pateng ne ia ki jinglong tynrai jong ka imlang sahlang jong kane baroh , la ai kyrteng ia u kum u Scrooge .
Ki don shadien jong kane ka kynroh .
Hato ka long ba ka Secularism ka treikam tang ha ki Hindu ?
Kane ka dei ka jingshah kem kaba nyngkong eh jong u .
La siat iap u nongkhaii ha Ghaziabad
Wat hapdeng kine ki jingduna , ka rukom sumar Bengali ka la don shisha katto katne ki jaka buh snam paidbah bad ki riew shimet , kiba la pynbiang ia ka rukom sumar kaba kham heh da ka jingpynbiang snam .
Shisien ba la ot ia ka DDT , ka bhah ka long kaba lait khajna ha ka kti jong u nongbei tyngka .
" " " Ki leh ia ka politik bank vote ."
Lane ban ioh kyrdan ha ki katto katne ki miej ialehkai lig pyrthei ?
Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah ka Gujarat bad Himachal Pradesh ong u heh ka BJP u Amit Shah .
Ym tang ba ka pynlong ia ngi ban long kiba husiar shaphang ki hok hynrei ka pynlong ruh ia ngi ban tip ia ki kamram jong ngi .
Ka Range Rover Evoque Convertible ka la kylla long ka kali SUV kaba lah ban pynkylla dur kaba nyngkong eh ha India .
Kumba ka long Rs . 13000 klur tyngka yn pynlut ha kine ki projek .
La pynmih nyngkong ia ka kot khubor Tamil ha UAE
U President ka ri America u George W . U Bush u la pynlong ia ka pyrthei ban iatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Sajjan Jindal u khot ia ka jingiatylli hapdeng ki nongkhaii ban khanglad ia ka jingwanrah mar na China
Lada ngi iohi ia ka um kaba tuid ne kaba tuid na khyndew , ngi khot ia ka ka tyllong um .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha National Medical College and Hospital ha Kolkata bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ka Neela , kaba sngewtynnad ka long ba kam pat ju leit skul .
Ha kani ka yalang da emlang u montri ka tnat rep ka sorkar pyrdi u Narendra Singh Tomar wa u montri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Khyndiat sngi mynshwa ha ki bynta jong ka Mendhar jong ka Poonch district jong ka Jammu and Kashmir ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki jaka sah jong ki India ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat ia kaba la pynshitom bein da ki shipai India .
Baroh ki jingkhang bad ki mihrab la buh hapoh ki frame kiba sawdong .
Ka Asia ka ithuh bad bishar bniah ia ki jingiateh bapher bapher ha ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki jingiateh ba dang shen hapdeng ka India bad ka Myanmar .
Ka don ka jingsma kaba jur bha ha Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jait khniang jingpang kaba la pyniap haduh mynta ia 25 ngut ki briew bad ktah ia 830 ngut ha China watla , ka dei kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
" " " Ka jingmynjur jong ka Apple ia ka app ka paw shai ba ka iarap ia ki nongpynkulmar , " " la ong ka jingthoh . "
Ka jinghikai ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ka Misri ka dei ruh ka MBA na XLRI kaba don ha Jamshedpur .
Ia ki jingkylla ha ka met la pyniaid khamtam da ki enzyme .
Kaei ka jingleh !
Ka US ka thmu ban shna ia ka jingkhang nar ban ia ka jingker maw : U Donald Trump
Ki jingtohkit ba la pynlong da ki nongwad bniah Komunist kiba la bud ki long kiba shyrkhei bha .
Ka jinglong kaba beit, ko Buster. Ngam don hangne ​​ban ong sngewbha . Nga la wan hangne ​​ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ka jingpule kaba dang shen ha ka skulbah jong ka jylla Penn .
Ka la jop hynriew tylli ki seat .
Kumta lada ngi pyndam noh ia kine baroh .
Ha kata ka basket kaba pynbha . Nga la klet ban buh ia ki .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jinglah kaba khraw jong ka Uttar Pradesh ha ka kam jngohkai pyrthei kaba don katto katne ki jaka kiba donkam ha ka niam , ka kolshor bad ka histori .
Haduh mynta ki samla shnong kiba la shah hikai ki long 2, 373 ngut bad 27 ngut . 78 lak tylli ki jingpynkha khun thok la leh da ki .
Ha ka jingthew kaba kham heh , da ki phew hajar ngut ki briew ki long ki nongshah lehbein ha ki kam runar , ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat , ne ki thma , bad ym lah ban kitkhlieh ia U Blei na ka bynta ka jingsniew jong ki .
Kam shym la long tang ka thma ain hynrei ka dei ruh ka thma sain hima sima .
Nga la leit kai sha kawei ka jingialang na ka bynta ka Imlang Sahlang kaba sngewsih bad kaba sniew .
Ki jingiatai ki la bteng haduh shi taiew .
Kynmaw , phi lah ban shim ia ka kot khlem jingsiew , na ka webpage jong ngi , lada phi kwah ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka jingbam ba khlem lyer .
U Gluck u la iakren bad u Fischer shaphang ka jingpynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Latvia .
U Ravichandran Ashwin u la thep ia ka over kaba khatduh jong u .
Oh, Heywood, kata ka la biang na phi.
Ia kane ka Harpoon la thied da kiba bun ki ri kiba iatreilang bad ka America kiba kynthup ia ka India , Japan , Singapore , South Korea , Taiwan , United Arab Emirates bad kiba bun ki ri kiba don ha ka NATO .
Ka dei ban iohi ia ka . ?
Baroh ki long tang ka jingpynjlan kti .
U Dhavan u la kynnoh ruh ba u la ioh sa kawei pat ka khubor byrngem ha Facebook .
Ka jingshah thombor ha Delhi : La pynjari Curfew ha ki saw tylli ki jaka jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ïa ki rong kolej la ai sha ki Naval Cadet Gurcharan , Air Cadet Ashu , Air Cadet Gurpreet jong kane ka kolej namar ka jingleh bha jong ki .
“ “ “Phi don jingmut haduh katno nga la sngew khuslai ?” “ la ong ka Mrs.
Ka jingiap jong u ka dei namar ka jingshah pynshitom bein ki pulit .
Ka jingthmu ka long kaba la pynleit jingmut bha ha kaba ai kam ai jam , kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka thain bad thaw ia ki jingiatreilang bad ki seng karkhana bad kiwei kiwei ki seng ban ai kam ai jam .
Hadien kumba 69 snem , ka kynhun tem jong u Jack Melick ka dang iaid shakhmat .
U la ak ruh ha kiba bun ki phlim ba kynthup ïa ka phlim ‘ Janam Samjha Karo’ ba la ak da u Salman Khan bad ka phlim ‘ Fanaa’ kaba la ak da u Aamir Khan.
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka pynim ia ki jingim .
Kawei ka la bat bad 136 tylli ki synduk kyiad beain .
Hadien bun bnai ka jingïaknieh , ki Republican bad ki Democrat ki la mynjur ïa kane ka package ha ka taiew ba la dep , ryngkat ka jingkyrshan jong ka White House .
Hato ka treikam shisha ha ka pyrthei mynta ? Iathuh ia ka jingjia kaba pyni ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long ka jingiaseng parabangeit bashisha ha ka pyrthei .
Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba kawei ka website ka la pynphriang ia ka jingthmu jong ka sngi ieid , kaba ai ia ka jingai sngewbha jong ki jingshem jong ka Taj lyngba ka WhatsApp .
La thmu ban leh ia ka necropsy ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
ban tip , bha ki la iakynduh ha ka 1 , bad phi lah ban .
Ha u bnai ba ladep ka kynhun ki nongthaw ain jong ka US ki la kyrpad ia u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo bad u symbud tnad pla pla tyngka u Steven Mnuchin ban pynjari ia ki jingpynshitom ia ki hynriew ngut ki heh sorkar jong ka China ba kynthup ia u Chen Quanguo .
Pyndonkam ia ka um shwa ban thiah ban pynjahthait .
Iaiong 2014 la sdang kum ka sngi palei kaba man ka sngi ha Redemption Hospital ha Monrovia , ka nongbah jong ka Liberia .
Ngi mynjur ia ka rai jong u Lord Keith ha ka mukotduma Airedale ba dei ban shim ia ka jingmynjur jong ka Kashari Bah ha kane ka jingiadei .
Ar tylli ki langbrot kiba bam ia ki sboh kiba tap ia ki sboh ha ka lyngkha
Ka plie ia ki Vistas jong ka jingsngewthuh Ka jinghikai ban pyndonkam ia ka Ktien jong ki Blei da ka jingtbit ka shim ia ka jingpule .
Ki jingiateh LOC Ka jingiateh LOC na ka bynta ka US 100 million na ka bynta ban pynroi ia ki jaka karkhana bad ban pynheh ia ki jaka karkhana ba kyrpang jong ka Kigali Nadeem Panjetan , Chief General Manager jong ka EIM Bank Hon .
Lai ngut na ki ki la ioh ban phet hynrei ia ki arngut kiwei pat la kem noh da ki pulit .
Ka jingrwai nursery kaba nyngkong eh kaba u la nang ka la phah ia ka jingkmen lyngba ka jinglong jong u .
Ki sim ki ju iaid beit . Ki long kiba dap da ka jingim .
Ka long kaba eh ban iathuh ia ka jingdon jingem jong kane ka jaka .
Ki eddies kiba heh tam kin long beit kajuh ka jingheh . ia ki eddies kiba rit tam la pynbeit da u nombar Reynolds .
Ka jingkylli jong ka jingpynkylla kam .
La kumno kumno , ngan sa poi sha ka jingmut .
U don ki mukotduma lute , lute bad pyniap briew kiba la register pyrshah ia u ha Delhi , Baghpat , Ghaziabad bad Noida , la ong u Sharma .
Phi ruh phi lah ban ïoh jingmyntoi na ki jinghikai jong ka Baibl . Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pyni ia phi kumno .
Kitei ki skhim ki kynthup ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana , ka Pradhan Mantri Mudra Yojana , bad ka Pradhan Mantri Awaas Yojana nalor bun kiwei pat ki skhim .
Katba u la kyntiew ia ki dawai ba la shna ha Patanjali kum ki dawai tynrai .
Kam ju long kaba jemnud kumba ki nongpeit khlur ki leh .
Katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jong ka immigration ka Akansha Kalra ki nong India kiba bun tam kiba rung beain sha US ki dei na Punjab bad Gujarat .
Ka la wanrah jingsuk shibun ia ki longiing kiba shah ktah .
U president jong ka US u lah ban kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Kolkata : Ar ngut ki pulit ki la shah sospon namar ba ki la pyrshang ban ai pisa tuh ia u nongialam ka BJP u Rahul Sinha ha ka kam khaii tuh ia ki masi .
Kaei ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ngi ha ka jingim ?
Ki don ym duna ia ka phra tylli ki kot ba kyrpang kiba la iaid kylleng ha kata ka por .
U Aziz u la pynskhem ba ka Pakistan kan ai ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingleh donbor jong ka India.
Ka rukom treikam jong ka Unix ka don bun ki library bad ki jingdonkam ryngkat bad ka prokram pyniaid ba kongsan , ka kernel .
Hato ngi don ka jingkyrshan jong ki ?
Ka jingkit kaba heh jong ki sboh poppy , u drok , saw ngut la kem .
Ka UDF ka la jop kham bun ki seat ha ki 13 tylli ki panchayat .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ha Anekal bad ha Bengaluru , u la ong .
Katto katne ki jaka tep jong ka New Jersey ki long kumba ki long kiba kyrpang .
Ki sohjew kum ki sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , ki sohjew ki don shibun ka vitamin C kaba iarap ban tei ia ka bor met jong phi .
Phi pan hynrei phim ioh , namar phi pan bakla , khnang ba phin ioh pynlut ia ka ha ki jingkwah brai jong phi .
Ka thei bhabriew jong ka Venezuela ka la pynkup burom kum ka Miss World 2020.
Ka lah ban long da kaba install ia ka .
Ia ka Wikipedia la shna halor ka nongrim jong ki jingtip ki bym dei jong baroh .
Ia ka frame ba la pyndonkam ha ki jingpynkylla ba mynshuwa la shna thymmai ban pyndonkam da ka frame ba la shna da u aluminum .
U Jehobah u long U Blei uba suk . Kam long kaba phylla ba U Khun jong u U Jisu u la shem ia ka jingkmen kaba khraw ban don ryngkat bad U Kpa jong u .
Ka pisa ba la lum na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai
Da kaba ktah ia ki bynta bad ki bynta bapher bapher , ka Myntri Pla Tyngka ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ïa ki phra tylli ki bynta jong ki jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot hapoh ka Aatma Nirbhar Bharat Abhiyaan .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jong ngi ban pyrshang katba lah na ka bynta kajuh .
Ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka long kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ym shym la pyrkhat ia ka .
Lai ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden
Kaei kaba ngi la kylla long naduh kata ka por . . . ka jingjia .
15 baje mynmiet : La ithuh ia ki lehnoh kiba shyrkhei ba ki dei ki samla kiba dang 18 haduh 24 snem ka rta , kiba la buh lain ia ki samla pule bad hadien kata ki la siat iap ia ki .
Ka KKR ka jop ia ka jingialehkai da 6 . 1 over ban sahkut .
U la thoh ha ka kot jong u hi , Ka Ri jong Nga Ka Jingim jong Nga : .
Katba u Moses u dang don halor u Lum Sinai aiu ki Israel ki la leh bad kaei ka jingma ?
U long uba shai bad uba khlem tieng , uba beit bad uba iohi jngai , u la noh synniang kaba kordor ia ka ri jong ngi .
Na ka jingkular jong ka India ban tei 50 hajar tylli ki iing ha ki distrik Gorkha bad Nuwakot 45 hajar tylli ki la dep ban pyndep .
Hato ki BJP ki kynriah ban thaw jingiatehlok ha Bihar , Maharashtra bad Tamilnadu , ha ka jingbym lah iarap ei ei bad ha ki khohsiew jong ka , ki pyni ia ka jinglong nongialam ba khlain jong ki ? Ka Mayawati ka la ong ha ka tweet jongu .
Kine baroh ki la buhrieh ia ka jingim kaba khlem suk kaba shyrkhei .
Hadien ka thma jong ka snem 1971 ka sorkar Bangladesh ka la shimti ia kane ka skul bad ka la pynbna ia ka kum ka skul paidbah hapoh ka jinghikai jong ka tnad pule puthi .
palat 55 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia u Vimal bunsien hynrei ngam shym la lah .
Ha ka snem 1900 jan baroh ki dewlynnong jong ka Pacific ki la shah synshar ha ka ri Bilat , France , America , Germany , Japan bad Chile .
Ngim don rel bad ki jingshakri kit ba biang .
Ka dei ka hok jong ngi ban pynmih ia ki mat .
Ka sorkar ka dei ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki 50 ngut ki nongleh bymman ba heh tam , u la ong .
Hangne ​​ka don ka jingai jingmut kaba skhem ban pynkylla ia ka bynta 26 , lada ka jingai jingmut jong ka ain shongkurim Hindu ba la kdew haneng ka shem ia ka jingmyntoi :
Ka kham stet, ka khla barit kaba sniew.
Te kin sa tip ba nga long U Trai ynda nga pynsaphriang ia ki hapdeng ki jaitbynriew bad pynsaphriang ia ki sha ki ri .
Ki nongthied ki lah ban wad ia ki kot lyngba ka kyrteng jong ka , ka kyrteng jong ki nongthoh bad ki jingpynmih .
Ki Karkhana ba la pynlong trai Ngi la dep ban shim ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher na ka bynta ki nongtrei jong ki karkhana ba la pynlong trai ri ban kyntiew ia ka jingmih jong ki .
Nga pynpaw ia ka jingburom ia ka rukom thung nongbishar bad ia ka tnad bishar kum ka tnad synshar , u la ong .
Hynrei kawei ka shakri kynthei ka la ïohi ïa u ba u shong hajan ka ding , ka la peit bha ïa u bad ka la ong , “Une u briew ruh u la don ryngkat bad u .”
La rakhe ia ka sngi kha jong u Humayun ha Nuhash Palli
Ka kynhun wad bniah jong ka US ka khein ia ka Pakistan kum kawei na ki jylla kaba lah ban shah rem ha ka pyrthei ha u snem 2030 .
Ha ka taiew ba ladep , u president u la pynbna ba u kyrshan ia ka jingtyrwa ain kaba la wanrah da u Senator ka Democratic Charles Schumer na New York bad u Lindsey Graham ka Republican na South Carolina .
Ki skul ki iakynduh ia ka jingduna pisa kaba jur .
" U nongthoh khubor jong u Iravunk nangta u kdew ba " " ngim kwah ba phin shim ia kane ka jingiathuhkhana kum ka jingkhot ban pyniap briew ."
" " " Ka WhatsApp ka pynmih ia ka jingthew ba thymmai jong ki nongiashim bynta ha ki jingkhot kynhun , na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android beta ."
Ka Bangladesh kaba pynlong ïa ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka phainal ha ka Sngi U Blei .
" " " " " " " Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka pisa kaba heh bad ka jingkhang khyrdep ia ka Washington pyrshah ia ki kynhun nongshong shnong ka khanglad ia ngi ban pyrshang ban pynbha ia la ka ri . " " "
Ka rai ba la mynjur lang ha katei ka jingialang ka la kyrpad ia ka India ban pynsangeh noh ia katei ka jingtrei , la iathuh ka Dawn .
Ka Bigg Boss 3 Telugu kan sa sakhi ïa shibun ki jingïalang bad la pynskhem ïa ka Megastar Chiranjeevi kum ka nongwan kongsan ha kane ka show .
Nga lah ban leh aiu hynrei ban mynjur ?
Ka board ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban mang 3 . 33 akar ka jaka ha SmartCity Kochi sha Kochi Water Metro ban buh ia ka Terminal bad ar tylli ki Jetty .
Ki prokram jong ka jingsynshar paidbah kim ju treikam kumba la thmu , ki sengbhalang ki pynskhem tang ia kata ka bor pyniaid halor ki kyndon treikam .
Ha u snem 2050 , ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot kiba la pynduna shibun ia ka jingmih CO2 jong ki , ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban pynmih 40 percent na ka jingmih carbon ha ka pyrthei .
" " " Ngi ialeh tang na ka bynta ka hok jong ngi " " " " u la bynrap biang " " ".
Khnang ba yn iohsngew ia ki jingduwai jong ki , kaei ka jingdawa kaba ki Khristan ki dei ban pyndep ? Ka don ka jingdonkam kaba kham heh .
Nangne ​​shakhmat ym dei ban ai aplikeshon na ka bynta ka IEM Bynta A , IEM Bynta B bad ka Jingpynkylla ia ka IEM ba la dep pynmih lypa .
Ngim shym la iakren shaphang jong ka .
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ha u bnai Nohprah 2011 , ka kot khubor Milanez bad Vice ki la pyllait paidbah ia ka kot khubor Toxic : Amazonia kaba iadei bad baroh ar ka jingiada ia ka khlaw slap bad ka jingbun ki nongpom dieng beain ha Nova Ipixuna .
Utei u rangbah um shym la long tang u aktor uba tbit hynrei u dei ruh u nongpyniaid uba tbit bha .
" Kumta ngim dei ban klet ia ki ktien U Paul ha u Timothi : " " Phi , wat la katta ruh . . ."
Ka Aaradhya Bachchan ka ai khublei ia ki Corona Warriors da ka jingdro dur
Ka Samjhauta Express ka la mih na Lahore sha New Delhi.
Ka Human Rights Watch ka la thoh ruh ia ka jingduna ka jaka na ka bynta ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang ban ai khubor laitluid shaphang ki jingiakhih .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka elekshon jong ka Leh Hill Council , ka bor synshar jong ka thain Shnong jong ka Ladakh ka ai ia ki Postal ballot sha kiwei pat ki briew lait na ki nongtrei shakri .
HATO DON ka jingpynshitom kaba kham shyrkhei ban ia ka jingiap ?
Pynhiar ia ka sut jong ka FD , ka ram iing ha baroh ki tenor .
La shoh ruh ia kitei ki nongshah pyniap bad la tuh ruh ia ki jingdeng bad ki mobile phone jong ki .
Ka Palestine : Ka Jingkhot ia ka Imlang Sahlang
Ki nonghikai ki dei ka bor jong ka jaitbynriew bad ki dei ban long kiba tbit tam , la batai bniah u Myntri .
Raid ha ka jaka buh tiar ialeh jong ki shipai iarap .
IPL 2019 : U Ashton Turner u la thep ia ka rekod T20 kaba pynjah burom
Um shym la jubab ia ka , la ong ka Dr Sucheta Desai kaba dei ka nongpyniaid ia ka jingpynkylla met ha ki hospital .
Ka dei ka nongak phlim India kaba la paw ha ki phlim Malayalam .
Ki pulit ki la kem ia baroh 6 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki jingnang jingstad jong ka thain . 62 tylli ki kynhun la thmu nyngkong ban ïakhun ha ki 12 tylli ki kynhun ïakhun jong ki thaiñ ha u snem 2018 ha kylleng ki phra tylli ki thaiñ , ha kaba 61 tylli ki ïashim bynta .
U la long u myntri sorkar pdeng ha ka sorkar VP Singh ha kata ka por .
Ki jamin , pynban kim shym la shah pynduh .
Kaba kham bthei na kine ki jingrwai ka dei ka jingkren phone bad ka Dilma kaba la jia tang katto katne kynta shwa ban pyllait ia ki tape .
Ha u bnai May ki la phiah ia ka por jong ki hapdeng ki jingialang ha Abbey Road , bad ki jingpynkhreh bad ki jingiaseng ha London , Lancaster , Stirling , Edinburgh , Glasgow bad Nottingham .
U myntri pla tyngka jong ka Kerala u la kam ba ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
U Guru Gobind Singh ji um shym la long tang u nongthaw ia ki Khalsa ba sngewrit hynrei u long u nonghikai ba pawnam ha ka liang ka mynsiem , u nongialeh thma , u myllung bad u riewstad .
Kumno phin leit ban jop ia ka ?
Ka nongpyniaid skul ka C Rajam ka la ong ba mynta ka skul ka don 121 ngut ki khynnah skul ha ki phra tylli ki klas .
U Ladipo u ju ak ha la ki jong ki drama .
Ngam shym la ngeit ba ka la jia ha nga .
Mynshwa u la ïalehkai na ka bynta ka River Plate bad ka Fluminense .
Ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka la kiew da san degree bad ka la shong ha ka 3 . 1C hynnin ka miet la ong uwei u heh jong ka tnad Met .
U Sourav u dei u thong ba kongsan jong u , bud sa ma nga , u Sehwag , u Nehra , u Zaheer bad u Yuvraj .
Ka pyrthei ka dang peit sha ka thain ban weng ia ki jingeh bad ki jingbym thikna jong ngi ha ka pyrthei .
Kiei ki jingbam ba kongsan ?
2 Kum ki Nongsakhi U Blei ngi sngewbha ban leh ia kane .
Ki protein kiba kongsan kum ki ribosome , ki DNA bad ki RNA ki don ha kiei kiei baroh naduh ki khniang jingpang kiba dang rit tam haduh ki mrad kiba rit tam .
Ka MV Doulos , ka lieng kit nongleit nongwan kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka dukan kot kaba heh tam ha ka um kan leit sha East Timor ha ka taiew ban wan .
U PM u pdiang sngewbha ia ka liengsuin kaba nyngkong eh na Kabul sha India . Khublei ia u President Ghani na ka bynta ka jingthmu
20 Ia ka kynhun bah yn ialam sha ka pyrthei bathymmai hok jong U Blei .
Wat kita ki briew kiba la pynbna ia ka khubor kaba sniew shaphang ka ri ruh ki la iap ha ka khlam ha khmat U Trai .
" " " Lada ki paralok jong nga ki la iamir jingmut bad nga shuwa ban shim ia ka nongrim kaba sniew , ngan jin da la batai ia ki jingmut jong nga ha ki . "
Kaei kaba phi dei ban kohnguh ?
Ka NHAI ka shim ia ki sienjam ban weng ia ki jingeh na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ki projek
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u , u Mozart u la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Haduh 47 ngut ki samla pule jong ka kolej ki la iashim bynta .
Ki sngewtynnad ia shibun kiei kiei .
Ki blang ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Hemis
Ka RAM , ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad ka jingkyrshan ia ka microSD .
u la ai ia ka ktien hindi ia ka jinglong jem jong ka ktien brij . Ka rukom stanza la ai kum ki jingrwai kiba bun bad ki la ai ruh ia ka rukom indian da ka jingbit kaba pura .
Ka la long ka rai kaba bha tam kaba nga la shim ha ka jingim jong nga .
Kaei ka jingeh kaba eh khamtam eh kaba don kiba iakynduh ?
U kpa jong u u Ramchandra Joshi u la sdang ia u ha kane ka kam tynrai ha ka rta kaba 13 snem .
Ka sorkar ka dei ban trei haduh 5 snem ne em .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Ajit Pawar .
U Ben Stokes u la long uba la jied bha na ka bynta ka England namar u la kamai 89 ron.
U Satbir Singh u SHO u la ong ba la ioh ia ki jingujor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiba bun ki tyllong umphniang jong ka ri ki don ha ki jaka ba marjan bad ka Jabal al Dukhan .
Nga ai khublei ia ki riew pdeng na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Kane ka long namar ba U Allah U long ka Jingshisha bad namar ba U ai jingim ia kiba iap bad namar ba U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Kine ki nongialam ki shah pynsngewbha ban pynshisha ia ka jingwan sha ki Muslim ne ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ka jingpynsngewbha ia ki Muslim .
U Kapil u la khot sngewbha ia ki paralok barim jong u kum u Raju Shrivastav bad Upasana Singh ban long shi bynta jong kane ka show junom .
ha ka taiew ba la dep , u president jong ka US u Donald Trump u la batai ia ka EU kum ka nongshun ha ka khaii pateng .
ka marwei , bad hadien kumba 12 ne 18 kynta ka la leit bad ka la wan biang sha ka bor biang , bad .
Ka donkam ban pynkylla ia ka GST .
Kumno ki shakri U Jehobah ha ki por jong ka Baibl ki hikai ïa la ki khun ?
U N Sudhakar Reddy bad u Nikitha Reddy kin pynmih ia kane ka phlim hapoh ka Sreshth movies kum ka jingpynmih no 6 na ka banner .
Nyngkong eh u Dr . U Kalam u la sngewkhia shibun eh ia ki jingshah thombor ha Punjab .
Ka jingtrei kaba bun ka dang sah ruh na ka bynta ka surok bah Dolphin .
Kum kane ka jingjia ka lah ban pynduh mynsiem shibun . Balei ?
U la wan phai bad u la shoh ia ka khlem sangeh .
Kane ka jingpynsngewthuh ka nang pur ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
New Delhi , Sept 29 : U Blei jong ka kriket u Sachin Tendulkar uba la jop bun tylli ki jingjop ha madan kriket mynta u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka ‘ Swachh Bharat Abhiyan’ .
Ka tnad elekshon ka la pyndonkam da ki pen kiba lieh ban thep vote na ka bynta ka jinglong beit bad ka jinglong rieh jong ka jingthep vote .
Ngan trei da ka jingaiti lut ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka seng ka ai ha nga , la ong u Mandloi .
" Ha kaba nga jubab , " " Nga trei ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki khynnah ."
Kata kan long kaba eh bha .
Mynta u la pynbun saw shah ia kata ka jingkhein .
Nga la iohi ia ka ha ki kamra hospital haba tang kawei pat kam shym la kut ha ka rukom ba la thmu .
Ka disc kaba lieh ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka jingpang .
Kem ka CBI ia u Karti Chidambaram ha ka case INX media case
Ka pyrthei baroh kawei ka iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus . Ka India ruh ka dang ialeh hynrei kiwei pat ki jait jingeh ruh ki nang mih man ka por .
Lah ban ioh na : Amazon bad Flipkart .
Madame , buh ia kawei ka kti ha ka liang ba shadien jong ka kper , kawei ka kti ha ka liang ba shakhmat .
Thanjavur , Kumbakonam , Pattukottai , Tirukattupalli , Papanasam
Kaei ka jingmyntoi ban leit sha ki pulit .
Ki don baroh phra tylli ki platform .
Mynta la pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingpynbeit ia ka kti , ban ia kaba pyndait ha ka kti kaba kyrpang , ka pynmih ia ka jain kaba kham iahap bha .
" U la kynnoh ba kum kane ka " " jingleh khlem jingpynshitom ka lah ban jia tang da ka jingkyrshan jong ka sorkar " " . "
U Deepak Goyal , u Krishan Kumar bad u Suman ki la mynsaw jur .
Ki Jinghikai kiba kordor na ka bynta jong ngi Kaei ka jinghikai shaphang ka jingshun bad jingieit kaba lah ban ioh na ka jingpynbiang ia ki nongbah rieh ?
Ka long kum u nongpynbthei ha ka lynti .
Lada ki nonghikai hi kim lah ban pynkhreh na ka bynta ka fourth industrial revolution kumno kin pynkhreh ia la ki khynnah skul ?
Nga shu lum ia ka data .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : U Rahul Gandhi u thombor ia ka EC , ong ba ki bor kim dei ki mar ki mata shimet jong ki PM
Da ka jingïasoh jong u Salman Khan bad ka Race 3 , ka long kaba thikna ba kan kiew shaphrang : U Remo D’ Souza .
Ia kane ka dawai la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei ban sumar ia ka jingpang jyrhoh .
Sngewbha sir , to ai ba ngan iohi ia u .
Kane ka ai bor ia ka India kum ki paralok NATO ka Japan , South Korea bad ka Australia .
Ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Jeevan Reddy , uba la leh kham mynshwa ïa ka phlim Dalam ryngkat bad u Ram Gopal Varma .
Lai tylli ki over bad 8 run bad shi wiket .
Palat 70 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um .
Ha ka 17 tarik u September 1787 ka Dorbar California ka la pdiang ia ka riti synshar ka ri America kumba ka long ha kine ki sngi mynta .
Ka dei ka kaiphod kaba bniah .
Nalor u Ankit , u hynmen rangbah jong u u Ankur Tiwari ruh u la shah kynnoh ba u la pyntieng pynsmiej bad pyndik bad la kem ia u , ong ka tyllong khubor .
Nangta ki nongleit nongwan ha ka bus ki la pynsawa bad la pynsangeh noh ia ka bus .
Bad kaei kaba u bat hangta ka long kumba shiteng petabyte .
Ka MHA ka thoh sha ki jylla ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mar ba kongsan , da kaba pyndonkam ia ki kyndon jong ka ain mar ba kongsan 1955 .
Phi dei ban kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la shet bad ba la shet .
Lada don ki khynnah kiba leit ryngkat bad ki kmie ki kpa kumba ka paw kim sngewtynnad ia ki jingiaseng , kaei ka jingeh kaba lah ban long ?
Ka jingïanujor bad ka bynta kaba nyngkong ka long kaba ym lah ban kiar hynrei kaba pynkhuslai eh ïa ngi ka long ba ka phlim ka lah ban wanrah ïa ki jingkynthoh kiba jur bha kiba bha ne kiba sniew .
Da ka bol u la shim ia ki wiket jong u Mushtaq Ahmed bad u Mohammad Yousuf .
San tylli na ki 150 tylli ki dohkha whale la pynim ha rud duriaw jong ka Australia
Ka Komiti jong ki Ain , la slem bha ka la thiah lyngngai .
U la ioh phone ha kawei ka sngi .
Ki nongpeit phlim kim dei ban shah pynbor ban thied ia ka um bilor ha ka dor kaba rem bha hapoh ki jaka peit phlim namar ba baroh kim lah ban siew ia ka , la pynlong ka NCDRC Bench kaba la khlieh da u Justice VK Jain .
Ka lah ban pynmynsaw ia ka kam jong nga .
" " " Ha ka jingpynwandur ia ki jingpyrshang , ar ne palat ki jingsumar la pyndonkam ban antad ia ka jingiapher hapdeng ki jingkynthoh ba pdeng na ka bynta ki jingsumar " " " .
Ki Ekadashi ki dei ki sngi kiba kongsan bha ha ka niam Hindu .
Mano ba la kham phylla ?
Nga kular ba kane ka jaka ka long kaba shngain .
Ia ki nuksa la bishar bniah na ka bynta ka jingdon jong ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang kiba lah ban don ha ki mar bam bapher bapher kum ki jhur , ki soh , ki jingbam tynrai , ki jingbam ba bang , ki sohjew , ka dud , ka shini , ka um ba la ai um , ki dohkha , ka doh , ka sha bad kiwei kiwei .
Hynrei ki heh sorkar ki kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Madurai : Ka jingkyntait ia ka pisa kaba rit kaba long Rs .
Lah ban pynbeit shuh shuh ia ki mukotduma ha ka por ba kylli jingkylli shuh shuh ia u nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan MSc ha ka rukom ai jingtip na ka skulbah Brunel UK .
Ka jingiakren kaba bniah kan long ha ka jingialang jong ka komiti pdeng mynta ka sngi .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia u , u la siat ia ki bad phet noh .
U la ong em ym lah ban leh , leit sha ophis ban leh ia ka .
Balei ym IJ Ngan sngewbha shibun ban iarap ia ki samla ialehkai kriket jong ka ri India lada ka board kriket jong ki ka kwah ba ngan iarap ia ki .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma , ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Kylie Minogue ka paw ha ka jingrwai ha ka phlim .
Ka mynsiem jong u bsein ka don ha u parot uba im bad u khnai ha duriaw .
Katba ka BJP ha kine ki hynriew bnai ka la ioh 7 percent vote hynrei ka Congress pat ka la rem 1 percent .
Ka jingmih jong uwei pa uwei kan sa hiar .
Ka jingiakren bad ka China ka long kaba bha , kan dang bteng : U Rajnath Singh .
Ka jingpynpaw ba man ka por ka long kaba heh palat
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram kaba kyrteng ki Khynnah Corner , Pyni ia ki sap jong phi .
Leit mynta sha ka kynhun blang bad wad ia nga nangta ar tylli ki khun blang kiba bha . Ngan shet ia ki kum ki jingbam ba bang na ka bynta u kpa jong phi , kumba u ieit .
Bad nga la leit phai biang sha ka Apple .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah bad ki jingpynshisha ba pynkyndit ia ki kam runar jong u Mirando pyrshah ia ki briew bad ki mrad , leit sha ka YouTube bad wad " " U Mirando u shah pynshoi . " " "
Ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha, u Sh Manav Gupta u la rong ïa ka canvas ryngkat bad ki dur ba lah ban ïohi kiba ïadei bad ka Quit India .
Hato kane ka bor synshar ka lah ban shimkhia ia kane ka jingeh .
Ki jingktah kiba ju jia ki kynthup ia ka jingpang khlieh bad ka jingsma .
Uwei u briew uba kit ia ka lyngkhot lyngkhai kaba dap da ki lyngkhot shyiap u bynrap da kaba sngewsih , Uwei u dei u rangbah shipai bad uwei pat u kit jingbam dohkha .
Shibun ka jingkitkhlieh ban rah shakhmat ia ka jingialap jong ka ‘ Sankalp se Siddhi ’ bad ka jingphohsniew jong ka India Bathymmai ka shong ha ki samla jong ka ri .
Ka IDBI Bank ka la ong ba kan pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka jong ka ha kaba tei ia ki jinglah ban bishar bniah ia ki jingtip ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki nongthied jong baroh ar tylli ki tnad .
La kha ia u ha ka shnong Cape .
" " " Ka jingpule jong ka tnat ka koit ka khiah halor u khniang jingpang Nipah Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 2019 la ioh jingtip ba la mih ka jingpang Nipah virus na ka jylla Kerala . " " "
Bad haba phim kwah slap kan don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat !
" Ajth war ba la khot nusip kyrteng kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " ""'* " na ki nongbud jong u . "*
Haba ka Hannah ka ong , Ka reng jong nga ka la pynkhraw shisha ha U Jehobah , ka lah ban don ha ka jingmut jong ka masi , u mrad kit jingkit uba donbor uba pyndonkam da ka bor ia ki reng jong u .
Katto katne na ki ki lah ban iapoikha wat lada ka jingiadei jong ki ka nangbha haduh katta katta .
U la shongkurim ia ka Linda bad u la ioh arngut ki khun ka Som bad ka khun kynthei ka Kaveri .
Kum kine ki jingsngew ki lah ban pynlong ia ngi ban iehnoh ia ki mat ba kongsan bad ban pynleit jingmut tang ha ki jinglong shimet .
Ka jingiasiat suloi ka jur bha ha Jammu bad Kashmir Pulwama
U la pynpaw shuh shuh ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba sngewtynnad jong ka jingroi bad la ithuh ia ka ha ki rynsan bapher bapher jong ka pyrthei ban pyni ia ka jingkiew kaba phylla .
U nongthoh khubor u ong ba ka Afghanistan ka la duh noh ia uwei na ki riew sain pyrthei ba stad tam jong ka .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ki dei ban shah ban iap thikna .
Ki kynthei ki long kiba la mane ha ka kolshor jong ka ri India .
Kaei ka jingiatai nia baroh ?
Ka jingeh , ka jingma bad ka jingjngai kim bat ia u . Pynban u nongap langbrot u iai bteng haduh ba un da lap ia ka . U Loukas 15 : 4 .
" U la ong " " " Nga pynrem jur ia kane ka jingleh bym lah ban pdiang bad nga la pynpaw ia kane ka jingjia sha ki pulit Metropolitan ban shim khia " " " "
Nga la pynthut ia ki katto katne ki lain jong nga .
Da kaba ai nuksa na ka jingrwai ba ar jong ka Future Nostalgia kum ka nuksa , ka nongrwai ka la ong ba ka pyndonkam ïa ki kyntien ai mynsiem ban ïarap ïa ka ban sngew ba ka la kham ïoh bor .
Ngi don shibun ki nongialam .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 04 . 12 . 2016
La pyntip sha kiba haïing jong utei u briew halor katei ka jingjia .
Hooid ban iarap ia kito kiba mad ia kine ki jingeh ban ioh bor bad jingpynshlur na ka Ktien U Blei .
U Trai Krishna u la kha ha ka phatok .
Hadien kata la phah ia ka ban leit eksamin da ki stad saian .
Ka jngai 12 km .
NEW Delhi : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u President barim u Pranab Mukherjee bad u PM barim u Manmohan Singh ki la ai burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u .
Yn pynlong ia ki test forensic ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
To long kiba iaishah , bad wat nym ailad .
Na ka bynta ki kynthei koidi kiba donkam ban leit iakynduh man ka por bad ki doktor kynthei bad kiwei kiwei ki doktor ba tbit , kane ka long ka jingeh kaba nang jur shuh shuh .
Kumjuh ruh , ki jingkhein jong ki jingkhein jingdiah jong ka ri kim long tang katkum ki jingtip ba la lum da ka bor synshar hynrei katkum ka jingpyniasoh lang ia ki tyllong kiba kynthup ia ka NSSO bad kiwei kiwei ki jingpeit bniah .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu khlem artatien u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Profile jong u John Bisharat ha ka Institute for Middle East Understanding Biography jong u nongthaw jingrwai ha ka Din Music
Mynta ki khubor ba dang shen ki dang wan ha kaba u Rohit Sharma u la unfollow ïa u paralok jong u u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka Instagram .
Ngi la trei shitom shisha ia ka script .
Bad ruh ki phew hajar ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap ha ka ISIS .
Ka jingbun briew ha Noida bad Greater Noida katkum ka Census 2011 jong ka ri India ka long kumba 7 , 50 000 ngut bad la antad ba kan kiew sha ka 19 00 000 ngut ha u snem 2021 .
Kumjuh ruh ia ka jingshah pynmynsaw ha ka met ym ju pdiang kum ka daw jong ka jingpang cancer ha ka kpoh , ka cancer ha ka sniehdoh ne ka cancer ha ka jabieng .
Kumba 442 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki yn pyllait noh ha ki saw tylli ki kynhun .
Kumta , ki dei ban don katto katne kiei kiei .
U Shubham uba la pyndep ia ka Philosophy na ka skulbah Delhi , u kwah ban sngewthuh ia ka niam ha ka jingjylliew .
La ka long katno katno ruh , kaba heh ne kaba rit , ka pisa jong ka .
Ki jingkynthoh kiba pyrshah bad kiba kyrshan ia ka jingthoh jong ki nong Judia ne ki nong Ijipt ruh ki don .
U Kejriwal u la ong ba kane ka sienjam ruh ka la pynduna ia ka jingjaboh ha ka nongbah .
Thoh ia la ka jong ka jingbishar bad jop ia ki khusnam .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 , 380 bad ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act ha thanat pulit jong ka Rama .
Ka NYSE ka khaii ha ka rukom die lilam kaba bteng , ha kaba ki nongkhaii ki lah ban pyndep ia ki jingkhaii stock na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ki zoo bad ki park ruh kin khang .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw tam ha la ka ri bad ruh shabar ri .
Ka jingpynshitom bein ia ki kynthei ha ka met khamtam eh ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka kam runar kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
" U la pynskhem ba ka dei ka kamram jong ka komishon ban pyni da kaba shimkhia bad da kaba tyngeh " " ba ym lah ban pyndonkam bakla ia ki mashin . "
Ia ka Apple A6 chip la pyndonkam tang ha ki iPhone , bad ym ha ki iPad lane ha kino kino ki pateng jong ki iPod touch , ki iPad rit , lane ki Apple TV .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hynrei ym shym la kem ia u .
" " " Ha ka por jong ka jingialang jong ka APEC bad ha ki bnai kiba shuwa jong ka , ka jingdonkam ha kane ka ri ka long ia ka jingpynkhlain ia ka bor pahara jong ki riew pawkhmat , " " u la ong . "
Ka aktor Bollywood ka Neha Dhupia ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha ka sngi saitjain , ha ka lynti ban leit sha ka kad liengsuin ha Chandigarh , ha kaba ka la mad shibun ki jingmynsaw .
Ki Muslim ki dei ban thoh kum u Syed Sulaiman Nadvi , u Maulvi Abdul Haq , u Khwaja Hasan Nizami bad u Dr . U Zakir Hussain .
Sdang ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka Kanakamala IS ha kashari jong ka NIA
U la shah sngewtynnad shibun ha u President ka kolej .
Ki pulit ki la suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih na ka thma jong ki kynhun runar .
Ka vote ka la shah ktah jur ha ki buit .
Narendra Modi bad Vladimir Putin ki ïakynduh katba ka India bad ka Russia ki ïasoi ïa ki 16 tylli ki jingïateh kular .
La pynïaid ïa ka da u Sudhir Mishra .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u kpa jong ki arngut ki khun .
Hadien kata , nga bad uwei u paralok nongsdang ngi la leit jngoh ia ka bad ngi la ai ia ka ia ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Mynta ka sngi ka tempi ka ieng ha kata ka jaka .
U la ong ba u sha Darjeeling u dei u mar ba nyngkong eh jong ka ri India uba la ithuh da ka European Commission kum u mar ba la iada .
Ka la long ka jingleit kaba sngewsih .
La pyndonkam palat 125 tylli ki tiar surgery .
Ka jingïakhih jong ka Hok ban ïoh bam ka la kyntu ïa ka Centre ban pynlong ïa ka jingpynbiang ïa u khaw reshon kum ka bynta ba kyllum namar kumba 80 klur ngut ki briew kim don ïa ki card reshon .
Bad ka long thik kumjuh ka rukom treikam hangne ​​.
Te ka jingsuk jong phi kan long kum ka wah , bad ka hok jong phi kum ki um jong ka duriaw . Hato phim shah khring ha U Blei uba kum uta ?
Ki shipai India ki noh synniang sha ka jingshngain bad jingshong suk shongsain jong ki thain .
U ong ba u la ujor bunsien hynrei khlem jingmih ei ei .
Nga tharai ba ma nga bad u Raj ngim ju sngew ba ngi la shah teh ha kane ka jingiadei jong ka jingshongkha .
Ia kane ka khusnam la ai kum ka jingithuh ia ka bynta jong ka ha kaba kyntiew ia ka ktien , ka kolshor bad ka pateng Punjabi .
Ki don bun kiwei pat ki jingthmu .
Ka jingieit bad ka hok jong U Jehobah ka la paw ha ka jingkñia jong u Khun jong u .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri kam pohiing ka ri India sha South Korea .
Ka dei ka kam shimet .
Ki pulit ki la kem ia ki riewngeit kiba pynlong ia ka jingiakhih ‘Namajapa’ pyrshah ïa ki jingkhang jong ki pulit ha Sannidhanam , ha Sabarimala .
Ki shipai India kim shym la tip shaphang ka jingwan rung tuh kumjuh kumba la tip .
La pynrung ia ka sha Africa Sepngi ha kaba sdang jong kane ka spah snem ban ai jingshai bad ban pynsangeh ia ka jingsaphriang shaphang shathie jong ka ri khlaw Sahara .
U Akbar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ki heh sorkar ki ong ba palat shi lak ngut ki briew ki shah ktah .
Ka iingbishar ba nyngkong ha Bengaluru ka la pynrem ia ka Jayalalithaa , ka Sasikala Natarajan , ka Ilavarasi bad u Sudhakaran .
Kaba phylla ka long ba tang 66 percent ki Sikh ki khein ia ki Hindu kum kiba ieit ri shibun .
Hapdeng ka jingialeh , ka paw ba ki nongialeh pyrshah ki la thmu kyrpang ia ki nong Iraq .
Kane ka mut ba kine ki ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban ïalehkai ha ka samoi IPL 2016 bad 2017 .
Ia ka jaka ba jyrngam jong u Rajiv Smriti Van la ker sawdong da ka surok kaba don ar tylli ki jingkieng ban iaid lyngba ia ka wah .
Da kaba pynshong nongrim halor ka ejahar ba la ujor da katei ka samla , ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hadien la pynlong ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun ban iakren ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyniaid bad jingsam ia ki marbam .
Kane kam dei kaei kaei kaba nga ong marwei .
Ka WHO ka pyni ba na ka bynta man la ka jingiap ki don da ki phew ngut ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba ka jingim jong ki ka shah pynjot ha ka jingsngew , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Hynrei kata kam shym la iarap ei ei .
Hadien ki snem u la dei ban pynkynmaw ia une u paralok khynnah : .
Ha ka jingialang kaba kyrkieh kaba la khot hangne ​​, ka Indian Board ka la bishar bniah ia ki jingtyrwa jong ka kynhun treikam jong ka ICC halor ka hok khaii pateng , kaba . . .
Ka plan ka ai 3 . 5GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi .
Ha kawei pat ka tweet , u Yechury u la khot ia ka jingkiew dor rel kum ka jingai sngewbha snem thymmai na ka sorkar u Modi .
Snug ha ka sniehdoh 16 .
Ngim don wait jadu hynrei ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ki Jingpyrshah jong ki nongrep : Ki seng pyrshah ki kyrshan ia ka Bharat Bandh . Ki nongialam nongrep ki ong ba ka jingkhihwin ka la saphriang kylleng ka ri
Hynrei namar ba ki Israel ki la pynshisha ia ka jingbymhok , ha ka Pentekost 33 H . E . , U Jehobah u la pynkylla ïa ka jingsngewbha jong u sha ka balang kaba thymmai kaba kynthup ïa ki nongbud jong U Jisu Khrist .
Ka nongbah Barisal ka don ka jaka kaba 58 km² .
U nongialam ka seng Congress u Raj Kawal Pal Singh Lucky u la ong ba u MC u la dei ban pyntip sha ki trai dukan ym duna ia ka 15 sngi shwa ban leh ia katei ka kam .
Ym don ba ju sumar ia kito kiba don ha trai duh jong ka imlang sahlang , kiba shah kyntait , kiba shah pynduh bad kiba sahdien . Ki jingeh bad ki jingjynjar jong ki ki ju shah iehnoh bein .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia u mot jong u Kempegowda bad kumjuh ruh ki jingthoh bad ki dur jong ki kut , ki temple , ki pung um bad ki jingthoh na ka por jong u .
Ka jingkylli kam dei hok ban ioh jubab .
Ki lad ban bei tyngka ki bun bha .
Baroh ki jingrakhe snem thymmai ki dei ban kut noh ha ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki jingmaham shaphang ki jingma jong ka jingdih duma , ka jingdih kyiad palat bad ka jingleh be-ijot ki bun bha ha ki lad pathai khubor .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia u kew , u kba , u sohjew bad u sohjew .
Ngam dei ka jingkynnoh ba u la mynsaw , ka lah ban jia ia nga .
Kane ka ktah jur ia ka jingim , ka koit ka khiah bad ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki khynnah .
La khmih lynti ba u kyrtong ka Congress u Amrinder Singh Raja Warring un thep kyrteng ha ka 25 tarik Risaw . U Myntri Rangbah un leit ryngkat bad u .
" Nga la sakhi ia kane ha lade bad nga la iohsngew ia ki jingpyrshang ban pynshisha : " " ki shipai ba laitluid " " kim don ei ei shuh ban leh namar ym don ba siew ia ki na ka bynta " " ka jinglong shlur ha ka thma jong uwei pat ." " "
Ki tnad wad bniah ki khein kor ia ki katto katne ki rukom lum jingtip ban ia kiwei pat .
Hato nga dei uba ong em ?
Ki Jylla kiba don ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ka rta trei ki lah ban pyndap ia ka jingduna nongtrei ha kiba bun ki Jylla kiba la tymmen .
Ka jingtip ha Punto ryngkat bad ki map bad ki dur
" Nga la ju sngew ba ka jingwanrah ia kum kine ki phang shabar kan iarap ia ngi ban kiew kum ka ri " " u la ong . "
U nongniah bad u nongpynkhuid jong ka kali ki la lah ban phet krad noh .
Ka YI kam don wat tang kawei ka jaka ne ka jaka bym lah ban pynkylla .
Ka kot khubor ba nyngkong eh jong ki khynnah ha ka ktien riewlum ka dei ka Chanda Mama .
Ka bhah kaba iadei jong ki kynthei nongseng kam seng jam na ka NO baroh kawei . jong ki jingkular
U Modi u la kyrpad ia ki nong India ban weng noh ia ka jingai jingiarap LPG bad ban pyndonkam duna ia ka umphniang .
Ka um kaba shai bad kaba la pynsngem bad kaba don um .
Ka sorkar kam shym la pynksan tang ia ka jingkhuid jong ka wah Ganges hynrei ka pyrshang ruh ban pynthikna ba ym dei ban bret jaboh sha ka wah .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba u la rwai ka dei ha ka ktien Marathi , ka Chand Pretticha .
Kine kin ai jingmyntoi nyngkong eh ia ki briew kiba duk ki bym don iing don sem kum ki nonglum jain , ki nongniah rickshaw , ki nongtrei jain , ki nongtrei beedi , bad kiwei kiwei .
Kaba ngi donkam ban leh ka long tang ban leit sha iing jong u .
U la jer kyrteng ia ki kompeni .
Hadien kata ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka jingkhaii .
Hynrei ka long kaba suk bha .
Ka ri jong ngi kam dei ban iapher .
Ka kmie jong u ka long ka Halime Sultan ka kynthei Abkhasia .
Katto katne ki surok link ki la khang ban iaid namar ka jingtwa khyndew kaba jur .
Lada ym dei ngan pynpaw ia ka jinglong jong nga , la ong u Prithviraj .
Ka kompeni ka don kumba 19,000 tylli ki jaka ai jingshakri ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ha ka histori kam shym la bei tyngka bha .
La pyni nyngkong eh ia ka ha u snem 2003 kum ka jinglehkai radio .
Hato phi thmu ban pyniar ia ka bor shna tiar ?
Ka jingsheptieng bashisha ia U Blei ka kynthup aiu ? Ha ka jingpyndonkam jong ka Baibl ka jingtieng ia U Blei ka long ka jingmut kaba bha .
" Ka la thoh, " " Shisha la kyrkhu ia ka jingdon ryngkat ba sngewbha jong u Myntri Rangbahduh jong ngi uba donburom bad uba ngi sngewnguh, u Shri Narendra Modi Ji ha ka Jingpdiang sngewbha jong ngi. "
U Stalin u long u nongpeit phlim , haduh ba u la don wat ka jaka peit phlim shimet .
Watla u Dhoni um ju pynmih eiei ha ki lad pathai khubor , hynrei man ka por ba u leh ka ju saphriang bha ha ka internet .
La bujli ia u da u Bhaskar Rao .
U briew u donkti ha ka jingpynshitom bein pyrshah ia u briew lada :
Hynrei ha Kerala, ki nongdie ki die ia ki jingbam Shakeela. '
Ka Afghanistan ka dei ka paralok kaba kordor ha ka thain jong ngi , ka paralok kaba ngi la don ka jingiakren ha ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka mynsiem naduh ki por hyndai .
Bhandara : Kane ka dei kawei na ki saw tylli ki district ha Vidarbha ha kaba ki don palat 100 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Thohdieng .
Kawei na ki daw jong kane ka dei ka jingsdang kaba sniew jong ki ha ka samoi ïalehkai kaba la pynlong ïa ki ban rem saw tylli na ki phra tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Ka jinghikai ban pynkylla ia ki kam
Ka jingsngewnguh ia kine ki nongrim ba kongsan ka pynsuk ban pdiang bad bud ia ki ain kiba iadei bad kane .
Ka tnga jong ka Rida ka Ayesha Shaikh ka la ong , Ka khun jong ngi ka la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki shah ktah namar ka jingma jong ki kulai ba la jah rngai ha ka sor .
U aktor Vivek Oberoi u don ha ka jingkmen ha kine ki sngi khamtam hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim jong u kaba dang shen kaba kyrteng ka Grand Masti .
Ka HMD Global ka la pynbna mynta ka sngi ia ka Nokia X6 kaba thymmai ha China .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ka balang ban ioh jingtip .
U Hardik Patel uba la iakhun na ka bynta ka hok jong ki samla bad ki nongrep , u shah pyndik man ka por ha ka BJP , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Da kaba bud ia ka dustur jong ka longiing , ki la pynleit jingmut ha ka jingpule ia ki veda , ki vedanta bad ki upanisad .
Ka kynhun New Vigilance ban tohkit ia ka mukotduma pyrshah ia u Thomas Chandy
Hooid , Ngi la thaw ia u briew uba don ka met kaba bha tam .
Kumta bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , u K . N . U Seth u ngeit ba ka jingpdiang jong ka Siyaka ia ka jinglong syiem Rashtrakuta ka long kaba tang da ka kyrteng .
U Bumrah u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka jingialehkai league pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka jingialang jong ka WHO ha ka thain kan sdang ha ka sngi Balang
" Hynrei " " ka por ba sah ka la kham duna . " " "
Ia ki ar tylli ki sla rnong la pynskhem ha ka frame aluminium bad ka jingjngai kaba 2 sentimitar hapdeng ki ar tylli ki rnong .
Ka tamasa ka thmu ban pynshlur ia ki kynthei nongseng kam seng jam bad ki nongrep na India ban pyniadei bad ki nongthied kiba kham bun bad kumta , ban pynkup bor ia ki lyngba ka jingpynrung pisa , katba ki dang kyntiew ia ka kolshor organic ha India .
U Ischnura aurora , u khnai ksiar uba la tip ruh kum u khnai bluetail , u dei u jait khnai uba don ha ka jait khnai Coenagrionidae .
Sngewbha , pyni ba phi don hangta , sngewbha ai ba ka jingshisha kan shai !
Ka lah ban long ka jingphohsniew . . . kam dei ka Nikki ?
Kynsan kynsan u Aliya Rama Raya u la shem ba u la sngew lyngngoh haba ki ar tylli ki kynhun ha ki kynhun jong u ki la kylla pyrshah ia u .
U Tom u la thoh ia ka kot .
Ha ka jingïalehkai reserve , ka Isis jong ka Oxford ka la pynliem ïa ka Goldie jong ka Cambridge .
Ki stad saian ki ong ba kane ka jingjia ka lah ban dei na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka pyni ia ka jinglong jong ka beer ha ka thain bad ka pynroi ia ka jingtip shaphang ka pateng jong ka thain .
Khatduh eh ha ka 5 tarik u December 2013 ka FIFA ka la pynbna ba ka India ka la jop ia ka hok ban pynlong ia ka FIFA World Cup 2017 .
La dawa T. 5 lak tyngka .
Hadien ka jingwan jngoh jong u sha Islamabad , u Sidhu u la ong ba u kyrmen ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kan sa nangbha shuh shuh da kaba u Imran Khan un long u nongialam .
Ki riewngeit ki ia lum lang ha ka temple jong u Blei Ayyappa ha Sabarimala , Kerala .
Ngi tip ba ngi kwah ba ki briew na kine kiwei pat ki kolshor kin bei tyngka ha India bad ba ki briew jong ki kin wan trei ia ki karkhana bad ki kad lieng kiba ki seng .
Kam dei ei ei , nga hap ban iakren bad phi ynda nga la don hangta .
Katkum ka kaiphod ba la ioh na ka sorkar jylla Manipur , 08 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 88 ngut ki la mynsaw na ka daw ka jingkhie jumai .
Baroh kiba ioh pang : 1629 ngut , kiba iap : 18 ngut , kiba la pyllait : 662 ngut .
Ngim shym la don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew niam jongno jongno ruh .
Baroh arliang ki la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynroi shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba khlain jong ki .
Nga la iakynduh ia ki . . . Nga la ong ia ki ba phi dei ki riew sheptieng hynrei nga dei ka Lubna Hussein .
Ki khubor ki iathuh ba u Shahid bad ka Mira ki la iakynduh lyngba ka kynhun niam Radha Soami Satsang Beas .
Wat la kine ki Khristan ki la duh aiu , ma ki bad ka balang baroh kawei ki la iai sngap jar bad ki la iai neh skhem ha ka jingngeit .
U la ai shibun ki jingmih .
Ka BJP ka khmih lynti ba kan jop ha baroh kine ki Jylla .
Watla 55 percent ki kam ba kin ym mih satia na ka balang hynrei tang 13 percent ki ong ba ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki . Ka Duriaw jong ka jingsngewkhia
Ha ka kyrdan jong ki seng shnong ha sor , ka tnad pyntreikam ia ka projek ka kitkhlieh ia ka jingpyntreikam ia ka projek .
Ha kane ka por la jia ka jingpynkylla ia ki poitri bad ki drama ha ka ktien Sanskrit .
U Tom um pat shah kem haduh mynta .
bad u la pynshai ba ka America kan ym don satia ha ka thma bad ka niam niam .
U nong-Amerika u la leit noh .
Ka navy ka la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Dei na kata ka daw ba ki kylla long ki viral .
U District Magistrate u la ong ba la pynjari da ka Section 144 ha ka District bad ka bor synshar ka dang peitngor ia kane ka jingjia .
Kumta , ngi la shna ia ki skhim ha kane ka bynta bad ngi la thait ban pynthikna ia ka jingpynpoi jong u briew uba khatduh bad ruh ban pynthikna ba ka pisa ka dei ban poi sha ki nongrep .
Hapoh ka sorkar TDP ym shym la don iing na ka bynta ki baduk , u la kdew .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom kaba dei ia kito kiba U Jehobah u jied ban pynsleh ? Ngim shym la kylli ia ki ia ki jingkylli ba kyrpang shaphang ka jingpynsleh jong ki .
To ngin kyrmen skhem ba ngin jop ia ki jingeh da ka jinglong shlur , jingshaniah , jingiatylli bad jinglong shlur .
Ka jingpoi jong ki ka kham heh shibun .
Ai ba u snem thymmai bad ka new decade jong u 2020 kin wanrah ia ka jingkmen ka roi ka par bad ka jingjop ia phi baroh bad to phin poi sha ka thong ba phi thmu .
Haba kylli halor ka jingkynthoh ba la pynmih da ki sorkar ha ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot da u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka Banerjee , u Goyal u la kyntait ia kine ki jingbishar bniah .
U Dhanush ha ka dur jong ka phlim .
Bad ka dei ka jingleh kaba sniew .
Shuh shuh wat ki kali kiba rung sha Delhi na shabar jong ka sor ruh kin shah ktah .
U la ong ba u kwah ba ka tnad kan pyntreikam ia ka rai jong ki jury bad ban pynrung ia ki phlim ha ka thup ba khatduh .
Ka jingmut jong ka jingkylla um na ka bynta ka jingmih jong u bnai ka pyni ba u bnai bad ka Pyrthei ki la mih hapoh kajuh ka por ha ka jingmih jong ka sngi na ka solar nebula .
Ka kam shna phlim kan ym shah ktah ha ka jingpynduh pisa : Om Puri
Balei ka long kaba donkam haduh katta katta ban wad ia ka hok U Blei ?
Kine ki jaka ki dang long kiba la jan ban wad bniah na ka liang ka jingpeit bniah ia ki mawsiang .
Wat iehnoh ia ki pliang khlem da sait shi miet ne bret ia ki jaboh jingbam shabar ban bret noh ha ka por mynstep .
Sdang ka Hina Khan ban ring dur ia ka phlim ' Kasautii Zindagii Kay 2 '.
Ban ia kaba kylli ia kane ka jait jingkylli , balei phim ong ' Nga tip ia ka jaka kaba bha . Phi kwah ban pyrshang ? '
Ka UNICEF ka la shna ruh ia ka video kaba ar minit ban pynsngewthuh shaphang kane ka mat , da ki 5 tylli ki sienjam kiba lah ban shim ban pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie : ka jinghikai , ka jingburom , ka jingpynkupbor , ka jingbei tyngka bad ka jingiada .
Ki jingkynnoh ba la pynkhein jur ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia u , kiba la thoh da ki seng bad kiwei kiwei ki seng , ki long kiba khia bad kiba lah ban ngeit .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Myntri Rangbah u Dr . U Manmohan Singh .
Ka jingpynkhreh ia ki shipai suin na ka bynta ka jingrakhe ia ka Republic Day ban wan , ha Rajpath ha New Delhi .
Nga long uba kloi ban map .
La pynlong ruh ia ka jingiakop pyrshang turban .
Hynrei u ruh um shym la wan phai biang .
Kum u myntri rangbahduh , u Trudeau u phong ia ka jinglong laitluid , ka jinglong bapher bapher bad ka jinglong kynthei kum ki dak burom bad u la kiew stet bha ha ka kyrdan jong u khlur rock ha ka pyrthei .
Ar tylli ki rel ki iaid ha ki lynti rel bad ki iing kiba heh ha lyndet jong ki .
La shim na u lum Morro ha Arica .
Ia kine baroh donkam ban pynbeit lyngba ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
Hynrei ha kata ka por , dei ki pulit kiba la tieng . '
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana ba shisha jong ka jingiadei paralok hapdeng u riewstad jingkhein na India bad u Professor G. H. Hardy kaba la pynkylla junom ia ka pyrthei jong ka jingkhein .
Ka jingshongkha biang ka long kaba ju jia ha ki kynthei bad shynrang kiba la iakhlad ne kiba la iap lok .
U Rahul Gandhi halor ka mukotduma Hathras : U Adityanath u la dei ban don ka akor ban ong ba kane ka dei ka jingjia ba sngewsih bad un sa peit bniah ia ka .
Hynrei ki jylla EU kiba kham rit kum ka Ireland , ki tieng ba ka jingtyrwa khajna kan pynlong ïa kine ki kompeni tech ban pynkynriah ïa ki jaka treikam jong ki .
La pdiang sngewbha ia u da ka jingshad kti kaba sngewtynnad .
Ka bud ba uno uno u nombar ba sniew u kham duna ban ia uno uno u nombar ba bha , kumta 8 < 5 bad 5 < 8 .
Ka la iarap ruh ha ki katto katne ki seng jong ki kynthei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u dei ban pynshai mardor ia ka kyrwoh la ong .
Nangta to ai ba kin khot ia nga u nongsynshar donbor .
Ka la long kaei kaei kaba ngi kwah ban leh .
Balei ka jingshisha ba U Blei U pynroi ia ka ka iarap ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingshakri jong ngi ?
ki dei kiba la pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kane kan lait na ka jingkulmar kaba bun .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh Live Streaming , Asia Cup 2018 : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Baghdad : Ka kynhun Islamic State ka la teh da ki kynjri ia saw ngut ki nongialeh Shiite na Iraq bad thang im ia ki katkum ki dur ba la pynmih online , ka video ba shyrkhei eh jong ka jingshah pyniap jong ki jihadist .
Ka phutbol kam dei tang na ka bynta ki shynrang .
Ki ri kiba don mynta ha ka thup jong ka tnad kam ri jong ka US ki long ka Iran , ka North Korea , ka Sudan bad ka Syria .
Hynrei ka dei ban don katto katne ki jingpyrshang kiba shisha .
Ngam dei ban dih ia ka BJP .
Ka longiing jong u ka la leit sha kawei ka kper kaba jngai ar mail katba u dang rit bha .
U la ong ba ka Sorkar jong u kam shym la iehnoh ia u mawsiang ban kyntiew ia ka thain .
Hynrei la ïoh jingtip ba baroh arngut u Sardara bad u Sandeep kim don ka jingïadei kaba bha bad ki nongpynïaid ïa ka kynhun bad kiwei kiwei ki nongïalehkai , kaba une u Sandeep u la kyntait beit .
Yn sa pynbna shen ia ka tarik jong ka jingiakren .
Ka Honda ka la sangeh ban pynmih ia ka Civic ha India ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ha ki katto katne ki jinglong , lah ban sngewthuh ba ka scalar ka long ka jingkhein .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingtyrwa , ka Sorkar ka la pynduna ia ka dor GST halor ka ethanol kaba la thmu na ka bynta ka EBP Program na ka 18 sha ka 5 .
Ngin sa kohnguh ia ki jingkwah bad ki hukum jong phi hynrei ka jingkohnguh jong ngi kam dei ban long kaba sngewthuh bakla kum ka jingpyndem jong ngi .
Ka jaka treikam jong ka kompeni liengsuiñ ka don ha kaba sdang ha ka kad liengsuiñ Tegel .
Ka India bad ka Canada ki iadei da ki jinglong ba iadei bad ka jingaiti kaba khlain ha ka synshar paidbah bad kumjuh ruh ha ka jinglong ba bun jait .
Ha ka snem 191314 u la leit sah shabar ri .
U Mr . U Modi u la ong ba wat ki MP bad ki nongthoh khubor ki la kyrpad ban pynbha ïa ki jingdonkam ha katei ka ïing kaba pawnam namar ba ka la nang tymmen .
Ka Padmavati ka dei ka briew kaba don ha ka histori .
U la iakynduh ia u nongshah kynnoh ar bnai mynshwa .
U aktor u Mahesh Thakur u la ak kum u Myntri Rangbahduh .
Ym don lad ban pynkylla ia ka jingmut jong u .
Kawei ka lad ka long ba haba ki bthei ha ka suinbneng ki pynmih sa kawei pat ka lyer pynkhluit .
Ki arngut ki Bey bad arngut kiwei pat ki briew la pynngat ha ki kyndon aiñ kum ka jingshah thombor , ka jinglute bad ka jingshah set phatok thok .
Pynkhuid ia ki jaka ba ju ktah da ka dawai pyniap khniang man ka por .
Hynrei ki jawan kiba shlur ki la pyntieng ia la ka jong ka jingim da kaba iada ia ka jingshngain jong ka ri.
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah kali jong ka Zareen halor ka jingbym pyrkhat bha .
Ki CSC kin ai ruh ia ki jingtip kiba donkam shaphang kane ka skhim bad kin pynphriang ia ka hapdeng ki nongshong shnong khnang ba ki nongioh jingmyntoi kiba bun kin ioh ia ka jingmyntoi .
Kane ka lah ban don ka jingktah kaba khlem khmih lynti .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u shipai ba la shah pyniap .
Ka shim por kumba lai bnai ban pyndep ia ka hukum .
Nga la pule ha ki kot khubor ba u president ka Congress u la ong ba ka Congress ka dei ka seng jong ki Muslim . Ngam sngewphylla ia kane .
U Ted Akimoto un leit ban hikai ia ka kam shim dur bad shna dur haduh 30 snem ha kawei ka skul heh ha ka U . S . ka ktem shipai ha Germany , bad u la iap ha ka snem 1989 .
" Nga kyrmen ba phin ailad ia ki khun jong phi ban ong kumjuh ha kawei ka sngi." " "
Ïap 3 ngut ha Tripura Ka Eriong Cyclonic
Ka Rukom Bishar Bad Ka Jaitbynriew .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC " .
Ka jingpynbna polar ka dei ka dak telegraph ha kaba ka bor ding jong ka circuit ka tuid ha kawei ka liang na ka bynta ka jingpyniakhlad .
Ka dei tang ka jingialehkai na ka bynta jong nga .
ka dujok ka long shisha ka jingjynjar kaba khraw tam .
Ngi khot sngewbha ia phi ban ithuh ia kine ki Khristan bad ban pynshisha ia kane ka jingpynshisha hi dalade .
Ki jylla Tamilnadu , Andhra Pradesh bad Punjab ki don mar uwei uwei u nongpang .
Ka GIC kan bei pisa T.5, 512 klur ha ka Reliance Retail Ventures .
Hynrei ki jingwad jong ka Google kim shym la sangeh hangta .
18 Mynta , kito kiba sngewsih namar ka jingpyrkhat doh ne ki jingkhmih lynti ki bym shym la pyndep bunsien ki phai sha ka jingpyndonkam hok ia kaei kaba kane ka pyrthei ka ai .
Haba ki globule shini ki don hajan te kaei kaba ki leh ki pynlong ia ka jingiasoh bad ki pynlong ia ka molecule kaba kham heh.
Hadien ka la lap ia u ha ka jinglong bym tip ei ei .
Ka Dhanda ka la pan mukotduma pyrshah ïa u nongseng jong ka Seng Rajput Karni Sena u Lokendra Singh Kalvi , u President jong ka ri u Suraj Pal bad u dkhot jong ka U Karam Singh .
U Bah Buddhadeb Dasgupta , u nongpyniaid ba pawnam u la pyniaid ia kane ka phlim lyngba ka tnad pynroi phlim jong ka ri .
Ka sorkar ka la rai ban pyntreikam 2 lak 60 hajar tylli ki prepaid gas meter ha Dhaka bad ha Chittagong kaba thmu ban iada na ka jingpynlut kai ia ka natural gas , la ong u heh jong ka tnad .
Kai po ches u sushant singh rajput ha ka phlim u karan johar ?
Ka jingkoit jingkhiah jong u Vidarbha ka nang kiew man ka por .
U la leh ia ka kam doktor ha ka Tata Institute of Fundamental Research ha Mumbai bad pyndep ia ka jingthoh jong u ha ka snem 1969 .
Lah ban shim , jubab u pope , ba ha ka por ba ki iateh lok ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng u Joseph bad ka Mari shaphang ka jingthmu ban im kum ka theisotti .
U Dr Shailesh Puntambekar uba dei u medical director jong ka Galaxy Care Hospital ha Pune .
Nangta ka khun jong ka ka Miss Nancy ka la kyrpad ia nga ban wan trei na ka bynta jong ka .
Ha kaba sdang jong ka snem 1948 u la iasoh bad ki shipai na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Kashmir bad u la mynsaw .
Ha kaba la kyntait ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingkhein ia ka jingduhnong jong uwei pa uwei , dei ban phah ia ka shithi kyntait ba la thoh kaba kdew ia ka daw sha u nongshim insurance .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Amy Jackson ryngkat bad u Vikram .
Baroh ar ki pynmih ia ki khubor na u dak A , B , C , ne D .
Ka seng Cyber ​​jong ka Ri Bangladesh ka la kynmaw ia kata ka jingshisha kaba shyrkhei da kine ki ar tylli ki jingthoh :
Hangno ka kular jong u Modis ban ai T.15 hajar ha kawei pa kawei ka bank account ?
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka sngi Balang ha ka jaka iakynduh jong ka CIRDAP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Namarkata ym lah ban ong ba ia ki jingiateh ba la kdew ki long ki bym don jingsngewthuh .
Ka Bermuda mynta ka la don khlem ka iing kaba shngain na ka bynta ki kynthei kiba lait na ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ngi don tang ki nongialam sain pyrthei .
Hynrei , tang ka jingtohkit kaba bniah bad kaba laitluid kan pynpaw pyrthei ia ka agenda sain pyrthei bad ki jingiadei jong u .
" Kata ka long kumba ka dei ban long namar kine ki rangbah kim long ki " " kynrad " " halor ka jingngeit jong kiwei hynrei " " ki long ki para nongtrei " " na ka bynta ka jingkmen jong ki para bangeit jong ki . "
Ki Nongsakhi ki long kiba sngewrit ha ka rukom iakynduh jong ki ia ki paidbah .
Baroh 136 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki lait im .
Kumta , nangno ka wan ?
Ka bar kaba la pyndap da ki bilor kiba la rim , ka t . v . , bad ki light , bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad .
" Katba u kdew ia ka bor bishar jong ki iingbishar pyrthei kum " " ki briew ki bym hok , " " u Paul um shym la kyntait ba kum kita ki don ka jaka ha kaba pyniaid ia ki kam pyrthei ."
" Ngam shym la pyrshah lada don kiwei pat kiba leh kumjuh , " u la ong shuh shuh ."
Ha ka por hyndai ia ka jaka France la tip kum ka Keltio Gaul .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingtlot bad pynbha ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
Ka sorkar pdeng kam don kano kano ka jingtyrwa ban wanrah ia kano kano ka ain ban buh kyrpang ia ki kam jong ki Vice President jong ki Panchayat .
Ka um shlei um ka la nang hiar , u la ong .
Phi lah ban ioh ia ka ha ka ram ?
Ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u hangne ​​ha Australia .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka rukom online bad kan don 2 tylli ki kot .
U Nanda u la ong ba ha ki katto katne ki skul arngut ki nonghikai ki hikai ia arngut ki khynnah skul .
Naduh katei ka por ka AgustaWestland ka la pynbha shibun ia ki liengsuin Apache jong ka ri Bilat .
Ia ka jingkitkhlieh ia ki kaiphod ba la phah sha ka tnad elekshon na ka por sha ka por la aiti ha u SS Rawat .
Kane ka rukom pynpaw kynsan ka jia ha ki jaka bapher bapher ha ka kot baroh kawei , kaba buh ia ki nongiashim bynta kiba donburom ha ki jinglong kiba sngewsih bad kaba pyniasoh lang ia ka jinglehkai bad ka jinglong rit paid bad ki phang kiba kham dum .
" " " Ia ka kot jong ka kaba ai ia ka jingthoh kaba lyngkot bad kaba suk shaphang ka jingtrei jong ka la ai na ka bynta jong ka ha ka Academie ha ka 12 tarik u Risaw 1898 da u professor barim jong ka u Gabriel Lippmann " " "
Ka Sourabhee Debbarma , ka kynthei Indian Idol ba nyngkong eh kaba la wan na Tripura ka la pynpra ia ka rekod jong ka Guinness bad ka la rung ha ka thup jong ka kot jong ka Guinness World Record .
Hooid uno uno uba don ka jingtip kaba rit khyndiat, u sngewthuh ba baroh ki Yoga bashisha ki dei ka niam Hindu.
Na u Rehabia : na ki khun shynrang jong u Rehabia , u Ishiah u rangbah .
Pynleit jingmut ha ki kam rit ban pyniaid ia ka kam shna tiar : Mahindra .
Ki kynthei ki kham pawnam khyndiat ha ki jingstad jong ka mariang .
Kane ka long kaba kongsan , namar katba nang heh ka score jong phi , katta nang kham lah ban shah ai sentens kaba jrong .
Ha kiba bun ki jaka , ka um shlei ka la pynngam ia ki surok .
Hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
La pynshai ruh ba la weng noh ia ka jingkhang ban die ia ki syringe khlem da thoh dawai .
" Ka pynbeit ruh ia ki katto katne ki jingsngew kiba phi kwah ba ki katto katne ki jingjia kin pynpaw . " " "
Ki bor pyniaid ki la hukum ban khang shipor ia ki jaka pule kiba don hapoh san kilomitar na u LoC ha Rajouri bad Poonch .
Lah ban sumar ia ka jingpang khmat da ki dawai khmat , ki dawai tablet bad ki jingsumar < s > Ki briew kiba pang khmat , lane ki bahaiing hasem jong ki kiba la palat 40 snem , ki don hok ban ioh ia ka eksamin khmat khlem jingsiew .
Iakhun u Navjot Chana bad ka nong England ka Ashley Mckenzie ha ka jingialehkai Judo jong ki shynrang kaba 60kg .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba katei ka circular ka long kaba be-ain bad ka la bthah ban pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Mynta kan pynlut T.1559 . 91 lak ha ka projek .
Ka la pule ia ka kam pynbna khubor bad ka kam thoh khubor bad ka la trei kum ka nongdie jingdie ha ka telephone .
Ka cystocele ka mih haba ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng ba pyniasoh hapdeng ka shyntur bad ka shyntur jong ka kynthei ki tlot , ne ki iakhlad noh .
Khyndiat eh kiba la wan mih ha ka kam shimet ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jingtrei halor ka Jingkieng jong ka Wah Feni ruh ka nang stet .
Ia ka la shna bad shna da ki samla pule ha Cal Poly ha California , USA .
Tang ka kmie bad u hynmen jong u briew ki shong hangne ​​.
Ki teknoloji ba la pynroi ki dei ban don ha ka iew ka hat .
Ka la slem bha naduh ba ngi la jop khatduh ia ka .
Hapoh ka rukom ai patent kaba rim , lah ban bishar bniah bad shna ia ki dawai kiba la ai patent ha kiwei pat ki ri khlem da siew bai lutksan .
Bad kam dei ka kamram jong phi , namar kam dei ka Ïing jong phi .
Arngut la pynngat ha ka jingshah kynnoh thombor
Ka kynthup ia ka jingthoh ia ka por jong u nongshim dur .
Ki kyndon thymmai kin treikam na ka bynta baroh ki mat paidbah naduh ka 1 tarik u Naitung 2019.
Ka Mangalyaan ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong eh jong ka India ban iaid lait ia ka pyrthei da kaba jop .
Kaei ka jingjied kaba ki katto katne ki kmie ki kpa Nongsakhi ki leh na ka bynta ki khun jong ki ? Lada ki kmie ki kpa Khristan ki rai da ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki khun jong ki ia ka jingpule kaba kham bniah hadien ba ki la dep pule heh , kata ka dei ka hok jong ki .
U OC ka thanat Jashore Kotwali u Abdul Bashar u la ong ba um don jingtip eiei shaphang la kino kino ki nongialam ka BNP ki la shah kem ne em .
" " " Ym don jingsynshar ha Bengal ."
Ki 10 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha Baghdad
Ka jingpang Rabies : Ka jingpang Rabies ka dei ka jingpang kaba pyniap briew kaba saphriang lyngba ka sniehdoh jong ki mrad .
Ki briew kiba kamai Rs 7 . 5 lak haduh 10 lak kin siew khajna 15 percent .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw ia ki paidbah .
Ka niam Buddha Mahayana ka la wan sha Japan ha ka spah snem kaba hynriew bad ka la nangroi sha kiba bun ki kynhun niam bapher bapher .
Ka jingstet kan nang kiew suki suki .
" " " Te kane ka dei ka dur baroh kawei ."
Sa uwei pat u virus na China : Maham ka ICMR ia ka jingpang Cat Que Virus ha India
Kata ka dei ka daw ba u Lt .
Katno Slem Ka Jingshaniah Ki Blei Kan Neh ?
U myntri kam pohiing u Donald Rumsfeld u la long uba kren shai bha ha kaba pynpaw ia ka jingthmu jong ka America ban shna thymmai ia ka map sain pyrthei jong ka ri Mihngi hapoh ka jingsynshar jong ka US .
Naduh mynta ka sngi ngan delete ia u number jong phi na ka phone jong nga .
Ïoh jamin u heh ka Congress jong ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel halor ka mukotduma sex CD
Kumta , ka jingpynrung video ha ka por ba iaid ka long kaba suk .
U kham duna bha ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang lyngba uwei pat u briew .
U Yuzvendra Chahal , Kuldeep Yadav kular ban mih noh na ka ri England ha ka spin .
Ka Congress bad ka Samajwadi Party ki la shah weng noh namar ka jingeh jong ki ha kaba tei ia ka Ram Temple .
" U la ong ba katei ka jingtest kam shym la don jingiadei bad kano kano ka kam kaba iadei bad ka Korea Shatei Lammih " bad u la bynrap ba lah ban khmih lynti sa kawei pat ka jingpynbna test ha u bnai ban wan . "
Hynrei teng teng , u lok shongkurim u kylla niam .
Ka ïing syiem Jinjira kaba don ha ka rud wah ba shathie jong ka wah kaba la jan marjan bad ka ïing syiem bara katra jong ka Dhaka .
" " " Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 22.9 degree Celsius katba kaba rit eh la buh ha ka 8.7 degree Celsius, ” “ “ “ u la ong.
Plie ka DC Design ia ka jaka die kali ha Mumbai ha ka kad liengsuin T2
Hadien kane , shwa ban book , phi hap ban pynrung ia u promo code jong ka FIRSTLPG khnang ba phin ioh ia ka jingsuk jong ka cashback .
Ia kane ka rai la shim hynnin ka sngi hadien ka jingialang bad ka Technical Advisory Committee ha Bengaluru .
Shwa ban thaw ia ki tiar kum ka telescope , la pynlong ia ka jingpule kaba nyngkong ia ki khlur da kaba pyndonkam da ka khmat .
Ha ka histori baroh kawei , ki la don ki jingjia pyrshah ia ka longbriew manbriew ha kaba la iehnoh bein lut ia ka hok jong ki briew .
' Nga ju ak ha ki drama skul .
Da ka jingkyndit ia kane , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ai jingujor sha u nongpyniaid skul bad kumjuh ruh sha u ophisar jong ka pule puthi jong ka block .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , kane ka sorkar ka la thaw ia ka polisi liengsuin kaba kyrpang .
Ngin sa iaid kai lang , shano shano ruh ba ka lynti ka kut .
Kumba ka long mynta la pynkynriah kam ia u nonghikai ba shah kynnoh .
Ban pynheh ia ka window da kaba pyndonkam ia ka keyboard , bat ia u key bad nion .
" Hynrei u myntri rangbah u Khattar u la kam ba ka liang pyrshah ka don ha ka " " jingkulmar " " bad ka BJP kam shym la don ka jingiakhun beit bad kano kano ka seng ."
Nalor kane la pynbiang ruh ia ki flex kiba iadei bad ka jingthep vote , ki banner , ki poster , ki jingle , ki video bad ki jingpyrta kiba iadei bad ka elekshon .
U la kyrpad ruh ba ki samla ki dei ban mih paidbah ban thep vote .
71 lak klur ha u bnai Risaw , 2020 sha ka Rs .
" " Ngan sa iakynduh shen ia u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ngan sa buh ia ka jingkyrpad kaba pura na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI " " u la ong .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki distrik jong ka Koderma bad Giridih ha Jharkhand bad ha ka distrik jong ka Nawada ha Bihar .
Ha u snem 1991 u P V Narsimha Rao u la pynliem ia ki 13 ngut ki kyrtong pyrshah ia u bad u la poi shaduh 7 Race Course Road .
Hangta ka rukom synshar blei jong ka Khilafat ka la trei kum ka jingmut kaba kyrshan ia ka Khilafat kaba pyniatylli .
Ki jingkhynñiuh jumai ha ka 25 tarik u Risaw bad 12 tarik u Naiwieng ki la pyniap palat 8 700 ngut ki briew .
Haduh hynnin ka sngi 76 ngut . 66 percent ki dei kiba ioh pang hadien ba la kut ka jingkhang dam .
Ka dor baroh jong ki mar ba la tuh la antad ba kan long Rs .
Balei phin nym jop ha ka 55 kilo .
Kane ka dei ka software kaba la plie kaba lah ban pynkylla , pynheh bad pynbha laitluid . Lah ban pyndonkam ia ka Mycroft ha kano kano ka kam naduh ka projek saian haduh ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor jong ka kompeni .
La jan man la ka iing kaba ar ka iakynduh ia kane ka jingeh .
KUMNO KI KATTO KIBA JIED BAN SYNNIANG SHA KA KAM PYRTHEI BYRKHANG
Kine ki long u Kapil Kumar Garg , U Rajneesh Lakhanpal , u Gurpreet Singh , u Rajiv Pal Singh , u Rajan Kumar Chand bad u Ram Parkash Bansal .
Naduh u bnai Jymmang ba la dep , ka dor jong ka diesel ka la kiew da ka jingkhein kaba 7 tyngka . 19 mynta u snem .
Bad nga la pyrkhat , phi tip , nga dei u nongthoh khana .
U la pynpaw ruh ba ka India kam shym la don jingeh ban ïakren bad ka Pakistan hynrei ka don jingeh ban sdang biang ïa ka jingïakren bad ki lehnoh.
Lada u briew u don ka jingpang allergy ia u dawai , lah ban pyndonkam da u dawai ceftriaxon lane pyrshang ban pynduna ia ka jingpang .
Ngan kren halor kane ka mat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lashai ka sngi , u la ong .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ka sorkar Obama ka la bat ia ka jingpyrshang namding jong ka Korea shatei lam mihngi ban pynsangeh noh ia baroh ki jingiarap marbam .
Ki nongdro na ki jylla bapher bapher ki pyni ia ki mar jaitbynriew jong ki .
Ia ka bundle ba nyngkong jong ki hynniew tylli ki projek kiba kynthup kumba 681 kms ki surok ha ki ar tylli ki jylla jong ka Andhra Pradesh bad Gujarat la ai khusnam ha u snem 2018 .
Ka jingkhawai shongkurim kaba heh bad ka Geeta Basra , ka jingpeit ia ka kard jong ki .
Balei ka bank ka long kaba kongsan .
Ki kam ha ka jingrakhe ia ka Rashtriya Ekta Diwas ha ka 31 tarik Lber 2019
U la long u Ansar bad uwei na kito kiba ha ka bor jong u la iathuh ia ka Hadith jong ka pung Khumm .
U la ioh ia ka lawei jong u ha khmat jong u .
Kiei ki briew kiba wanrah ia kum kine ki burom kiba khraw sha ka ri India .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur jong ki sngi jong u , ka khun kynthei ka Suhana bad u khun shynrang u Aryan .
Nga kyrmen ba ka jingkular jong ngi ban pynlong ia ki klur ngut ki briew jong ka ri jong ngi kiba koit ba khiah kan nang khlain shuh shuh bad to ai ba ki jingpyrshang jong ngi kin long kiba jop .
Hynrei , ki briew ki pynkyndit ia uno uno uba iashim bynta ha ka jingialang .
Ka la leit sha ka iingbishar bah jong ka Bombay da ka jingujor pyrshah ia kane ka hukum .
Kum ka jingpynkhreh ia ka IX Asian Games la pynrung ia ka telebishon rong ha India ha ka rukom kaba khraw , namar ba ia ki jingialehkai dei ban pyni da ki rong .
U Kohli un wan biang ha ka No 3
Ym don surok kumta ki nongshong shnong kim don lad leit jingleit .
U la sngew ia ka jingkhih ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong u .
Bad kumno ka phlim kan kut ?
U Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore un plie paidbah ia kane ka jingialang lashai ka sngi .
Ngi la leit sha Australia ha ka por lyiur ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka bynta ba radbah jong ka Google ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingtip kiba bakla bad ban pynpoi ia ki jingtip shaphang ki lad jingiada kiba donkam .
" " " U don ka snam ha ki kti jong u ."
To ngin ym shim kylliang ia kane ka jingai kaba kordor .
U Lalji Tandon u Lat ka jylla Madhya Pradesh bad u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Ka EC ka la ong ba ka Supreme Court ka la rai ba ia ka niam bad ka jaitbynriew ym lah ban pyndonkam da uno uno haba ai jingkren ha ka por elekshon , lane kiwei kiwei .
To ngin leh ia kaei kaba u Tom u la ong .
Type hangne ​​ban test ia ki jingpynbeit .
U myntri rangbah u dang buddien beit ia kane ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba ar ha kajuh ka jaka talasi shipai hapoh shibnai .
Ailad ia ki script ban pynkylla ia ka jingthoh jong ka bar jinglong .
Bad nga sngewtynnad shibun ia ka !
Ka por ban pyrkhat ia kane ka jingkylli ka long shwa ban shongkurim ym hadien .
Ka don ka trigon jong ka bniat .
Kaei kaba nga la iohi ka la pynkyndit ia nga .
Kaei kaba ka polisi kaba mynta ka ong .
Mynta ka la don haduh 80 ha ki ri kiba la kiew .
Hynrei kata kam batai ia ka .
Ka Komishon lada donkam ka lah ban iakren ia ki mat kiba iadei bad kum une u briew ne ki briew kiba lah ban shah ktah ha ka rai jong ka Komishon .
U la kdew shisha ia ka Hukum Ksiar haba u dang iakren kumno ngi dei ban leh ia ki briew ha ka jinglong kyllum bad wat ia ki nongshun jong ngi ruh .
New Delhi : Ka jingïakren halor ka jingïakren hato u Virat Kohli u long uba bha ne u kham bha ban ïa u Sachin Tendulkar uba pawnam kan ym ïap noh shen .
ka long ban pyrkhat ia ka jingmut jong u Manushyan kum kito kiba lah ban pyrkhat .
Uwei u zamindar India , bad kumjuh ruh ia u dkhot India jong ki kam sorkar kiba kham halor , la khot ia u kum u Babu .
Ka long ka jinglong bym hok bad bym hok ia ki .
U kapten jong ka Australia u Aaron Finch u la bteng ïa ka jingïalehkai jong u da kaba pynïalehkai ïa ka duck ha ka por ba dang sdang .
Kum ki Sngi jong u Dieng .
Lah ban ong aiu shaphang ki jingkhynniuh jumai ba la iathuhlypa ? Katkum ka jingong jong ka U . S .
La kynthoh ia ki drama jong u Kolhatkar katba la pdiang sngewbha ia ki .
Ka Maldives bad ka Argentina ki la seng ia ka jingiadei ha ka 14 tarik u Naiwieng 1987 .
La pynpaw ba ki nongmudui ki la ailad ban shongthait mon sngewbha katkum ka Scheme wat ia kito kiba la shah pynsangeh ha kawei ne kawei pat ka por .
kam dei kaba nga mut ban ong .
Ha ka jingtohkit lah ban kylli jingkylli ia ki arngut ki MP bad MLA ka Agra namar ba la pynrung ia ka kyrteng jong ki ha ka FIR , la ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ki jingnoh synniang .
Ka jingtreikam ban plie biang ia ka ha kawei pat ka jaka kan sdang ha Delhi NCR hi .
U nongak phlim Bollywood u Abhishek Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u, " Outstanding ! ! "
Da kaba buh jingmut ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki samla pule , nga la bthah ia ka CBSE bad NIOS ban pynkynriah noh ia ki eksamin bad ka jingbishar bniah haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Haduh katno ka synshar paidbah ka lah ban shah ia kane ?
La bthah ia ki nongshong shnong ban sahkut hapoh iing da ki pulit .
Bad ka jingpyrshang jong ki ka la sei soh .
Hooid , ka ri America ka dang lah ban bat ia la ka khlieh ha kaba iadei bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ia ki riti synshar jong ka ri India , Pakistan bad ka ri America la shna ha kane ka rukom .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la poi ban pyni ia kane ka phlim .
Nyngkong eh ngi dei ban pdiang ba ka don ka jingeh .
Ki khun jong ngi ki la kylla long ki bym trei kam .
Ka ASI ka la ong ba ka la shu kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki khlem khmih lynti ia ka jingmih kaba ki ioh .
Ka jingiadei para briew ka dei ka jingiadei ne jingiadei kaba jan hapdeng ki briew ne ki jaitbynriew .
Hynrei ka la duh noh ia ka jaka sumar namar ba ka jingkhein jong ka ha ka NEET ka long kaba duna bha 86 na ki 720 tylli ki mark .
Lada ki kompeni heh jong ka US ki pyndam noh ïa ki account jong ki nongpyndonkam ne ki jingthoh kum ka jingdawa jong ki bor synshar , ki nongpyndonkam kin sdang ban phet krad na ki platform .
BAN PYRKHAT Kumno ki dur ba sniew ki pynjah burom ia kaei kaei kaba donburom ?
Lada ki pulit kim lah ban pynbeit ia ka jingeh dei ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI , la ong u lobo .
Ka jingpang shini ka dei kawei na kum kine ki jingpang kaba ju jia bha .
Namarkata ngi donkam ban pan na U Jehobah ban buh ia ngi ha ka jingmut kaba dei bad ban ai ha ngi ia ka mynsiem bakhuid jong u .
Man la u snem ki don tang kumba shiphew ngut kiba iap na kawei na ki jait jingthaw ha kylleng ka pyrthei .
Ngam lah ban leh ei ei bad ka mardor .
Nga tip balei phi la iehnoh ia kata ka pyrthei .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 8 , hadien ka por kaba jrong jong ka jingbymsuk ha ka sain hima sima bad ka jingkulmar ha ka niam bad ka imlang sahlang , la pynskhem ia ka Bengal kum ka hima Hindu kaba khlain bor .
U la mynsaw bunsien ha ka khlieh bad ki kjat jong u .
Balei ki pyntieng ia ngi ?
Kane ka dei ka khun kaba itynnad jong nga .
La pynlong ruh ia ki jingiakop dro dur , thoh essay bad ki jingiakop pynpaw pyrthei .
Ka jingleit jong ka kan jah noh .
Kata ka long kaba shisha hynrei ngam pat ju trei ha kum kine ki jinglong kiba shyrkhei .
U Joe Biden bad u Donald Trump
Ha ka jingmut kaba pura , ka jingthaw kan sa lait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kan sa ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei . Ka Rom .
Katto katne ki projek metro ha U . P . kynthup ia ka projek metro ha Kanpur la mynjur da ka sorkar pdeng .
Nangta u heh shipai u General Williams Kaliman u la kyntu ia u Morales ban hiar shuki noh .
La tip bha ia ka na ka bynta ka jingtrei jong ka ha kaba pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh , hadien ba ma ka hi ka la shah sumar ia kane ka jingpang .
Lada kum kine ki kam runar la leh ha madan Saint Peter , ki nongleh kam sniew ki lah ban shah kem bad shah bishar ha ki bor synshar jong ka ri Italy namar ba kata ka jaka ka ju pahara da ki pulit jong ka ri Italy .
Ka jingmaïan ka long : kumno ki pope kin lah ban bteng ha kane ka jingngeit bakla kaba treikam ha ki pateng hadien ki pateng ?
Patiala : U president ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki nongialam shnong bad ki kyrtong jong ka seng kiba iakhun ia ka elekshon civic body .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia ka iing ka sem jong ka .
Ka jingpynwandur jong u Butler ka long kaba kongsan eh da ka iing hapoh kawei ka iing .
U dang im bad trei da ki jingkyrkhu jong U Blei .
U President ka Maldives u la lait im khlem mynsaw na ka jingbthei lieng
Kane ka la wanrah ia ka ram kaba heh ha ka kyrdan jong ka thain bad ka jylla , bad ka jingpynpra ia ki jaka pule , ka kolshor bad ki jaka lehkai .
Nga la hap ban iathuh ha kiwei pat ki doktor bad ki nurse ha ka jaka sumar jong nga ba u la pass .
Ka Samsung ka la ker thikna ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong ka ha ka jingim jong ki nong India .
Kan long kaba kmen shibun ' : U Akhilesh Yadav halor ka Mayawati kum ka kyrtong PM
Ka jaka ka lah ban pdiang ia 20 ,000 ngut ki nongpeitkai .
U Commissioner Cooperative u MK Agrawal u la pyntip ba khlem da khein ia ka jong ka Sagar bad Jabalpur baroh kiwei pat ki jingialang ki la dep ban long bad kane ka kam kan dang bteng ha ki por ban wan ruh .
Bun na ki la dep ban shah kem .
U la long ruh u senator .
Hadien kawei ka jingiakren bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki khmat jong nga ki la plie !
Ka bneng ka la sahkut ha kaba bun na ka sngi .
Ka kot khubor Dawn ka la iathuh ba ka
U pyrshang sa kawei pat ka jingkhang bad ka plie , nangta ka dei na ka bynta jong u .
Hynrei ka jinglong ka dang sah kumjuh .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki la antad ba kiba iap ki long palat ia ka 2,000 ngut .
