U nongrwai uba tbit bha uba la don bynta ha kiba bun ki show naduh dang rit .
Ka kompeni kam shym la ong kaei ka kyrteng thymmai jong ka brand .
U khynnah u la pynpaw shaphang ka jingshah pynshitom bein jong u Jolly , ha ka por ba tohkit ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Silis .
La ujor ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Karaga u dei u nongmihkhmat jong ka blei ha ka tempi .
Ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba shalor ka la sdang ha ka Gordon College ba la pyniaid da ki mishoneri America .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shripad Naik u la ong ha ka iing dorbar Rajya Sabha ba ka CDS kan wan hapoh ka jingpeit jong ka ain hok ban ioh jingtip .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Mr S . U Nihal Singh u la ong ba ka kyrdan jong ki jingiatai nia ha ki phew snem ba mynshuwa jong ka iing dorbar ka long kaba heh bha .
" " " U dei u nongshong shnong India bad ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ka long kaba kordor tam na ka bynta jong ngi ."
U Kejriwal u la ong ba ki briew jong ka Najafgarh ki la dawa ia kane la slem bha .
" Naei ka wan ka kynhun shipai Modi ? " " u la ong ."
Ka jingiohi jong u ka iasyriem bad ka jingiohi jong u MLA ka AIMIM u Waris Pathans uba la shah sospon na ka iing dorbar jong ka Maharashtra ha ka sngi thohdieng .
Ka dur bym ryntih jong u ka pyndap ia kane ka jingpynbyrngia kaba sniew .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Kata ka long ka jingpynkiew ia ka tulop .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ha Punjab khnang ban ioh kem ia u .
Ki briew kiba thombor ia nga kim shym la pule ia ka kaiphod baroh kawei .
Nga la leit ban iehnoh ia phi tang shi minit .
Ki kaiphod jong u CAG , kiba la aiti sha ka iing dorbar thaw ain , ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynjari ia ka jingkitkhlieh ha ka bor synshar .
Nga la ong ia phi shisien ba nga la set ia ka jingiateh , ka jingiateh kam kylla .
Kumta , phi lah ban iohi ha ka jingshisha ba da kaba pynkylla ia ka jingpynkylla lyngkot , kaei kaba ngi iohi hangne ​​da kaba pynkylla ia ka jingpynkylla lyngkot ia ka frequency ka kylla shibun .
" Nga tharai ba da ka jingpyrshang jong ki bad ki heh jong ka tnad pdeng bad ka tnad khajna . . . ka jingkyrmen ban pynbha ia ka jinglum GST ka lah ban kiew ," " ka la ong . "
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna na u Khan .
Ia ki umsoh jong ka acid la khot ki selenite .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka jingshah siat pathar kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka US .
Ki kapten jong ka ICC WCL Division 3 ki pynpaw ia ka jingkyrmen jong ki ban pynim ia ki jingangnud jong ka lympung ialehkai kriket pyrthei 2019 " " . "
Sngewlem u Dhanush u nongkyrshan jong u u Dinesh Kumar uba la khlad noh .
U la pynbeit thymmai ia ka kompeni ha ka por ba ka don ha ka jingeh bad la ai burom ia u ba u la pynim ia ka kam shna kophi ha Puerto Rico .
Ki Cooperative Sugar Mills haduh mynta ki la aiti haduh 10 lak tylli ki packet jong ka Shini kaba 2 kg bad 42 000 tylli ki packet jong ka Shini kaba 1 kg sha ka tnad Food and Civil Supplies .
Nga sngewtynnad bha ia ka jinglong ka suinbneng , ong u Trump . ther ia ka China , ka India ba kam leh ei ei ' .
Kawei pa kawei ka sobjek ka don 30 tylli ki jingkylli .
Katba ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka jingshah siat kaba rit ban teh lakam ia ki paidbah kiba la bitar .
Ka jingshem jong nga kaba phylla ka la sdang da kaba ngam ha ka jingieit bad nga ngeit ba baroh ki lah ban sngew ia kata ha kane ka pyrthei .
Ka jingkiew dor jong ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan ka la pynlong ruh ia ki jingiakhih kiba la saphriang .
Ka Nagpur ka dei ka nongbah kaba ar jong ka Maharashtra .
U nongthoh khubor u la pynkhih ruh ia u manager jong ka kynhun ha ka tyrpeng .
U Rahul u tyrwa ban risaiñ noh da kaba pyniap ïalade .
Ngam tharai ba ki dei ki briew kiba sniew .
Wat haba phi log out na ka Facebook ruh ka dang buddien ia kino ki website kiba phi don .
Haduh 855 ngut ki pulit yn sa ai khusnam da ka jingshlur bad ki takma pulit ha ka sngi Republic mynta u snem da u President ka ri Ram Nath Kovind .
U la shah pynkhih ruh ha ka jingsngewnguh jong ki khynnah shynrang ia ki jinglong ba shisha .
Hynrei ha ka por ba shah tohkit , u la kren bein bad phla ia ka kam runar .
Ha ka por ba u Mr Ramakrishna Hegde u dang long u Myntri Rangbah ka Jylla la leh ia ka telephone tapping bad ia kane ka mat la iatai ha Parliament .
Ha kane ka jingïakhih la pyni ïa ki riew pawnam jong ka thaiñ kiba pyni nuksa ïa ka dur ba pawnam jong ka Marilyn Monroe ha ka phlim jong ka The Seven Year Itch .
Ka jingleit jngoh ki PM sha Saudi Arabia
Hato u lum Athos ne uno uno u lum u lum bakhuid ha kaba ki briew ki dei ban tuid ban mane ia U Blei katba u pdiang ?
Arngut ki briew kiba la long ki president jong ka ri America , u Thomas Jefferson bad u John Adams ki la leit jngoh ia ka ri England ha ka snem 1786 ban pule ia ki kper phareng .
Ka jingrwai ka iaid ha ki ar bynta .
" Hynrei u la iai bteng ban leit jngoh ia ka kompeni naduh ba u la wan phai nabar ri namar kata baroh 707 ngut ki nongtrei jong ka kompeni la buh ha ka jingpeitngor " " la ong u Bhargava ha ki nongthoh khubor .
Kano kano ka jingkdew shaphang ka jingpyrshah jong u ia ka jingshah pynshitom bein jong ki shipai ha ka snem 1989 ka byrngem ban pynmih ia ka jingiakren paidbah bad plie lad ia ki jingiapher jingmut hapoh ka seng synshar hi .
Nga shem ba ki jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ki iapher na kiwei pat ki niam bad nga lap ba ki Nongsakhi ki kyrshan ia baroh kaba ki kren da ka Baibl .
U nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul u la ïaid beit ïaid ryntih ha kane ka series ha kaba u la kamai 6 tylli ki half century na ki 7 tylli ki inning ba u la ïalehkai .
" U MP u Sanjay Singh u ong " " 32000 ton u sohjew u la pyut noh , balei ka Centre kam shym la shimkhia ? "
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Sunil Kumar Singhin Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia u bsein lieh la shim ba u dei u dak jong ka jingbhabriew ha Japan .
Nga ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar.
U President ka Russia u la khot ia ka India kum ka paralok ba don hok .
U chairman jong ka Peoples Conference u Sajad Lone u la dawa ruh ban thaw sorkar ha Jammu and Kashmir .
Katkum ki kyndon ki nongtrei sorkar ki dei ban phong da ki jain kiba suk ha ka dur .
La pynlait paidbah ia ka Medical Service Society jong ka Ri India.
Kumta ym donkam ban pynkylla ia ka case .
Phi lah ban khein haduh 8 ngut hangne ​​.
Ka KisanMandi kan don ruh ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingdie online bad . ka jingpyniaid iew beit lyngba ki jaka khot bad kiwei kiwei .
Ki la pyllait im ruh ia lai ngut ki kynthei na katei ka jaka .
Ka Quran ka la wan lyngba ka ophis treikam jong ka UAE .
" Ngi hap ban siew kylliang ia kane ." " "
" " " Baroh ngi long ki briew bad baroh ngi ju bakla ."
Hynrei wat la ka jingpyrshang jong u baroh um shym la lah ban lum lang ia ka pisa kaba biang ban pynshongkurim ia ka khun jong u .
Kane ka dei ruh ka Honda City kaba nyngkong eh ban pynpawnam ia ka enjin diesel ha ri India .
Ka Vespa S ha kaba u S ’ u ieng ha ka Sports la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2014 ha u bnai ba la dep .
Ka karkhana Jute ka dei ka karkhana rep .
Mynta pat phi dang kwah ban iakynduh ?
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ia ka rukom treikam kaba hadien lah ban pynbeit tang hadien ba la aiti ia ka kaiphod da u Deputy Commissioner sha u Myntri Rangbah ka Pohing .
U Mr . Ki Trump ki la jop ia ki baroh .
Ia ki phlim la die ha ka dor 12 klur .
Kaei ka jingmyntoi ban leit shata ?
Nga la don ka jingshaniah ha ka jingkular U Jisu ha Mathaios 6 : 33 : To wad shwa ia ka hima bad ia ka hok jong U , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi .
" Ngam lah ban batai shisha ia ka wat la katta ruh." " "
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka tp .
Ka long ha kylleng ka ri .
Ka rukom leh briew jong ka kum ka myntri bar ri ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi ka la pyniakhlad ia ka na ki paidbah .
Ki bahaïing jong u ki la pynthikna ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u .
Ka Prasar Bharati ka rai ban sdang shiphew tylli ki channel FM thymmai ha ka 26 tarik u Nailar 2001 .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ialam ia ka kynhun ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi .
ka jingjop jong ka BJP ha Bihar . . .
U la long ruh u nongthoh drama ba pawnam .
Ka Lichfield Mercury ka dei ka kot khubor ba la pynmih da ka Local World Ltd .
La pyndonkam ruh da ki tiar siat kiba heh , ki tiar siat bad ki roket .
Pynphai biang ia ka 2G mobile internet ha Jammu & Kashmir ryngkat ki jingpyrkhing
Ha ka por ba don ka jingeh ha ki nongkyndong , ka sorkar ka dang iai bteng ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 . Hynrei kaei ka jingkyrmen ?
Ar miet mynshuwa , nga lah ban smai ba nga la iohi ia ka dur kaba khih .
Ia ka phang jong ka jingpyllaitluid bad jingkiew jong ki kynthei ha ka imlang sahlang la pyni ruh ha kane ka kot .
Ka Jingialeh hapdeng ka Niam bad ka Politik .
wat klet ba ki dienjat jong nga ki don baroh kawei ka met jong phi .
Ha kylleng ka pyrthei , ki kompeni shna dawai ki ïakhun ban long kiba nyngkong eh ban shem ïa ka dawai kaba lah ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus uba la ktah ïa ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
U myntri ba dei peit ia ka mariang bad khlaw ka jylla u Jairam Ramesh u la kynthoh ia ka IPCC .
U SP u don 19 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha bad 5 ngut ha Lok Sabha .
Mynta nga kham sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki samla , bad nga kwah ban iarap kham bun ia ki , ban long u paralok uba kham jan ia ki .
Haduh mynta ym pat don sakhi ba ka don ka pud jong ka Pyrthei .
Ha Europe ki kam shna dawai , ki plastik bad ki nar ki long napdeng ki kam shna karkhana kiba heh tam .
Andhra , Telangana ki jylla kiba suk tam ban leh ia ki kam khaii .
Ha kawei ka por , 1 . 35 million snem mynshuwa ka Pyrthei , u Mars u don ka jingkhlain kaba kumba 0 . 002 , kaba kham duna shibun ban ia ka Pyrthei mynta .
Ki long kiba phylla palat, bad ngam kwah ban iohi ia kaei kaei kaba sniew kaba jia ia ki.
Ki pulit ki la kem ia utei u nongbylla bad kurup ia kawei ka kali pickup kaba la pyndonkam ban kit ia ki nongtrei .
Hynrei ka UK ka don 456 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Bad ka don shibun kiei kiei kiba iadei bad ki jingtei , bad ki briew kiba kyllum ki don hangta .
Ha u June 1940 la pynbaptis ia nga ha ka nongbah Bristol .
Nga tip ruh mano ba dei u Aspasia .
Ka Diljit Dosanjh ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim Good News , katba ka Yami Gautam pat ka dang bunkam bad ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Bala .
Ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jingpynmih ia ki jingthung .
Kaba kham pher ka long ba tang katto katne sngi hadien ba la jied ia u , u Yanukovych u la thung ia ki paralok barim jong u ha ki katto katne ki kam bishar ba kongsan .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu , ha ka sngi U Blei u la plie lama ia ka jingpyniaid ia ka jingpyrshang jong ki kali thymmai kiba la iaid hapdeng ka Visakhapatnam bad ka Araku .
Ym pat lah ban tip lada u slap uba jur uba la pynshlei ia ka Mumbai mynta ka taiew u la pyntlot ia katei ka jingtei .
Kawei ka liengsuiñ kan sa leh ïa ka jingtreikam jong ka jingthung symbai ha ki lyoh katba kawei pat ka liengsuiñ kan shim ïa ki nuksa ban pule ïa ka jinglah ban treikam jong ka .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh PWD kiba bakla .
Ka BJP ka la ai tiket ia u Parshuram Chaturvedi na Buxar konstitwensi .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Delhi ka don la ka jong ka ktien . Tang 59 tylli ki seat ki sah ha ka jingthep vote kaba khatduh
Na u Asher , ki shipai kiba la leit sha ka thma , kiba tbit ha ka thma , sawphew hajar ngut .
Ka Macedonia ka la tei ïa la ki jong ki tiar ïaleh lyngba ki jingïateh kular bad ka Russia bad ka Ukraine .
U la pyrshang ban iehnoh ia ka .
Ka dei ka kam jong ki jabieng .
Kumta da ka jingwad bniah ia ka pyrthei la weng noh ia ka jingpher jong u briew na ka pyrthei jong ki khanatang bad ki khanatang .
Ngam lah ban siew mynta .
Ka party kam shym la bthei .
Wat pyrkhat ba ka jingkhihwin jong nga na ka bynta u khun jong nga ka mih na kano kano ka jingtieng ioh ba un don kti ha kane ka kam kaba shyrkhei .
Ki riew shemphang kiba la shah hikai ki pynbeit ia ki jingkylli ba la buh da ki nongshong shnong ha ka kyrdan ba sdang bad ia kine ki jingkhot la pyniasoh bad u doktor ba la jied .
Katba u dang kren , u la pynmih ia ka tape thew bad ka jingthew kaba heh kaba pyllun na ka pla jong u .
Ka jingpynshisha ia ka jaka sah : Ia kano kano na kine ki kot harum lah ban pyni kum ka jingpynshisha ia ka jaka sah na ka bynta ban pan passport thymmai .
Haba ka jingpang jong u ka la sdang ban kham sniew la pynkit noh ia u sha Global Hospital .
Kata ka long shisha kaba ngi thmu , ka la ong .
Ka jingialehkai hapdeng ka China , ka ri America bad ka ri India .
Lane baroh ki dei tang ki buit pynïaid iew kiba thymmai bha ?
Ki la pyni ia ka Ciaz kum ka jingmut ha ka Auto Expo ha u snem 2014 ha Delhi .
Nga la long uba sting baroh shi jingim .
U pyrshang ban long uba bha .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Chandigarh
U Silvio Berlusconi myntri rangbah duh jong ka Italy u la ong ba un nym iakhun shuh ia kane ka kam .
U President ka Russia u bat ia ka khusnam ha ka por ba ai khusnam ia ki nongialehkai Olympic ha Moscow .
U Modi u la ong ba yn shna sa phra tylli ki unit kiba 1, 000 MW kawei kawei ha ka KNPP .
hato ka bha ia u khun jong ngi ban san khlem da ngeit ei ei ?
Nga dang long u khynnah samla haba u Hynmen Aboud bad u Hynmen Shammas ki la leit jngoh ia ka Amioun , ha kaba nga shong .
Nga kynmaw ia ki jingjia ba ki nongap ki lap ia ki pla dawai ba la buh ha ka umsoh ba la wanrah na iing .
Ki don ki jingrakhe ha kano kano ka jaka .
Kane ka Hukum ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka sorkar . Ia ka rukom synshar jong u president la bujli da ka rukom synshar jong ka kynhun myntri .
Ha u Risaw 1976 la pynkynriah ia kane ka academy sha ka jaka ba ka don mynta ha Bhatiari , Chittagong .
Ka dei ka poim kaba jylliew bha .
Kumjuh ruh ka ‘ Bank Karad ’ ka la hap ban kut noh ha ka snem 1992 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Arun bad u Rajvir bad uwei pat u briew ki la rung sha katei ka jaka khlaw hajan u Chamkaur Sahib , katba u Mukul pat u dang iai shong ha ka kali ryngkat bad ka pisa .
Katba ia ka jingnoh synniang jong ka India , ka Honda ka khmih lynti ia ka jingdie kaba khraw , kumba 7 haduh 8 million tylli ki kali kin sa die ha u snem 2020 .
Nangta ki pulit ki la pynshitom bad kem ia ki samla pule .
Khlem ka kyrteng jong u ha ka ryndang kan long kaba eh ban tip ia ka jaitbynriew .
Ka kompeni ka la kdew ba kumba 15 million ngut ki nongpyndonkam ki dei ki nong India .
Katba ka president jong ka BJYM bad ka MP jong ka BJP ka Poonam Mahajan ka la ianujor ia u heh jong ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar bad ka Shakuni mama , ka nongthoh puriskam na ka khanatang jong ka ri India kaba la tip kum ka Mahabharat .
U don jingmut ia ka ri .
Bad kane ka kynhun ka don ha ki ban jop shabar ri .
Kaba kham khia ka long ba katkum ka ain , ka UIDAI kam don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban pyntip sha ki nongpyndonkam Aadhaar haba jia kano kano ka kam runar kaba iadei bad ki jingtip ba kyrpang jong ki .
Hato kane ka pyni ia ka jingsngewnguh kaba dei ia ka jingisynei jong ki Blei ? Te , pyrkhat ia kata ka jingsngewrit shiphang .
Kitei ki arngut ki la kyntait ban ujor FIR bad ki la kyrpad ia ki pulit ban ailad ia ki ban leit shah sumar shuh shuh sha Apollo hospital ha New Delhi .
Kane ka dei ka jingkyntait ia ka BJP da ki paidbah ka Rajasthan .
Kawei pa kawei ka iing ka don ka painkhana .
Ka jingap ka la kut noh khatduh !
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka tnad jong ki samla bad ialehkai , ka sorkar India bad ka sorkar Punjab .
Ka jinglehniam kan long ha ka por 11 baje mynstep .
Ka rta kaba rit bad kaba heh ban apply :
Ki pyrshang ban iaid shakhmat bad ban ym peit shadien .
Kaba sngewsih ka long ba um lah ban leh kumta namar ka jingktah jong ki ia ka sain pyrthei .
Kaba nyngkong ka long ba ki briew kim lah ban ioh ia kine ki kor namar kim lah ban siew ia ki .
Ki kam ba lait ha ki kam bishar dei ban pyndap katkum ka jingdonkam .
Ka jingkhein briew ka pyni ba ka jingpyrshah pyrshah ia ki mishoneri Khristan da ki kynhun Hindutva ka dei ka jingpynbna
" " " Ka jingthmu jong ka jingïalang ka long ban wad bniah kumno ki jingtei jong ka blockchain ki lah ban pynlah ïa ka jingtei digital ba thymmai na ka bynta ka India , ban pynbha ïa ka jingtreikam , ka jingshai , ka jinglong kyrpang , bad ka jinglut ha baroh ki bynta . " " "
Ka bthah ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man la u snem jong uwei pa uwei u nongtrei uba la dap 45 snem ka rta , ban pynsuk da u nongpyntrei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba katei ka jingshah thombor ka long kaba ibeiñ bad u la pynskhem ba ka jingaiti jong ki bor pahara kan ym long lehnohei .
Ka seng Congress kan jop ha ki 12 tylli ki konstitwensi .
U Gartner u la ong ruh ba kane ka dei ka jinghiar kaba jrong tam ha ka histori jong ka kam PC .
“ “Wat ka Katie Taylor ruh kam shym la leh kumta,” ka la ong.”
Ban sdang ia ka kam phin donkam :
Kam dei kum u Modi uba la pynthut ia kiei kiei .
Kiwei pat ki thain ki la leh bha .
77 ngut ki briew ki la khlad na ka jingkyndit ha ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
" U president barim ka Congress u la ong ba ka elekshon Lok Sabha ban wan kan ym long kaba " " rit paid " " .
Peit , phi sngewthuh , phi tip ?
Ka kashari ka la ong ba ia ka floor test dei ban pynlong haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka sngi kha jong u tnga jong u nongrwai u Nick Jonas .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la mudui ia kane ka jingujor hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la weng noh ia ka hukum jong ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba la thaw lai tylli ki jylla thymmai , hapoh ka jingialam jong u Vajpayee jis , khlem kano kano ka dak jong ka jingsngewsih . " " "
Namarkata kam don jingmyntoi ne jingmyntoi kaba kyrpang ia ki tnad sorkar da kaba ka ktien jong ki iingbishar ka long ha ka ktien Hindi .
Ka thong jong ki Ksuid ka long ban bam duh katba lah ia ki shakri jong U Jehobah ha ka por kaba lyngkot kaba u la sah .
Kum kata ka kynroh ka long kaba u Gog bad u Magog kim lah ban kiew , bad kim lah ruh ban bthei ia ka .
Hynrei kam lah ban pyntieng ia ka Congress da kum kine ki buit .
Kawei pat ka data frame ryngkat bad katto katne ki jingtip ba kongsan hangne ​​.
U Sh Garg u la long u nongpyniaid jong ka World Bank ha Washington D . C . ha ka jingthoh jong u kaba la dep .
Ka kynhun ki shynrang ki shong kyllum ha ka phyllaw ba shakhmat jong kawei ka iing .
Shano ngan leit ? Ka jingpyrshang ban wad ia ka jingmut ha ka jingim jong u ka long ka bor pynshlur ba kongsan ha u briew , la peit bniah u Dr .
Kane ka dei ka BPO kaba nyngkong eh ha kane ka belt .
U DrKshra u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka nongbah Mumbai , ha kaba pynrung ia ki kor ki bor bad ki tiar kiba thymmai tam na ka bynta ban iada na ka jingpluh , ban pynduna bad ban ialeh pyrshah .
Katkum ki kyndon jong ka lockdown la bthah ia ki briew ba kin iaid tang hapoh ar km na ki jaka sah jong ki ban thied ia ki tiar ba kongsan bad la bthah ba kim dei ban pyndonkam ia ki kali jong ki .
To ngin peit ia ka data shiphang .
Nga la ju sngewtynnad ia ka kam shim dur .
Te katba nga dang sdang ban kren , U Mynsiem Bakhuid U la hap ha ki kumba ha ngi ha kaba sdang .
U la long u president jong kawei ka kompeni ha Ohio .
U ryngkat bad ka tnga jong u ka Jagriti Singh ki shah kynnoh ba ki la pyniap ia ka nongtrei jong ki .
U Drypetes sepiaria u dei u jait dieng rit uba don ha ka jait dieng Putranjivaceae .
U nongjop jong u Prof . C . R . Yn ai khublei Rao Award 2019 na ka bynta ka jingnoh synniang kaba pawnam ha ka liang ka Statistics ha kane ka prokram .
La thoh da u Joshua ha ka snem 1450 B . C . E . , ka kitab u Joshua ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kaei kaba la jia ha kita ki 22 snem .
Ha kine ki khyndiat sngi , kumba ka paw ki la pynmih ia ka jingsngewsih jong ki ia ka jinglong jingman ha Syria da kaba pyntieng ia ki nongiakhih ba suk .
Namarkata ka Baibl ka ong : Baroh ki la leh pop bad ki la duna ia ka burom U Blei . Ka Baibl ka hikai ba ka pop ka dei ka daw jong ka jingiap .
Ia kane la pyrshah da u CM ka Bihar u Nitish Kumar namar ba ka dei ka jingpynkhein ia ka Lockdown .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la iaid lyngba ia ki kam pynroi bad pynroi ia ki sap ki phong ha Bharatiya Vidya Bhavan ’ s Sri Venkateswara Vidyalaya , ha Tirupati , Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Mynta u pyniaid ia ka kam khaii .
U Bah Chowdhury u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingkhein kaba 48 . 50 lak la mang sha ka skulbah Tamil bad 10 lak sha ka skulbah Tamil na ka bynta kum kane ka jingpynkylla ktien ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla .
Hynrei ki samla pule ki lah ban ioh admit da kaba siew bai late naduh ka 10 tarik u Jylliew haduh ka 20 tarik u Jylliew .
Ka la wan ha ka por kaba biang .
Napdeng jong ki , hynriew ngut la lap ba ki don ki dak jingpang .
Ka tnad pathai khubor Reuters ka la iathuh ba arngut ki nongthoh khubor jong ka ki la jah rngai .
Ha ka jingthmu mynta ka sngi , ki stad saian jong ka ISRO ki la buh ia ki satellite bad ki jingkit ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
Kan long tang hadien lashai ba ka kam kaba dei kan lah ban sdang .
U la thok shaphang katto katne kiei kiei .
La pynpaw ruh sha ka Tnad da ka SIDBI ba ki kyndon ba mynta kim ailad ia ka SIDBI ban ioh bai lutksan na ka bynta ki kam ba la leh hadien ba la ai jingbit ia ki AIF .
Nangta phi iohi ia ki tdem slap kiba mih na pdeng jong ki . Nangta haba U pynlong ia ka ban hap halor uno uno uba U mon na ki shakri jong U , ha khmih , ki sngewbha .
Phi nym lap satia ia ka jingthut ha iing jong nga .
Ka jingbud ia kata ka jingpynbyrngia ka lah ban pynduh ia ka jingim jong phi !
Ka jingthain jain lace ka la kylla long ka jingim jong kiba bun ki trai ri trai muluk .
Ka Oppo ka la pynbna ba ka jingstad jong ka kaba la shna da ka Super VOOC kan sa wan sha India mynta u Naiwieng da ka Oppo R17 Pro .
Uwei u nongpeitkai u Nandu uba don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia u la iathuh ba u Arjun u la niah ia ka kali bad ba la lap ia u Balabhaskar ba u thiah khlem tip briew ha ka jaka shong ba shadien .
Hadien ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh , ka kynhun jong ka Morarji Desai National Institute of Yoga kan pyni ia ka jingpyni live ia ka Common Yoga Protocol naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 7 : 45 baje mynstep .
U MP CM u la ai khublei ia ka jingpynlait paidbah ia u Chandrayaan
Ki briew ki pyndonkam ia ki jingialehkai haba kim lah ban ia kren .
Ka long kum ba ngi shong ha khmat u monitor bad ka por ka la shu kut noh .
Kumta, ka lyer hoid, phim ju shim phi shim ym kum ka jingbam, hynrei phi shim na ka bynta uwei pat kaei kaei kaba pher kumba phi shim ia ka na ka bynta ka jingring mynsiem jong phi.
Ka jingshah thombor ha Iraq ka la pyniap ia 12 ngut ki briew
U Myntri Rangbah u la ong ba ka lynti rel Nilgiri Mountain Railway kaba la tip kum ka UNESCO ha Tamil Nadu kan sdang treikam biang naduh ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ka China ka pynmih ia ki jingpynbna leit jingleit na ka bynta ka US . maham ia ki nongshong shnong na ka jingshah lehbein
Ia ki bos jong ka KSRC kiba pyniaid ia ka jingshakri sha Tamil Nadu na Kerala la khot biang katkum ka jingbthah jong ki pulit .
Hynrei ka Congress ka la rai ban khanglad ia kine ki elekshon da kaba kdew ia ka jingbteng ban set phatok ia ki nongialam sain pyrthei .
Hadien kata u Bradshaw u la shim ia ka jingpule ha ka skulbah Oxford , .
Ngam pat ju iohi ia ka khynnah kynthei mynno mynno ruh .
Kumta balei phi iathuh ia ngi ?
Ki nongñiah kali na kylleng ka ri kin ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ki mishoneri ki la bteng ban bei tyngka shibun ha ka pule puthi , da ki skul rit bad ki skul heh , ki kolej skulbah , bad ki jaka sah jong ki samla pule .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit rel ki la poi sha katei ka jaka .
Balei ka jingdonkam ia kata ? Ki la don ki jinglong kiba thymmai .
U Sandeep Adhwaryu ha ka Times of India u pyni haduh katno u Rahul Gandhi u la shim por ban rai bad pynbna ba u kwah ban long Myntri Rangbahduh .
U Salehuddin u la ong ba ka sorkar ka hap ban iarap ia kine ki briew lada ki shim ia ka sienjam na ka bynta ka ioh kam ioh jam .
Hadien ba nga la tip kumno U Blei U peit ia ka , kam don jingartatien ha ka jingmut jong nga ba ka jingialehkai boxing ka dei ka jingialehkai kaba sniew bad kaba leh kam sniew .
Palat 166 ngut ki briew kynthup ia ki nong America ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
10 Ki Jingkular Kiban Urlong 12 Phi Lah Ban Im Bymjukut Ha Ka Pyrthei
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong na ka jingkhie jumai ha katei ka thain .
U la kren ia nga shibun .
Ka jinglong ka long katto katne kaba iadei bad kaba la pynmih na ka bynta ka Xiaomis MIUI 8 .
Ia ka jingim jong ka Mary Kom la pynim ha ka screen kaba heh da ka aktres Priyanka Chopra ha ka phlim kaba la pynmih da u Omung Kumar .
Pyndap um bad ieh ia ka shi miet ban khriat .
Ka Balang ka Jingiarap Pynkhlain .
U Deepak u la nang sngewsih ia ka
U Naidu u la ong ba ka India ka donkam ban pynkhreh na ka bynta ka jingkylla ha ka kam karkhana bad ban pyndap ia ka jingduna ha ka roi ka par bad ki ri kiba la kiew .
Lada ka BJP ka long kaba shimkhia halor katei ka mat , baroh ki MP jong ka ha Delhi kynthup ia u Tiwari ki dei ban pan ia ka ordinance pyrshah ia ka jingshah seal na ka sorkar jong ka lane ban hiar shuki noh , u la ong .
Ka tnad khlaw jong ka ri Scotland ka dei kaba peit ia kane ka jaka .
Ka jinglah jong ka jingtrei ban pynmih .
Hadien ka thma Orthez , u la tap ia ka jingphaidien jong ki shipai .
Ka aktress ka la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ki khlur , ka Sngi , u Bnai bad ki planet ki iaid ha ki lynti ba la buh ia ki lyngba ka dome kaba khraw kaba don halor ka Pyrthei , da kaba iaid jong ki ka batai ia ki bnai , ki aiom bad ki snem .
Ka jingtreikam jong ka ka long kumjuh kum ka jong u dawai bevacizumab .
Ka Indu Malhotra ka long ka nongïasaid aiñ kynthei ba nyngkong eh ba la thung beit beit na ka bynta ka kam nongbishar ha SC
ki jait jaka kum ka jaka kaba khriat bha , ka jaka pung , ki lum lyngkha , ki ri khlaw , ki khlaw slap bad ki lum ki iasoh hangne ​​.
Kane ka pynkiew ia ka dor jong ka flat kaba heh bha .
Pynbeit ESC ha kano kano ka por ban pyni biang ia ka .
" Ka jingjulor baroh ha ki rud duriaw la antad ba ka long " katto katne million " " dollar . "
To ngin don ka jingiatai nia ha ka ri .
Ngam kren tang shaphang ka 15 lak tyngka .
" Ngi wad ban jop katto katne " " palat ia ka jingkhot jong ka kamram , " " ka dak jong ka jinglong nongniah limo ? "
kremlin ka dei ka jaka sah jong u .
Ka jingiakynduh ha Kanpur : Sa arngut ki paralok jong u Vikas Dubey ki la iap ha ki jingiakynduh
AFP Tijuana Ka ding ka la bam duh ia kawei ka iing sumar nongpang bad ka la pyniap ia 16ngut ki tymmen nongshong shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Na ka bynta ki katto katne ka lah ban long kawei , na ka bynta ki katto katne ka lah ban long 10 , kumta ngam lah ban ong shisha .
Kane ka long kaba ka Baibl ka hikai ia ngi .
" Hadien ki jingiakhih online kum ka The Spark , ka seng synshar jong ka Sudan ka la maham ba ki " " Cyber ​​jihadist " jong ka kin pynpra ia ki jingiakhih online pyrshah ia ka sorkar . "
U Mehsud u ai jaka rieh tngen ia u rangbah shipai Taliban jong ka Afghanistan bad da ki hajar ngut ki lehnoh .
U President u la ong ba ka long kaba sngewhun shibun ia ka ri India ban iohi ba ka Bangladesh mynta ka sngi ka mihkhmat ia ka ioh ka kot kaba kiew bha bad ka lawei kaba don jingkyrmen .
Ka khubor jong ki myntri rangbah ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki kam runar la dep phah sha ki khlieh jong ki tnad pynjari ain bapher bapher .
Ka tnad ka la ong ba ka jingpeit bniah shwa ia ki jingmih ka pyni ba bun ki nongsiew khajna ki la thep ia ka jingpynphai ia ka jingmih bad ki la siew ia ka khajna jingkhein hi hadien ba la sdang ia kane ka kam .
Haduh mynta la buh ia ki pipe thymmai kiba kynthup ia ka jingjngai kaba 70 km .
Ka nun ka don ka para kaba sah ha France bad ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumno ngi lah ban ai jingpyntngen da kaba thikna ?
Ki tip ba kam pat ju long ka policy jong ngi ban hiar thma ia kano kano ka ri . ka polisi jong ngi ka la long beit kata ka jingiadei paralok .
" " " projek bar ri " " ka mut ka projek na ka bynta " .
U Stokes u la ong ba ka tnad rep ka la antad ba kan pynmih kumba 3 . 5 klur tylli ki synduk apple mynta u snem .
Ha kaba sdang jong ka jingpynroi ia ka Aire Valley la shna ia ki jaka thung jingthung ha ki katto katne ki jaka da ka Forest Commission ban pynsah ia ki nongtrei .
Katba u SRK u pynsawa ia ka dur jong u Mufasa , u Aryan u la ai sur ia u khun jong u Mufasa u Simba .
U la long napdeng kiba nyngkong eh ban sngewthuh ba ki samla Muslim Bengali ki dei ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba mynta .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kolej sumar kaba don ki jaka sumar bniat .
Ka jingkhang rung ka don ruh ia ka jingsawa ba la ker itynnad bha kaba la pyndait ha ka jaka ieng dieng .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingnang jingstad , sngewbha peit ia ka website ba pura .
Khlad ka longkmie ba armet ha hospital
La iaid lyngba ia kane katto katne sien .
Ha baroh lai tylli ki jaka , u kyrtong ka Congress u don ha ka jingiakhun .
Ka Pooja Hegde ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim .
Ha ki katto katne ki lynti snam ba kongsan , khamtam ha ki jaka ba marjan bad ki hospital ba heh , la shah ban iaid kali wat la ki don ki lynti iaid ba phylla sawdong ki jingkhang jong ki wire concertina .
Ka jinglum khajna GST kam shym la long kaba heh kumba la khmih lynti ka sorkar .
1st Test : Ka India ka la pynkhyllem ia ka WI da ka innings bad 92 runs
U la ioh biang ia ka jingmut jingpyrkhat katto katne por .
Ia ka Republic Day la rakhe man la u snem da ka jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri bad ban pynpaw ia ka jingdonkam jong kane ka sngi , .
u Myntri jong ka tnad ain , ka hok bad ka tnad parliament uba dei ruh u Chairman jong ka .
Ym don mano mano ba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane , la ong U Jisu , ba uno uno un aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong u . Ioannis 15 : 13 .
La iasam ruh ia 8 tylli ki MoU hapdeng ki jaka pule jong ka ri India bad Israel .
Ka Bombay High Court ka la bthah ia ki pulit jong ka Mumbai ba kim dei ban leh da kaba pynbor pyrshah ia ka Kangana Ranaut bad ia ka para jong ka ka Rangoli Chandel halor ka FIR tad haduh ban da mih ki hukum ba bud ia ka 2020.
Ka jingthiah ha ka dor 150 shisnem na ka bynta uwei u khynnah .
Mynta , kata kam dei ka jingjia .
Ki la pan jingtohkit na ka CBI halor katei ka mukotduma .
Ka la mynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong ka .
Kine ki jingthaw ki leh ia ki kam kiba pynsniew bad pynsniew bad pynsniew ia kiei kiei baroh sawdong , ki pyrshang kloi ban pynlong jingkulmar .
Lada ki Israel kin wad da ka jingkylla kaba mut ia U Jehobah !
Kane ka jingialang kan long ha ophis jong ka Pradesh Congress Committee ha Chandigarh .
Hynrei ka Microsoft ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka jingbam jong u ka la pynlong ia u ban long uba heh met .
" Ka Rupjyoti Kurmi , ka MLA ka Congress ka la kynthoh , " " Ka sorkar ka dei ban pynneh pynsah ia ka jingburom jong ka imlang sahlang jong ki nong Assam ."
Katba ki pulit ki dang wad ia ka jaka ba u Parihar u la phone khatduh , ki lap ba la shna ia ka najan ka kad liengsuin jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj , u la bynrap .
U Zohib Islam u la kha ha ka 15 tarik u February 1990 ha ka longiing kaba dei na ka jaitbynriew Hazara ha Kabul .
Ki khynnah skul ki la ai ia ki poim , ki jingthoh bad ki drama .
ha kajuh ka snem ka kmie jong u ka la khlad noh ha ka por ba u dang don tang hynriew snem ka rta .
Nga kyrpad ia baroh ba kim dei ban pyndonkam da ki jingleh donbor bad pynthut ia ka shongsuk shongsain , ka jingsuk bad ka jingsuk .
" Ki hima ki ioh " " Ki jingbthah Klas C " " sha ki koloni kiba ki kwah ."
Ngi iohi ia ki jingmih jong ka WordCount ha kane ka file .
Ngam pat ju iohi ia ka ri jong nga kaba suk bad u para marjan jong ka .
Ha ka snem 1873 ka Oxford ka la jop tang lai wiket .
Nga la khmih lynti ba ngan sah , la kumno kumno , haduh 60 sngi .
Kumta ki nongmane kin hap ban pyndep ia ki jingleh niam ha iing .
Yn pan jingmut na ki nongai ram kiba la don lypa kum shi bynta jong ka jingpynjari .
Haba u leh bha , nga iaroh ia u .
Kum ka nuksa ha Bangladesh ngi don ka rukom synshar parliament hynrei ha ri America ka dei ka rukom synshar president .
" " " Ia ki briew jong ka ri Punjab mynta la khot ki Punjabi , bad ka ktien tynrai jong ki ka dei ka Punjabi " " " .
Ka jingleh bha bad ka jingiaishah .
Ngim tip ia kaei kaba ngi thmu ban pyni shisha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor u Renu Bala Gupta .
Ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka khot ia ka jingkylla kaba ar
Ka la ailad ïa ki rangbah ban pynthikna ïa ka shaphang ka jingieit U Jehobah . Ha ka jingkylla , la pynkhih biang ia ka jingieit jong ka .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka MDDA ka Mazdoor Sangh
Ka Ramayana ka dei ka poitri ba phylla ba la thoh da u myllung Valmiki .
Hynrei kam dei ka jingkut .
Wat la ka 606 ka long kaba bha na ka bynta ki miaw bad ki bynta ba shadien jong ki kulai , hynrei ka jingkylli kaba bud kaba la mih ka long : hato ka don jingiadei bad ka jingpang syphilis ?
Kine ki jingpynmih thymmai bad khamtam eh ka kynhun na ka bynta ka Mishon Namame Ganga kan ailad ia ka TA ban noh synniang shibun eh ha ka kam jong ka Ri .
Nalor kata , u slap u wan tang saw bnai bad u ju jur bha .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep ar kol .
Ka Haryana ka la long shisien ka jaka ba khlain jong ka seng Congress .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki jingiakhih ha Makedonia 2011 .
" Ngi dei ban ong " " Ngin pyrshah ia ka ain " " . "
Haba kren sha ki dkhot jong ka Central Committee jong ka kynhun jong u , u Oli u la ong ba kan nym wanrah kano kano ka jingkylla ia ka seng lada don ki nongialam kiba iehnoh .
Ka jingiadei jong u bad ki synran jong u ka la paw da ki jingiakren kiba plie bad kiba iajan .
" " " Lada jia ei ei ia nga phi bat ia u trigger haduh ban da dep ka belt . " " "
Namar ba ym pat lah ban tip ia kane , lah ban shim ia ka jingroi jong ka histori jong u mar ban antad ia ka jingroi ha ka lawei .
Ka jingpynrung ia ki kyndon pynshitom ia kino kino ki kam bank ha ka kyrteng jong ki seng treilang khlem ka jingmynjur jong ka Bangladesh Bank .
Ki pulit Sadar ki la register ia ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor na ki longiing haduh mynta .
Ka wanrah ia ka jingpynslem ban pyndep ia ka projek .
Nga kyrmen ba phin ioh ia baroh ar .
Peit ia ka jingpynshlur kaba khlain kaba don ha ki kyntien jong u Paul : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit .
Ka tnad kam bar ri jong ka Iran ka la ong ba katei ka lieng ka la shah tynrah arsien khlem da iathuh kaei kaba la shah tynrah ha ka .
Ka Jingkynmaw burom ruh ka long ka jingbam lang namar ka kynthup ia ka jingiasam lang .
Ki don ka jinglah ban pynlong ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew kaba kham bha , u la ong .
Ki nong Rome ki don ka jingsngewtynnat ia ki jinglehkai ialehkai .
Ia kane ka jingkieng kaba jrong 592 meter yn shna da ka Border Raods Organisation jong ka tnad iada ri ha ka jinglut kaba T.145 Klur .
U Dapinder Kaur u nongpyniaid jong ka skul ba la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Kane ka bill kam shym la lah ban mynjur ha ka dorbar Congress .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ban pynneh pynsah ïa ki kali ha ka jinglong kaba bha ban ïaid surok .
Lane ban shah pynkynmaw bad ka jingkynmaw kan pynmyntoi ia u ?
Kine ki ar tylli ki jingpyrkhat kim ia pyrshah . Ki shu pyni ba wat hapdeng ki jingeh kiba jur , ki arngut ki lah ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba don jingieit .
Na ka bynta jong nga ka koit ka khiah ka dei kaei kaei kaba nga sngewkhia shibun .
Ngim tip ba bun ki briew ki don hangta ha ka por ba jia ka jingtwa khyndew .
Ki tip ba ka long kaba eh .
Te , ka lah ban kylla jingmut .
Ngam sngewthuh , nga la ong .
Ki virus ki pynmih ia ki jingpang bapher bapher katkum ki jait cell kiba ki pynpang .
Ka por jong ka polisi : 10 snem .
Wat kata ruh kam shym la long .
Utei u nongialam ka BNP u la ong ruh ba yn nym don shuh ka elekshon hapoh ka Sheikh Hasina .
Ngi pynlait paidbah ia ki 200 tylli ki jingthiah ha Rajiv Gandhi Hospital mynta ka sngi .
U kren kum ka shit jong u kam sniew , hynrei u dei u briew uba bha .
Naduh ba u dang rit u la pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha ri India .
Ym pat slem u MP ka BJD u Bhartruhari Mahtab u la pynpaw ba ka Congress kam dei shuh kaba lah ban ktah .
" " " U long kum u blei jong ngi ."
" " " Ka la don ka jingdawa ia nga ."
Ka RBI ka pynkiew biang ia ka dor repo
Kumno ngin ai ia ka jingkhih kaba thymmai ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Ekta kaba sngewkmen ka iathuh , Da ka jingaiei jong U Blei , nga la iohi ia ka jingjop ha ka jingim jong nga , hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynrem ia ka jingsngew jong kane ka mynsiem ba itynnad ba la pyndap ha ka pyrthei jong nga .
Dei ma u uba leh tang kumta .
U Sohail Khan u dei u hynmen barit jong u Salman Khan uba pawnam ha ka Bollywood .
Ki nongtrei jong ka PGIMER ki la pynlong ia ka jingai snam kaba 5 jong ki ha Zakir Hall jong katei ka jaka pule ha ka sngi Saitjain .
Kane ka la long ka por kaba eh tam ha ka jingim jong ka .
Ki rangïalehkai jong ka Pakistan ki la shah pynrem ruh hadien ka jingshah rem kaba khraw ha ka India ha ka World Cup 2019 .
Ka park ka plie tang ha ka por mynsngi .
Hadien katto katne bnai kine ki doktor ki la mih noh na katei ka jaka sumar , la ong u heh jong katei ka jaka sumar .
Ha kata ka por ka jaitbynriew Keltio Gal ka dei ka jaitbynriew kaba rim jong ka jylla Gal .
Ki ophis jong baroh arliang mamla ki la shah pynjulor .
Iran : La khang ia ki Bazaar na ka bynta ka kam khaii katba ki jingiakhih jong ki nongkhaii ki dang bteng
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jingiateh jingsuk jong ka US bad ki Taliban .
Ka don kaba biang hangne ​​na ka bynta katto katne sngi .
U la tyrkhong bad ki kjat ba shadien bad ka tyrpeng jong u ki la tyrkhong .
Hynrei ka khubor jong u kan dang im .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Dr Anand Rai uba kam ba u dei u nongpynbna khubor ha ka kam thok Vyapam .
Haba me ai ram ia u para jong me ia kano kano ka mar , wat leit sha iing jong u ban shim ia ka jingpynskhem jong u .
Ha kane ka nongbah ym don ki jingïapher jaitbynriew , namar ïa ka jingïakren hapdeng ki briew la leh da ki ktien shnong .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki pyniap ialade man la u snem namar ka jingbym biang ka pisa tyngka .
La tip bha ia ka na ka bynta ki jaka ba bun jong ki shyieng jong ki mrad khlaw , Kane ka park ka dei kawei na ki jaka tep mrad khlaw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha shwa ka phainal kan iakhun pyrshah ia ka Tunisia , Belgium bad ka Algeria .
Ka umsaw ka la rung shapoh ka ïing jong u nongbishar barim ka ri India u Ranjan Gogoi .
Namar ba ngim don dawai iada na ka jingpang Corona , ngi hap ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi , ban leh kum u dawai iada na ka imlang sahlang .
Ka BJP ka don ka daw ban sngewkhia
Napdeng kiba nyngkong ka dei ka kali elektrik Mahindra KUV100 .
Kumno ngin iarap ia ki ban nang ia ki jingdawa jong U Blei ?
Wat la ka hima Ahom ka lah ban ialeh pyrshah ia ki jinghiar thma baroh na shaphang sepngi , hynrei ka la hap ha kawei ka jingeh kaba kongsan na shaphang shathie bad ka la shah pynjot .
Ngi la shim ia kane ka kam sha ka tnad namar ngi hap ban iakynduh ia ka tnad mariang khnang ba yn lah ban leh ia ki jingpynkylla ne jingpynkylla kiba biang .
" " " Ka jingpher met ha u bnai " .
Ia kane ka jingtip la ai da ka IOC , hynrei ka IOC kam ithuh ne kyrshan ia kano kano ka rukom buh kyrdan .
U la ong ba dei ban eksamin ia kane bad dei ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba donkti .
Kane kam shym la jia satia ha ki por jong ki jingsynshar kiba mynshuwa .
Kumta to pyndem da ka jingsbun ha ka hukum U Trai jong phi , bad wat kohnguh na ki ia uno uno uba don pop ne uba khlem ngeit .
Ki pulit ki la pyllait im ia u Jaharul bad pynthiah ia u ha kawei ka jaka sumar ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
ka lyer kaba la khang ban plie ia ka ding ne ka boiler . 1 sngi
Kine ki jaka ki dei ki jaka ba khlain jong ka Kerala .
Ka jingkhmih lynti kaba sniew jong ka Tata Motors .
Sdang ka lehkmen Thrissur Pooram hapdeng ka jingpahara , ki jingkhanglad .
Ka kali ka ieng hajan katto katne ki dak surok .
Ki kmie ki kpa jong kiba lait im ki la dawa ban pynshitom iap ia utei u nongshah kynnoh .
Kaei ka jinglong ba janai hadien baroh ?
Kumba ka long mynta u Modi u dei u nongialam uba jrong tam ha ka BJP jong ka jylla .
Ka jingbam kaba bun ka shini ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh , ong ka jingpule .
Ha ki ka long kaba ki la kamai , bad ha phi ka long kaba phi la kamai . Bad phin ym shah kylli shaphang kaei kaba ki ju leh .
Da ki hajar ngut ki nongtrei kynthup ia ki nongtrei surok , ki nongdie dawai , ki doktor , ki nongtrei ka tnad pule puthi , ki nonghikai nongwan , ki nonghikai Sanskrit , ki nongpynkhuid jaboh ki la iakhih ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki la slem bah .
Katba ki paralok ba jan jong ka US kum ka Australia , Japan bad Singapore lah ban shaniah , kiwei pat ki hap ban shah pyndik .
Kumta , nga la shat ia ka khlieh jong nga .
Mujibur Rahman : Ka rep ka riang ha ka ri jong ngi ka dang shaniah ha ki wah bad ki nala .
Ha ka distrik shi litar ka petrol ka shongdor T.88 tyngka . 58 ha sor katba ka long haduh Rs 90 ha ki jaka nongkyndong .
Ka dur jong u sohjew ka dei ka dur kaba pawnam bha ha ki kanthas .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingdon ia u mrad khamtam ia u kulai ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang bampong .
U long u aktor uba tbit bha .
Ka jingpynneh pynsah , jingpynsah bad jingiada ia ki mawkyrteng bad ki jaka ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ka mynnor jong ngi .
U Amitabh Bachchan u ju kdew ïa ki kmie ki kpa jong u kiba la khlad noh kata u Harivansh Rai Bachchan bad u Teji Bachchan la ka long ha ki jingïalang ne ha ki social media .
To ong : ‘ Nga leit rieh ha U Trai ki briew , .
Hadien kata ka NIA ka la kem ia u Faisal ha kaba iadei bad katei ka kam .
" " " Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka jingshlur jong ki bor pahara jong ngi ."
La khmih lynti ruh ba ka Xiaomi kan sa pynmih shen ia ka Mi Band 3 ha India .
Ki dukan ki plie hynrei kim don bun ki nongthied .
Ha ka jingïapher na ka jaka buh pisa bad ka jaka sam pisa , kiba ju long kiba la pynkhreh bha bad khang , ka bynta PC jong ka ATM ka long kaba suk ban ïoh .
Dang shen u Ranveer Singh u la pyndep ia ka jingshondur na ka bynta 83 .
Ka nongpyniaid ia ka PR ka Monica Martin ka la ai jingmut jur ia u Garza ba un ai ia u syiem ban ai ia ka jingpynbna mardor , lane ban shim ia ka jingma ban iohi ba u donkti lang .
Evaluate : Watla la khmih lynti ba ka jingbishar bniah kan iai bteng ha baroh kawei ka jingtreikam , kane ka dei ka bynta ha kaba u nonghikai u bishar bniah ia ka jinghikai kaba la jia .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiadei kaba kham khraw hapdeng ki briew sha ki briew bad ka jingiakren paralok ha kaba tei ia ka jingiadei jong ka jingshaniah bad jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jaka kaba heh kaba jylliew sawdong ki rud jong ka wah ka la shah pyntuid um bad ka la kylla long ka khyndew kaba sboh .
U nongthaw ain ba mynta na Asansol u Babul Supriyo ka BJP u la shah thombor ha ka por mynstep .
Ia ki sut jong ki skhim India Post la pynthymmai man la ka lai bnai .
Ka Womens Commission ka la bthah ia ka Ernakulam Central CI kaba dei peit ia kane ka jingtohkit ban ai ia ka kaiphod kaba bniah mardor .
Kiba bun ki dei ki Sikh ne ki Khristan .
" " " Ka Bayern ka long kaba khlain , hynrei ka kynhun jong nga ka don ia ka jinglong bad ka jinglong kaba biang ban ialehkai na ka bynta ka jingjop ha kano kano ka jaka ba ngi leit " " " " ong u head coach u Manuel Pellegrini " " "
Ka Raina ka ai khublei ia u Rohit ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynbna ba la thoh ka dei ban long da ka jingthoh kti jong ki kyrtong bad tang ha ka ktien phareng .
Kam pher hangno hangno ruh .
Hynrei U Jehobah u map ïa ki pop jong ngi lada ngi kylla bamut shisha bad ngi ïaleh shitom ban ym leh biang ïa ki jingbakla jong ngi .
Kaei kaba la jia ? Ka jingkren , phin leh ?
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew haduh ban da rong ksiar .
Ha kata ka por ka wah Buriganga ka ju tuid hapoh ka jingjngai kaba duna ia ka 1 kilomitar na ka kut bad ka long ka tyllong um ban pynpoi sha ka hammam .
Ki don ar tylli ki daw ba kongsan jong kane ka jingpher hapdeng ki imlang sahlang ha ka jingleh jong ki ia ki tymmen .
Ka India ka la pynbna thma pyrshah ia ka Pakistan bad ka la jop ia ka jinghiar thma jong ka Pakistan ia ka thain sepngi jong ki .
Ha ka snem 1955 , kum ka dkhot jong ka kynhun jong ka kolshor , ka la leit jngoh ia ka Europe Mihngi bad ka Soviet Union ha kata ka por ryngkat bad u tnga jong ka .
Lehse ki sngewtynnad ia ki kumta .
U briew uba la kylli shaphang .
Ka khynnah kynthei ruh ka shong ha kajuh ka jaka .
Hynrei lada phi kwah ia kaba bha tam na baroh ar tylli ki pyrthei , ka Vodafone ka don ia ka plan kaba ai ia ka data kaba 3GB man ka sngi bad ka dor ka long T.569 .
Ka Ward No . 12 , Ka Kolkata ka Kolkata
Ki khana kiba bun kiba la thoh da u la pynkylla sha ka ktien Kannada , Gujarati , Sindhi , Marathi , Telugu , Malyalam .
Ban iada ia ki khun kynthei na ka jingshah pyndik , u kpa jong ki 4 ngut u thoh sha u PM Modi u Yogi Adityanath .
Ia kine ki jingthmu yn sa pynbna shen , la ong u Javadekar .
Shuwa ban leh ia kata , to ngin shu pyrkhat tang ia kaei ka jingmut jong ka percent .
Thoh thoh u CM ka Bihar u Nitish Kumar sha u PM Modi ban khang ia ki porn site
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha ki 48 kynta ban wan : Met
Ka Waterfall Point ka dei ka jaka kaba phylla bad kaba itynnad bha kaba don hapdeng ka mariang kaba jngai kumba 1 km na Shoja .
Men thung ia ki kper sohjew bad men pynbha ia ki , hynrei men ym dih ia ka wain jong ka bad men ym lum ia ki sohjew . namar ki khniang kin bam ia ki .
U Paul u la thoh : To sngewbha ha ka jingkyrmen .
1 shah pyniap ha Chadni Chawk ha ka jingiakynad ki nongkhaii
Kumta nga pyrkhat ba u la shu leh bad kine ki briew .
Chhattisgarh : 2ngut ki nongtrei kiba la mynsaw na ka jingbthei ka tank umphniang ki la khlad noh ha hospital
Ia kane ka code nangta donkam ban scan ha ka smartphone jong u briew .
Ka jingshah lehbein ha Haryana : Ka khynnah klas 12 ka shah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah lehbein , jingpynshitom bein bad pyniap ia ki khynnah kynthei .
Ha ka sngi kaba bud , phi lah ban pyrkhat ia kawei pat ka jinghikai .
Balei phi thok bitch ?
Hynrei ka jingpule jong u Michael ia ka Baibl ka la pynlong ia u ban bishar bniah ia kaei kaba u pule .
Ka jingjulor kaba jur ha ki jaka shong jong ki shipai Pakistan bad ka jingduhnong jong ki shipai Pakistan la pynlong da ki shipai India .
Hynrei kaba stet tam ka dang lah ban pynlong ia ka jingjynjar kaba khraw .
Hadien ka jingialeh kaba jrong kum kane ki la shem ia ka lad ban pynduh ia ka Triple Talaq .
Kumjuh ruh la thied ia ka bhah na ka jaka ai pisa BIFC ha ka kyrteng jong ka khun jong u Sukumar Mridhas .
Ha kane ka por la kem khlem da pyrkhat ia ki nongialeh jong ka Congress ba la khang .
U Hardev Singh uba dei u khlieh jong ka Nirankari Mission u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Canada mynta ka sngi .
Ki nongwan siat suloi ki la pynlong ia ki briew na katei ka jaka kynthup ia ki briew na ki jaka leit jingleit kiba bun kiba pyndap ia ka jaka .
Ka Supreme Court division Bench kaba la khlieh da ki nongbishar Dipak Misra bad ka Amitava Roy kin rah ia kane ka kam ban shong bishar biang ha ka sngi Thohdieng ha ka por 2 baje janmiet .
U jumai uba 3 magnitude u la khynniuh ha Seoni ha Madhya Pradesh .
Uwei pat u MLA ka AAP na Delhi Cantt u Surender Singh ruh u don hapoh ka jingshah scanner .
Ka jingthep vote kan long ha ka 19 tarik u Naitung naduh ka por 7baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor jong ka jingsumar .
Ka wan bad ka 64 GB bad lah ban pynheh haduh 256 GB da kaba pyndonkam ia ka jaka buh microSD .
Lane ki sah ha iing .
Ka Rusty Barcelona ka dang lah ban jop ia ka Champion League : u coach u Quique Setien
Hooid phin shong kulai halor kawei pat .
Ha kajuh ka por u DC ka Sirsa u Sharandeep Kaur Brar bad u SSP u Satinder Kumar Gupta mynta ka sngi ki la bthah ia ka DHBVN ban shon dur video ia ki nongtrei kiba iakhih kiba leh ia ki kam sniew .
Ki jinglong ba kyrpang ki dawa ia ki lad ki lynti kiba kyrpang .
Ka jingshong ha iing khlem kam ka ram kaba 15 hajar haduh 20 hajar ka la kiew .
Wat hadien ba la ujor bunsien ia ka jingsma kaba sniew na ki jaka bret jaboh , ki bor pyniaid kim shym la lah ban shim khia ia kane ka mat .
Ngi la sdang ia ka prokram kaba heh ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki samla pule lyngba ka jingsam ia ki kor kompiwtor ba khlem jingsiew .
Kham mynshwa , u Sukhbir u la poi ha Golden Temple , ha Amritsar ryngkat bad ka kurim jong u bad ka myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal , ban duwai .
Hadien ka jingmih jong ka Bangladesh la shim ia ki sienjam ha u bnai August 1975 ban pynkhreh ia ki jingbthah thymmai jong ka Secretariat .
Ka India ka la pynbna paidbah ha ka taiew ba la dep ba ka elekshon na ka bynta ka jylla Jammu and Kashmir kan long ha ki bynta ha u bnai September bad ha kaba sdang jong u bnai Lber .
Bun kiwei pat ki wan ban peit ia ka jinglehkai .
U nongtied bol um lah ban tied ar tylli ki over ba iabud .
Ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki nongpyniaid ba kin ioh ia ka Conference kaba jop .
U nongthoh blog , u Salam Paks u pynmih wat ia ka blog jong u kum ka kot .
Kane ka pynlong ia ki ban sngew kum ki bynta jong ka seng .
Kumta kaei ka jingma lada ki channel pynbyrngia ki off tang shisngi ? u la ong
Ki don bun ki lad ban ri dohkha ha shilynter ka wah .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi palei bad la ai jamin ia u .
Kine ki NCD ki don ha ki hynriew tylli ki lad bad lai tylli ki por ba la buh 3 snem , 5 snem bad 10 snem .
Ka dulir Lady Elliot ka dei ka dulir kaba don shaphang shathie tam jong ka dulir bah jong ka ri Australia .
Ka Tajpur ka don hapdeng ka Mandarmani bad ka Shankarpur .
Na ki 20 ngut ki nongshah lehbein kiba la shah kylli jingkylli , 19 ngut ki la ong ba kim don jingmut ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ha kane ka rukom .
Ka jingtreikam jong ka India ha ka jingpynbha ia ka iew ka hat ha ka GII 2020 .
Ka hima Caroling ka long ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban thaw biang ia ka jingsynshar pdeng kaba la pyni nuksa ia ka hima Roman , hynrei ki jingthmu kiba don ha lyndet jong ka jingpynheh ia ka kam shipai ki iapher .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ki la pynlong ia ka jingjurip ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka thain North Karnataka ha ka sngi u Blei bad ka sngi saitjain .
Kan pyniasoh ruh ia ka tnad jong ki kam runar jong ka CID , 14 tylli ki kamra pyniaid , ka jaka buh dak kti , ka jaka test saian bad 16 tylli ki jaka ai jinghikai jong ka CCTNS ha ka Jylla .
Ka sketch lah ban buh ha ka sla kum ka jingpyniaid . La ot ia ki tesserae kat kum ka jingheh , bad u nongshna u la sdang ban buh ia ki ha ka jaka jong ki .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka NHM ka dang bteng , ka tnad ka koit ka khiah ka shah ktah .
Kumta kane ka dei kata ka jingpyrshang ban pyrkhat kumno ban pyniasoh ia kum kine ki bor jong ka imlang sahlang .
Ki kam jong ka ki iaid ruh sha ka jingpeit ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ha kad liengsuin , ki jingshakri ha ka leit ka wan bad ka jingkit ia ki nongleit nongwan bad ki mar da ka liengsuin .
Ia kane ka Mahotsav la pynlong da ka tnad ialehkai jong ka distrik na ka bynta ka tnad ialehkai jong ka jylla .
To . Nga tharai ba ka la long kaba la pynkhreh .
Ynda ka lift ka la sangeh ha ka mala jong u , u la kylli ia nga da kaba sngewbha lada ngan step sha kawei ka kut , khnang ba un lah ban pyniaid bha ia ka shuki jong u .
Hadien katto katne por , ka jingkhleh kan kylla long ka doh kaba jem bad kaba jem .
Ka rta jong ka nongleit kurim ka Sarada Devi ka long 8 snem .
Nalor kane , ka jingpynpaw ka khot ruh ban pynkylla ia ka kyntien khynnah .
Ka bai uniform bad ka jingsait jain khlem jingsiew .
Ïakop ïalehkai ha ka pyrthei : U shot putter u Tejinder Toor bad u nongmareh 1500m u Jinson Johnson ki la shah pynhap noh ha ka qualification round .
Ngi lah ban thoh biang ia kane ka top integral , ngi lah ban .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki dkhot .
Mynta ka sngi phi la ailad ia nga ban plie , plie ne buh maw nongrim ia ki projek kiba shongdor haduh Rs . 1100 klur
U nongbishar ba kyrpang u Bharat Parashar u la ai ia ka jingpyllait ia ki da ka jingpynskhem shi lak tyngka uwei pa uwei bad kawei ka jingpynthikna kaba mar katjuh ka pisa .
Hynrei wat nym bat ia nga ha ki .
Ka India ka la shim ia ka lynti jong ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha ban pynkhlain ia ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ka la pynleit jingmut ha ka jingim briew .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pynbna ba ka jylla jong u kan nym pyntreikam ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong kaba ka shim ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngam shym la don jingeh satia bad ka jingkynduh ne kino kino kiwei pat ki jingjia kiba kongsan , u la ong .
Ki khynnah kynthei Hindu ki shah pynbor ban kylla niam Islam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u VC jong ka varsity .
Ki khynnah kynthei ki leh be-ijot ia ki khynnah shynrang kin
U Perry u ngeit ba ha ki katto katne ki khep ka jingdih buaid bad ka jingshah lehbeiñ ha ki samla ka lah ban ïadei bad kum kine ki jingïakynduh ha ka jingim kaba dang rit .
" Lada phim don ki jingmynsaw , kumno phin tip ba phi dang im ? " " "
Ngi lah sa shisien ban dro ia ka plot jong ka jingjrong jong ka bor pyrshah ia ka jingpyniasoh na ka bynta u silicon , hynrei mynta ha ka jaka ban don ia ki jingkylla jong ki atom phin sa ioh ia u khlur sigma bad sigma .
Ka la shun ia ka haba nga la shet jingshet .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sasikala u tip ba baroh arngut u Modi bad u president jong ka seng u Amit Shah ki la ai ka jingkyrshan kaba rit ia ka OPS .
Ka bynta kaba ar kaba la khmih lynti ban plie ha u snem 2010 kan shakri ia ki shiphew tylli ki steshon .
Kumta , kito kiba thngan bad sliang ia ka hok ha ka jingshisha ki thngan bad sliang ia ka jingpyniaid ba kynja Blei .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip shabar pud ka dei ka jingpynkylla ia ki jingtip na kawei ka ri sha kawei pat ka ri .
La synran ia ka Sitharaman da u heh shipai u General Bipin Rawat ha kane ka jingleit jngoh jong ka , la iathuh ki heh shipai .
Hato nga la ju thok ia phi ?
U Akbaruddin Owaisi , u nongïakhih ba pawkhmat jong katei ka seng u la ïoh ïa ka jingjop kaba jur ha ka shuki Chandrayangutta kaba long ka sien kaba phra lynter jong u naduh u snem 1999 , da ka jingïapher kaba 80 hajar 263 vote .
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri ka tnad marbam u bah UT Khader , u chief whip jong ka iing dorbar thaw ain u bah Ivan D Souza , ki MLA u J R Lobo bad u Abhayachandra Jain .
Ki briew jong ka Rajasthan bad shabar ka Rajasthan ki wan jngoh na ka bynta kane ka fair .
La pynrung ia ka niam Islam ha ri India ha ka spah snem kaba 7 .
Ia ka prokram pule kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka ri America la seng ha ka snem 1971 ha ka skulbah Case Western Reserve ha Cleveland , Ohio .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur ha ka sngi Nyngkong u la iakynduh ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad kyntu ia ka ban thaw ia ka Himachal Regiment ha ki shipai India .
Peit ia ka jinglong jong ka sentens .
Palat lai million ngut ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem ne la kumno kumno ki la shah ktah jur .
Palat 4,000 tylli ki dur na kane ka por ki don ia ka jingsoi jong u .
U ophisar ka CBI uba dang tohkit ia ka mukotduma jong u Rakesh Asthana u la tuklar ia ka jingpynkynriah kam sha Nagpur sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Dei kane ka persona kaba don jingeh tam .
TRP racket : Ki pulit ki la khot ia u CFO jong ka Republic TV ban tohkit ia u CFO jong ka Republic TV .
U kpa jong u u Biswajit bad ka kmie jong u ka Tapasi ki la ïathuh ha ki pulit ba u Indraneel u la sdang ban leh bym thikna hadien ka shiteng miet .
6 Kiwei pat ki Khristan ki la jied ban pyrkhat ia ka nuksa ba la buh da ki lai ngut ki khun shynrang jong u Noah bad ki tnga jong ki .
Ki kyrtong ki ialeh ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nongthep vote
Namar ba ym don ka rta ba rit tam ban ioh ia ka jingmynjur digital ha India , ka tnad Pulit khamtam ka cyber crime cell ha Coimbatore ka peitngor bha ia ki jingpynkhein bad ki jingujor .
" U Winston u la jubab mar kylliang." " Nga ngeit ba u Edmond un kham sngewbha ba ngin ap bad pynher ha ka por ba sdang jong ka kynta kumba la kular ."
Ha ka jinglong ka suinbneng kaba bha , pynkhreh ia ka foul .
Hangta la ai jaka rieh ia ki .
U la ong ba ia ka um ba la pyndonkam biang yn pyndonkam ruh na ka bynta ban ai um .
Ka jingpynbna ka la neh haduh 23 minit .
" " " Ki dei ki riew ieit ri jong ka ri , kiba iada ia ka jingim jong ki 65 klur ngut ki briew . "
Pyrkhat tang ia ka jingkyrmen kaba kmen kaba ka jingkular jong ka jingmihpat ka plie lad ia kito kiba la duh noh ia uba ieid jong ki ha ka jingiap !
ka Board jong ka ain jong ka kompeni ha ka aplikeshon jong ka kompeni No.
Nalor kata , ka jingpynkylla kaba 6 . 84 akar ha ka shnong Jujhar Nagar la ioh tang 1 . 5 km na ka jaka sumar jong ka distrik .
Kumta ka jingkhmih lynti na ka bynta ki nongpang pang ka la nang shai .
" Madhuri Dixit bad u Rishi Kapoor ki la paw ha ki phlim kum " " Sahibaan ", " " Yaraana " bad " " Prem Granth " .
U dei u nongbishar paidbah ba kyrpang na ka bynta ka sorkar jylla .
Chandrababu , Pawan Kalyan Pact Out In The Open : YS Jagan
Ka dei ka sngi kha jong u Sharif bad ka jingkhawai shongkurim jong ka khun ksiew jong u .
Sngewkhia u Venkaiah Naidu halor ka jingsait lut ia ki jingialang jong ka Parliament
Kumta la bthah ia ki nongleh pyrshah India kiba la wad jaka rieh ha Kabul ban mih noh .
Ka ju jia ha ka por lyiur ha ka thain shatei lam mihngi .
" Ha ka post , u la thoh , " " . "
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la pynneh ia ka jinglong ha ka screen kaba pyni ia u riewshlur jong ka ri America uba bha tam .
Nga sngew ba u dei u nongbud uba dei , u la ong .
Nga don ka kam kaba rit ban iaid haduh Aruppukkottai
Ka Mulki jong ki ka don hajan bad ki iing bad ki kper Mulki ki long kiba itynnad .
Ka jingïadei kaba la pynïahap ha ka karkhana jong kita ki jingïadei ba la pynïar dor ha ka thaiñ ka pynlong ïa ka jingïadei kaba la pynjlan , teng teng kaba long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nonghikai bad ki samla pule ki la iasaid tyngeh pyrshah ia kane ka mat .
Ka sur kaba phylla bad kaba shyrkhei , kum ka trok dieng kaba wan sha phi da ka jingstet kaba 100 mail ha ka shi kynta .
Khlad noh u ADC ka Tarn Taran ha ka jingjia aksiden hajan Beas
U Pawan Singh Gond u la ong ruh ha ka jingujor jong u ba u Riyaz bad u Shakeel ki la mynsaw haba ki la hap ha ka por ba ki dang pyrshang ban phet krad .
Lait na kane la dep ai jingbit ban thied ia ki 536 tylli ki tank .
Ka la pynsangeh shipor ia ki kam jong ka .
" " " Ngi la tip ba kin long ki nongialeh pyrshah kiba eh bha ."
Hangne ​​ka don ka jingpeit jong ki nongpule .
Ki samla jong ngi da ka dohnud baroh ki la iashim bynta ha ka jingialehkai thymmai jong ka App Atmanirbhar Bharat .
" " " Nga kwah ban ong ba ym donkam mano mano ruh ban khuslai shaphang ka Kashmir ."
Ka jingpynsah kyrpang ha ka ri ka dei ban bteng katba ka jingshah lehbeiñ ha ka imlang sahlang ka dang don ha ka imlang sahlang jong ka ri India , ong u Bhagwat haba ai jingkren halor ka jingïapher ha ka imlang sahlang hangne ​​hynnin ka janmiet .
Hato kane ka lah ban long na ka bynta ki nongrep ? , u la kylli .
Ka ïingbishar ka la ong kham mynshwa ïa ka mat jong ka jingïap jong u Loyas kum ka kam kaba khia bha bad ka la pan na ka sorkar Maharashtra ban thep ïa ki katto katne ki kot ki sla kynthup ïa ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ïa ka met jong u .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki na hospital .
Oh em Ka dei kaba shisha, nga la iohsngew ia u jun ba u ong, baroh kiba ioh pang. . .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingai khusnam jong u nongpyniasuk ba kyrkieh .
U myntri u la jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da u MLC ka Congress u Sharad Ranpise ha ka iing dorbar thaw ain .
Ngam dei u riewstad , hynrei nga tip ia uwei uba long .
U la khang ia ka dukan ha ka por 1 . 30pm ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad u la leit phai noh sha la iing .
Khlem artatien ka Afghanistan ka hap ha kata ka kyrdan hynrei kaei kaba lah ban leh ban pynkhuid ia ka Afghanistan na ka jingbamsap ?
Kiwei pat ki paralok jong u ki la shu sngap jar hadien ka jingiap jong u syiem uba la long ha kata ka por u Syiem Edward VII .
Ka Micromax kan tyrwa ia kane ka smartphone ha ka jingdie kaba plie ha ka Flipkart .
Ha kane ka kyrdan , la thew ia ka jinglong ryntih jong ka dur khmat bad la pynshisha ia ka jingdon jong ki dur khmat bapher bapher na ka bynta uwei pa uwei u kandidet dur khmat .
10 Ki kmie ki kpa kiba shem ia ka jingsngewbha ha la ki khun kin wad beit ia ka jingiarap na bneng ban pyntbit ia ki , da kaba pyrkhat beit ia kaei kaba long na ka bynta ka jingbha ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki .
Kumno baroh ngin iahap ha kane ka kamra kaba rit ban thiah ?
U Lum ba jrong tam ha ri India .
U dang im ha ki jingdro jong u .
U MLA ka Congress ha Kerala u la khreh lut ban iateh lok bad kawei ka kynthei IAS ophisar .
Ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Pooja Hedge ki nongshna phlim ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka na katei ka phlim .
" U Lewin la ju ithuh kum u " " nongseng ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang " " bad u long uwei na kiba nyngkong eh ban pule ia ka jinglong jong ki kynhun bad ka jingroi jong ka seng . "
Ki dukan kiba don ha Tardeo , Grant Road , Haji Ali bad ki thain Kalbadevi ha South Mumbai ki la khang khyrdep na ka bynta katei ka sngi .
Ka Sorkar ka la sdang ia ki sienjam ban pynlong ia ka jingpynpoi ia ka EIM jong ka ri India kaba kham lah ban ialehkai ha ka liang ka por bad ka jinglut .
Kawei na ki jingthoh ka ong , kaba paw shai ha ki kyntien kiba la pynpaw pyrthei , ba um ju thied ia u hati ne u kulai , namar ba u la ioh kem biang ia kine ha ki madan thma .
Ka la sdang na ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong u ha u bnai Risaw pyrshah ïa ka Australia ha Dharamsala , bad naduh katei ka por u la leit ruh shakhmat ban ïalehkai ODI ha West Indies .
Ka la long kaba phylla , kaba shyrkhei , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Peit ia ka jingdon jong ki vitamin ha ka jingbam jong phi .
Kum ka Jill bad u Barry hato teng teng phi sngew ba phi la shah pynbor ha ka jingkhuslai ?
Hynrei kaei ka jingmyntoi ?
Ka rynsan jong ki kam stad jong ki ka long ka imlang sahlang jong ki nong Asia , Calcutta kaba u Jones u la seng ha ka snem 1784 .
Ki syntiew lieh jong ki dieng chestnut ki rben ha ka Iyer .
Bunsien ki ju shim ia ki khunlung kynthei na ki longiing kiba duk bad ki hikai ia ki kum ki geisha tang na ka bynta ban ioh jingkyrshan pisa ban ioh ia ka jingim kaba suk ha ka por ba ki la tymmen .
Kum ki samla kiba la pyndep ia ka IIT , phi dei ban ioh jingkyrmen na ki briew kiba khlem pyrkhat ialade kum u Dr Kalam , u Briew Missile , bad u Shri E . U Sreedharan , u Metro Man .
U la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka la jia hadien ka jingshah kem jong u DSP u Davinder Singh ryngkat bad arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ki paidbah ki kynthoh ba la pyntip sha ki bor pyniaid bunsien ia kane ka jingeh hynrei ka jingeh ka dang sah .
Ka jingduna ia ka 7 . 3 na ka shispah .
U Rajinder u la pyntip sha ki pulit ka Bihar halor kane ka jingjia ha ka 6 tarik u December , 2011 , bad la ujor da ka FIR .
Ki khynnah rit ki la ïashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jingïakop riam ba itynnad , da kaba ïaid paidbah ha ki jain kiba itynnad bad kiba thymmai .
Pyni ia ka jingmih kaba bud jong ka kyntien .
Ym lah ban tap ia ka halor ka hood , halor bad ki liang ne shadien jong ki kali , ki rel , ki lieng ne ki liengsuin .
Kumta , S 2 bad S 3 na S 1 kumta , hangne ​​ka dei ka gamma sha ka alpha bad ka beta .
U long u kpa tymmen jong ki Muslim ruh kumjuh .
Ka la pynmih ia kane ka jingpynbna lyngba ka twitter jong ka .
Lada ka long kumta , ngi la pyndonkam ia ka .
Ki la duwai ha u blei Ganesha .
Kiei ki jingshakri ba ka India Post Payments Bank kan ai ?
Kine ki dei kito ki briew kiba lehse kim shym la leit skul ne kolej hynrei kine ki briew ki sangeh noh ban leit sha ki duriaw ha ka por ba ki dohkha ki kha khun .
Ka China ka maham ia ka jingkynthoh kaba tyngeh lada ka Japan kan hiar thma ia ki jhad jong ka .
Lait na ka jingrwai , ngan hikai ia ki para iing katto katne ki jinglong mynsiem .
Mano ba kwah ban iarap ?
' ' Ka la long kumba nga la duh jingmut .
Kata ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpynim .
Ka Khana shaphang ka Jingstad , ka Hok , ka Bor bad ka Jingieit jong ki Blei ka pynhun pura ia ki jingkwah brai jong ka khlieh bad ka dohnud jong ngi . Ngim wad shuh .
Ki jinglehkai ki pynkhih ia ka jingroi jingsan ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na kane ka rai .
Ka sla ka jrong kumba 45 cm .
Ki shynrang bad kynthei na kylleng ka Asia ki leit trei ha ki karkhana ha ka kam shna jain ha Jordan ha kaba don ki nongtrei kiba mad ia ka jingshah pynbor .
" Ka Seng Sathya Sai ka la mih " " ban pynlah ia ki dkhot jong ka ban shim ia ki kam shakri kum ka lad ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem . " " "
Hoshiarpur : Ka elekshon sha ki 24 tylli ki zila parish bad 204 tylli ki panchayat samiti zone ka la iaid beit iaid ryntih ha kane ka district .
U la rwai shaphang ka jingim jong ki briew kiba rit paid kum ki nongdie kot khubor , ki nongdie mar iing , ki nongtong dohkha , ki nongshna nar , ki nongshna khiew bad ki nongshna juti .
Shaphang ka jinglong jingman mynta u thoh kumne : .
Kane ka fund ka don ïa ki jingbat ba skhem kynthup ha ka HDFC Bank , ka Reliance Industries , ka Kotak Mahindra Bank , ka Axis Bank bad ka ICICI Bank .
U DRDO u la ai ruh 10 hajar tylli ki mask sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ha ki ri kiba ka Kuwait kam don embassy , ki jaka sumar kiba ai ia ki kot ki sla ki dei ban ioh ia ka jingithuh da kine ki bor jong ka koit ka khiah jong ki ri .
La ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka jingpule .
Lada ki liang pyrshah kynthup ia u SP , BSP bad ka Congress ki kwah ban khanglad ia ka BJP bad tyrwa ia nga ia ki shuki kiba donburom , thikna ba ka seng jong nga kan iasoh bad ka jingiateh lok , u la ong .
Ki jingkren lyngkot ruh ki sawa ha ki jaka jong u lyngba ki kynroh barim , ki khyrdop ne ki tnum ba la ker .
Ka jingshah thombor ha phatok Gurdaspur : La ai khusnam ia ki koidi namar ba ki la pynim ia ki nongtrei
Nalor kiwei pat , ka Jayalalithaa ka bat ïa ki kam pulit bad ki kam synshar ïing bad ki kam synshar paidbah .
U Umesh u la pyndep da lai tylli ki wiket katba u Ashwin bad u Jadeja ki la khur mar ar tylli ki wiket .
U la ong ba u Kuldeep bad u Rahul kiba bat dieng ha ki kti ki la thombor ia u bad ia u kpa jong u ha ka khlieh ha kaba ki la mynsaw jur .
Kane ka dei kawei pat ka dak jong kajuh .
Hato ki don ki jinglong jong u kiba phi sngewtynnad ?
Haba pynskhem ïa ki khubor , u nongshna phlim u Sajid Nadiadwala dang shen u la ong ba u Riteish u la long shibynta na ka longïing ‘ Housefull ’ jong u bad mynta un sa rung noh sha ka jait ‘ Baaghi ’ .
Ki board jong ki kompeni ki iaid ryngkat bad kum kine ki jingiateh namar ba ki dei kiba la thaw da ki briew kiba shim ba ynda la dei ka por jong ki , ba yn leh ia ki ha kajuh ka rukom .
U Syiem Philip bad u Alexander baroh arngut ki don ka jingburom kaba khraw ia u Aristotle .
Ka Commission ka la pan ban pyntreikam ia ka kum ka service charge ha ka jaka jong ka compulsory tax khnang ba kano kano ka jaka ba pyndonkam , kan siew ia kajuh ka khajna ne ka khajna .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 116 , 30 .
Nga la iohi ia ka kum ka jingeh .
Ka jingsiew bai lutksan jong ngi ka long kaba duna tam ha ri India .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Kumar un mih na ka bynta ka khajna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbuh ia ki jaka die kot bad ki jaka sumar ha ki jaka temple ruh kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U Mennad bad ka Baya kim shym la iapoikha .
Ki lap ba la lute ia ka iing jong ki .
' Ngi long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh . ' '
Arngut na kitei ki saw ngut ki dei ki nongïakhih jong ka BNP na Manirampur ha Jessore , uwei u dei u nongïakhih jong ka Chhatra Shibir na Chapainawabganj bad uwei pat u dei u nongleh kam sniew trai shnong na Comilla .
Ka webinar ban wan kan long ha ka 18 tarik Nailar , 2020 kaba pynleit jingmut ha ka kolshor jong ka shnong Maheshwar ha Madhya Pradesh .
Aplikeshon ka google palat ia ka 50 million ngut kiba la download ha ki khyndiat sngi
Ka jingiadei bad ka BJP cordial : Badal
Kham mynshwa ia kane ka kyndon la pyntreikam ha Noida hadien ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynmih ia kane ka hukum bad bthah ia ki bor ba dei peit ban pyntreikam ha ki district bapher bapher jong ka jylla .
Haba kren ha kane ka sngi , une u nongialehkai kriket ka Kerala u la ong ba u sngewnguh ia baroh khamtam eh ia ki nong Kerala kiba la ieng ryngkat bad u ha baroh kawei ka jingim jong u bad ki por ba don jingeh .
Ka Arpita Khan Sharma bad u tnga jong ka , u aktor u Aayush Sharma .
Kane ka rel kan don ka jaka sangeh ha Palanpur , Abu Road , Jaipur bad ha Gurugram .
Hynrei u snem 2013 u la long uba pher .
Katba ia ki jaboh ba rkhiang la lum ha man la ka sngi Balang bad sngi Palei , ia ki jaboh ba sngem la lum ha ki sngi ba sah jong ka taiew .
Ki Khristan ki long kiba kloi ban ai ia ka jingkyrshan ba kynja mynsiem kaba donkam , wat ia kito kiba dang ialeh pyrshah ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ia ki light la pynmeh bad pynlip da u lyoh , bad kiwei kiwei . , ter ter . , baroh ki long kiba la leh na ka lyer .
" " " Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP na Maharashtra kum u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari kim shym la shah khot sngewbha sha ka jingialap vote " " u la ong .
Ia ka jingwad bniah ba la pyndonkam la pynlong ha ki bynta jong ka jingpynmih , ka jingmih , ka jingshngain , ka jingpynkhreh ia u dewiong , ka jingpyndonkam ia u dewiong , ka mariang bad ka mariang .
Ka IT Sub Committee ka ju peit bniah ia ka jingpyntreikam ia ka projek .
Kane ka dei ma nga , san snem ka rta , ha khmat kata ka hospital .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei kiwei ki nongialam ka Congress .
Ia kine ki jinglong niam jong u Kapitayan la shim da ki Walisongo ha kaba pynphriang ia ka niam Islam sha ki thain .
Baroh kiwei pat ki kyrtong ka Congress ki la shah rem .
Nga peit ia u khun rangbah jong nga ba u iap nga peit ia phi ba phi tan ia ka met jong u shadien ka kali jong phi .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha Uttar Pradesh ."
Kumta nga la rai ba ngan pyniap ialade da kaba dih bih .
Ka jingshaniah pisa jong ki jylla ha ka Centre ka long , namarkata , kaba la shna ha ka jinglong .
Ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki value kiba heh bha jong u n .
Ngi la duh noh ia ka jingdon jong ngi .
Hato ka dei tang ka jingsdang ?
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ka la iaid haduh katto katne bnai .
Ka jingthiah kam dei ban ktah ia ka jingkhang .
19 : 20 U Job u mut aiu da ka jingong Nga lait im da ka sniehdoh jong nga ?
Ka Shilpa ka ialehkai bha .
" U la ong ha ki : " To leit sha ka pyrthei baroh bad to ialap ia ka Khubor Babha ha ki jingthaw baroh ."
Ki shynrang kiba la shah pynrung kam kim ju phong ia ki dak .
Ki la kyntu ia ka sorkar pdeng ban jubab ha ka rukom kaba dei .
U Gary na Australia u ong : Nga ju pyni ia ki khun jong nga ia ki sakhi ba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki urlong shisha . Nga kdew ruh ïa ki jingmyntoi jong ka jingbud ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
BALEI ka long kaba eh ban pyntreikam ïa kaei kaba ngi ïoh jinghikai na ka Ktien U Blei ?
U Shibajinagar u la sakhi 78 . 3mm u slap ha ki 12 kynta hapdeng ka 8 . 30pm ha ka sngi Balang bad 8 . 30am ha ka sngi Thohdieng .
Mynta u Sriram u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Thiruvananthapuram .
Kumno la pynpaw ia ka jingieit U Blei ia ngi bad kumno ka la ktah ia phi ?
Ki nonghikai kin pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka 22tarik August 2019
Ki khlur ki la ioh ia ka jingkmen ha ka show .
Ka rukom cast kam dei ka tynrai jong ka ri India .
Bun ki dur na ki set jong ka phlim ki la mih online .
Namar ba ngim long kiba janai bad kiba pop , baroh ngi ju bakla .
Ka Sngi jong ka Khlur ka jait Metal ka jingkhluit ka long kumba shwa ka 4 . 57 klur snem , ka la wan ka jinghap jong u lyoh molekyu .
Ka jingbun ki samla pule ha ka ri jong ngi ki don bynta ha ka sain pyrthei .
Pan kaiphod ka NGT halor ka jingthang ia ki jaboh
Ha kane ka dur la iohi ia u Arun Jaitley bad u myntri rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee .
" Ka ong ka Mani : " " Ngim shym la sngewsih shisha ."
Balei la ai ia kane ka lad ia u Aziz haba ka Pakistan ka dang leh ia ki kam thombor ha ka jylla Jammu and Kashmir ? u la kylli .
La ong ba ki Kekaya ki la ialeh na baroh arliang ha ka thma Kurukshetra .
La iathuh ruh ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang, ha South Korea bad ha Japan .
Uno uno uba sumar ia ka hukum u long u khun uba stad . hynrei uta uba long u paralok jong ki nongbam bam u pynjah burom ia la u kpa .
Shim katba phi kwah .
Ka don ka khubor kaba khraw .
Kumta , kata ka long kaba ngi pynleit jingmut .
Hangne ​​ka don shibun kiei kiei shaphang jong u !
Kumno phi la pynkhreh ban leit sha London ?
Ki la pynjah burom ia ka seng ne ia ka jingiatylli jong ki seng bad ki la leh tang khyndiat eh haba bun ki jingeh ki dang ap ia ka jingpynbeit .
Malamadre , ngan rah ia ka TV shabar .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka Congress bad ka Samajwadi Party ki la ïaid hakhmat jong ka kynhun shong kulai , da kaba pyrta ïa ki jingpyrta ïaroh ïa u Akhilesh Yadav bad ïa u Gandhi .
Mynta Im ha ka jinglong kaba shngain .
Ka jingkhleh lang jong ka sniehdoh bad ka jingbam nangta ka iaid lyngba ki thliew sniehdoh shapoh ka shyntur , ha kaba ka sdang ban tyrkhong .
Kajuh ka long na ka bynta kiba bun ki aplikeshon ba la buh wat hadien ba la dep pynbeit ia ki mukotduma ba kongsan .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba kane ka phlim ka lah ban pynslem da shi taiew namar u Aamir Khan .
Pynkylla ia ka pan ha ka lynti ba la pynleit jingmut
Ka pynsniew ia ka jingim paidbah .
Ka Pakistan ka dei ka ri ba marjan jong ngi bad ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan jong ngi .
Paralok , phi dei napdeng kiba bha tam bad kiba stad tam jong ka ri India . Kane ka Hackathon kam dei ka jingeh kaba nyngkong eh kaba phi la pyrshang ban pynbeit .
Ki shipai ki la siat ia ki paidbah kiba iakhih ha madan .
U trei bad bud ia ka jingpule .
Ka ain bai bylla kaba rit tam la pyntreikam na ka bynta ban buh ia ka bainong kaba rit tam sha ki nongtrei rep na ka bynta ki kam rep bapher bapher .
Ka kad liengsuin Pudong mynta ka don 5 tylli ki jaka iaid liengsuin .
Ha ka , u kren shaphang ki sienjam ba nyngkong , ka jingjop jong ka jingthmu jong u bad kiei ki jingthmu kiba u don na ka bynta ka lawei .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jingkren la pynmih bakla ha ki katto katne ki kot khubor .
Ka hap ban ialeh pyrshah ia ka .
U la khot ia ki briew ban bteng ia kane ka rukom .
Kane ka ialam sha ka jingbha bad jingshai jong ka dur .
Kiwei pat ki bor synshar khadar ki dang shim ia kajuh ka jingkut jingmut .
Ia ki kam net la pyniasoh da kawei ka shakri sha kawei pat ka shakri da ka system jong u nongpynkhreh
Kam dei ka dohnud kaba janai , hynrei ka dei kaba kwah eh ban shakri ia U Blei da kaba kohnguh bad kaba kloi ban shah pynbeit .
Nangta u Singh u la ai jingmut ia u President Neelam Sajiva Reddy ban pynduh noh ia ka Lok Sabha .
Ha ka taiew ba la dep ne kumta , ki jingjia kiba don ka jingktah kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshong suk ha India bad shabar ki la jia lypa .
Ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta kane ka jingpyrshang la ai da ka sorkar jong ka thain synshar hi .
KA JINGJOP KA PAKISTAN : Bad hangne ​​ka dei ka jingjop kaba nyngkong ha ka World Cup 2019 na ka bynta ka Pakistan .
Kane ka la pynlong ia ka jingai jingpynjlan por kaba suk haduh katta katta .
Ha Sant Kabir Nagar u Praveen Nishad un iakhun pyrshah ia u Bhishma Shankar uba la tip kyrteng kum u Kushal Tiwari u khun jong u MLA barim u Harishankar Tiwari .
Love Jihad Shocker : La khang ia ki khynnah kynthei ban pyndonkam mobile ha Uttar Pradesh !
Katba nang heh ka jingkhlain , nang heh ka jingstet jong ka internet .
Ha ka rukom jong phi , nangta .
Nga kwah ban long u enjiniar .
Nalor ba u la seng ia ka Jingkhawai Miet U Trai , U Jisu u la don katto katne ki jingai jingmut ban iakhlad noh na ka bynta ki apostol jong u .
Ka jingkiew sha ka kyrdan vizier ka long kaba shai ba ka long ka por kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ia ka post la thoh da ka ink lieh halor ka rong kaba lieh .
U Jason u kam , Man la ka jingkhang kaba khang ka sngew kumba ka la rem kaba rit . Kumno u ialeh pyrshah ?
12 Kum u briew uba janai , U Jisu u don ka jingkyrmen kaba kum ka jong u Adam shuwa ba un leh pop .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin Higher Secondary u la pyndep ia ka Masters na ka University of Dhaka .
Ka jingpynslem ia ki kam kan mut ka jingkiew dor jong ki tiar , ka jinglut jingsep bad ka sut ha ki ram , kaban ktah ia ka dor ba siew da u nongthied .
Ki Baijees ki ju ialehkai ha ka Rangmahal jong u Ahsan Manzil , u Ishrat Manzil jong ka Shahbagh bad ka iing kper jong u Dilkusha .
U Edward Andrews kum u J . J . Blodgett
Ki tiar kiba biang na ka bynta ki jingrwai marwei ki long ruh kiba biang na ka bynta ki jingrwai duet .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Ym duna ia ka 20ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba kawei ka escalator ha steshon metro Repubblica ha Rome ka la sniew bad ka la hiar stet shapoh .
La pawnam ia ka namar ka jingitynnad bad ka jingmih jong ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u PM Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Nyngkong u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la pynpaw ba ka lah ban pynduna ia ka dorbar sha ka 3 sngi .
U la bynrap : U briew uba la rung ha ka jingjahthait jong U Blei u la shongthait ruh na la ki jong ki kam kumba U Blei u la shongthait na la ki jong ki kam .
Kaei ka histori jong ka jingshad ? Bad kumno phi lah ban ioh ia ka shave kaba jan ?
Bad ki stad saian ki khein ba ki don kumba 100 billion ki galaxy ha ka pyrthei kaba lah ban iohi ! Hynrei u Nongthaw u ong : Pynkiew ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit .
Hangno lah ban peit online live streaming ia ka jingialehkai hapdeng ka Chennai Super Kings bad ka Sunrisers Hyderabad ?
Ka sur ka la nang kiew .
Ia kane ka mat donkam ban sngewthuh ha ka rukom kaba dei .
Ia kane ka circular la pynmih hadien ka jingbthah na ka tnad HRD , kaba kyrpad ia ka UGC ban khang ia ka jingdie ia ki marbam ba sniew ha ki jaka jong ki jaka pule ba kham heh .
Anantnag , Jylliew 11 : Hynriew ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ki la iap bad 32 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha ka bos jong ki ha Anantnag ha ka miet sngi Nyngkong .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Kerala High Court ka dei kaba la tip kum ka jingsngewkhia ia ki hok jong ki paidbah bad ia ki hok jong ki riew paidbah .
Hangne ​​kaei kaba ngi tip kham bniah shaphang kane ka phone .
Pyrkhat ban ialehkai kriket county ban sngewthuh ia ki jinglong jingman ha England ong u Virat Kohli .
Na ka bynta ki nong Mesopotamia kiba hadien , ka jingsynshar u Hammurabi ka la long ka nongrim na ka bynta baroh ki jingjia kiba la jia ha ki por ba la leit noh .
Ha shwa ka jingkhang dam , ka jingkiew ar shah ka long lai sngi .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh tang lyngba ka rukom online .
" " " U Rajiv Gandhi u la long u PM jong kane ka ri " .
Ha Haryana ki leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka kam ha ki pulit jong ka jylla .
Nalor ba ka pyndap katto katne kiei kiei kiba kongsan , ka ai ia ki jinglong web sha ka Firefox .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Paul Kagame U President ka Rwanda .
To ngin pyrkhat ia kaei kaba lah ban jia hapoh ka China .
U nongjop takma rupa ka India u Pradeep Singh ha ka jingïakob rah khia jong ki shynrang kaba 105Kg u dang ieng ha ka por ba pynkup ïa ki takma ha ka Commonwealth Games , ha Gold Coast Australia .
Ka sngi jong ki jinglong jingman ha ka pyrthei , ka dei ka sngi rakhe jong ka pyrthei kaba la ithuh ha ka pyrthei naduh u snem 1970 .
Watla katta ruh ka jingsahkut jong ki case ka nang kiew .
U Convoner ka UDF u Benny Behanan u la ong ba ki paralok ba rit paid ki dei ban long kiba kloi ban sngewthuh ia ka jingshah pynhiar dor jong ka CPM hapoh ka jingialam jong u Pinarayi Vijayan bad u Kodiyeri Balakrishnan .
U heh sorkar u la ong ba la kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat ha ka jaka ba la iakynduh .
Ym shym la shah ban leh 30 minit .
Ki khusnam jong ka Infosys kin leit sha ka lynti kaba jngai sha ka jingpynroi ia ka jinglong jingman ha ka ri jong ngi , ong u president .
Ki la pynpaw ba ki jingkiew kyrdan , ki lad ban ioh ia ki kam nongialam , ka jingkiew tulop bad ki prokram ai jingkyrshan ki long kiba leh shiliang khmat ia ki shynrang .
Ka India ka shah pynjot ha ki kam lehnoh ong u president ka America u Donald Trump .
Kaba sngewsih ka long ba wat hapdeng ka jingkiew kaba bha ha ki kam khaii trai ri ba la seng da ki Malay , hynrei kiba bun na ki kim dei kiba la pyniaid da ki trai .
Ha ka prologue jong ka kot jingim jong u , ha ka lynnong ba la pynrung hadien ka jingiap ka Kamala , u Nehru u iathuh ba u la sngewsih bad u la sah ha ka jingsngewsih haduh katto katne bnai .
U la ong ba ki riew shimet ki dei ban iatreilang bad ka sorkar ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingdonkam jong ki bor pahara .
Ngi la ong , Nangta to pynkylla ia ka .
Haba u Sussex u dang ialehkai , u Sourav u la iohi ia nga na ka phyllaw .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Reserve Bank of India ka la pynduna ia ka dor ba kongsan kaba la pynduna da 75 basis point ha ka dor jong ka repo naduh ba sdang une u snem .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ka Centre .
Nga la thied kawei ha ka step kaba bud .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla , la ong u Mir .
Kata ka long ka dur pillow kaba long ka dur pillow kaba long kum kane ka dur pillow bad kumne la buh ia ki ha ki kret .
Ka Alice kam don jaka ha ki jingpyrkhat jong u .
Ha ka por jong ka jingkhawai shongkurim jong ka longïing ka balang ka shah thombor ha ki jingthaw ba nabar ri kiba ki khot ki Reapers .
Kham hadien ba ka la rung sha ka seng , la thung ia ka kum ka president ba treikam jong ka tnad kit jingkit jong ki kynthei jong ka BJP .
Nga la kylli ia ki kaei ka jingeh .
Ki nongialehkai kriket kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki dei ki nongialehkai bym lah ban bujli ia ka Bangladesh .
Katno kan long ka kabu kaba khraw ban iashim bynta ha kata ka kam hikai kaba khraw !
Ka VPF ka ai ia kajuh ka sut kum ka EPF .
U la don ka bye ha ka round kaba saw .
La pynsangeh noh ia ka Rajya Sabha hadien ka jingiakhih halor ka jingkulmar ha Delhi
U la bteng ban ak ha ki stage show katba u dang pyrshang ban ioh lad ha ki phlim .
Kumta, ka plasma kaba la pynduh ia ka protein ne ka kasein ne ka kasein ka dei ka umsoh jong ngi kaba ngi ioh.
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongpeitkai bad kumjuh na ki kritik .
Katno ka jngai sha ka ri pdeng ?
Ngi la mynjur ruh ban pyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ngi .
Ka dei ka jingpynpaw jong ka jingsngewthuh bakla jong phi .
Ka dor ba shisha ka long Rs 9, 999 .
La antad ba katei ka jingkheiñ kan kiew sha ka 737 million ha u snem 2022 , ong ka Forrester Research Inc .
" " " Ha utei u snem ki bank lane ki financial institution ki la sam ia ka ram SME kaba long 53 , 4 54 klur taka kaba long 138 percent na ka thong baroh . " " "
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.20 lak na ka bynta ki bahaiing jong uwei pa uwei na ki pulit ba la shah pyniap .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u N.N Vohra u la long u kongsan ha kane ka sngi ha kane ka sngi kaba la pynlong ia ka Baba Ghulam Shah Badshah University .
" " " Ngam shym la soi ia kano kano ka phlim hadien ka 'Bala' ."
Ha ka rai jong u Prem Nath Kaul , ka Supreme Court ka la rai ba ka bor ba pura jong u nongsynshar ka Kashmir kam shym la shah khanglad ha ka kyndon 370 .
Ka phlim ka pyni ia u Vijay ha ka bynta kaba ar .
Te ngam tip katno ngut ki aktor bad ki nongpyniaid ki la pynkhreh ban leit shabar ban ring dur , hynrei uno uno uba pyrkhat u dei ban buh ha ka jingmut artylli kiei kiei .
Baroh ki iahap bha ha ka por jong nga .
Nga ai jingmut ia phi ban pynbeit ia ka jingialang jong ki nongialam bad ban iakren ia ka jingkylli hapdeng jong phi bad ban poi sha ka rai kaba ia mynjur lang .
Nga la leit sha Europe arsien .
Ngi la iaid lyngba sha US na Mexico .
" " " Kum shi bynta jong ka jingialap la ioh ban pyllait im haduh 51 ngut ki khynnah nongbylla sngi ha ki hynriew sngi ba la dep ha ka District " " u la ong " .
Lada phi leit sha Punjab phin shem ia u nongrep ha man la ka shnong , uba tbit bha ha ka liang ka teknoloji .
Hooid , ka lah ban long kaba myntoi ia ngi baroh ban peit ia kaei kaba jia , hynrei hato kita ki jingmyntoi kin long kiba kordor ia ka jingshah pynmynsaw kaba lah ban jia ia ki katto katne ngut ?
U pynkynmaw ia u ia u khun uba u la iehnoh shadien .
Ki pulit jong ka Delhi ki aiti lut ha kaba shim ia ki lad ki lynti ban iada na kano kano ka kam runar kaba la pyntip sha ki .
Ki don ha ka snam jong ngi .
Khyndiat taiew mynshwa ki nongialam ba rangbah jong ki ar tylli ki kynhun hapoh ka seng Nationalist Congress Party ki la jan ia tyngkhuh hakhmat u heh jong ka seng Sharad Pawar .
Ki kyrtong kiba iaryngkat bad ka jingdon jong ki kam ba lait yn khot ban pynshisha ia ki kot ki sla , bad 50 percent tam kin dang ap .
Ki briew jong ka Bengal kim ju iehnoh ia ka jingkyrmen jong ki na ka bynta ka jingkylla .
Ngi sangeh khyndiat ban peit ia ki nongshong shnong kiba tih umsoh na ka pung .
" " " Ka Mihngi kaba aiti ia la ka spah sha ka Ri Bilat " ", ba la dro da ka Roma na ka bynta ka kamra shong jong ka Kompani Mihngi jong ka Bilat."
" " " Hadien ba ngi la ioh jingtip ngi la poi ha katei ka jaka bad ngi la lap ia ka shithi pyniap ialade ha kaba ka la thoh ba dei ban ai sngewbha ia ki dkhot met jong ka , la ong u Circle Inspector ka Raidurgam Police Station . "
Ka Titania ka la ieit ia u .
La shim ruh katto katne ki sienjam ban pynlong ia ka rukom hikai ba kham halor .
Hynrei ka India ka long ha khmat jong ka . . .
Ka la iadei ha ka khep jong ngi
Kito kiba kwah ban rung tang ha ki IMU Campus , kim dei ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingrung .
U myntri u pdiang bad u leit ryngkat bad u MLA .
Utei u nongïap u don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Nga kyrpad ia baroh ban wan sha Kashmir , u la ong .
Ha kawei pat ka liang , ki map digital , ha kiba bun ki khep , lah ban pynthymmai lyngba ka jingpyniadei bad ki jingpynthymmai na ki server jong ka kompeni .
U PT Usha u dei u nongialehkai ba la shongthait na ka ri India .
Ktien Dak Hadien ba la pule ia ka jingthoh jong phi Ka Ktien Kaba Phi Iohi !
Palat 2 hajar ngut ki briew ki la shah kem .
Ha ka plan ba la khot Operation Phoenix , u Smith u la sdang ban pynbeit thymmai ia ki rukom treikam jong ki kompeni ha baroh ki kyrdan jong ka kompeni .
Ka long kaba ma ia ki briew khamtam ia ki khynnah , ki tymmen bad ki kynthei ba armet .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Lber .
U Musharraf u nud ban leit sha ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka jingbishar halor ka jingshet kylla ri
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
43 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana ha Delhi
Ki pynsngewtynnad bad bunsien ki pyntieng ia ki briew jong ki da ka jingitynnad jong ka spah jong ki , kaba la pynskhem da kaba suk da ki jingpyni ia ki jingdeng ksiar kiba phylla .
Ha kaba la bthah ia u ban siat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei sa shisien pat ka la sangeh namar ki katto katne ki daw .
Ha ri India u Sachin Tendulkar u khlur kriket u dei uba la wad bha .
OK , don une u kpa bad u khun .
U Hans Timmer uba thoh ha ka blog jong ka World Bank kaba kyrteng ka Jingkyrmen na ka bynta ka Jingroi , u ong ba ka jingmih khaw jong ka Russia ka lah ban hiar haduh shi bynta na ka snem ba la dep .
Kane ka dei tang kawei ka jingbatai kaba biang shaphang ka Quran bad ka tyllong kaba ar jong ka Shariah Islam .
Peit ia ki dur ba thymmai .
Ka franchise ka la pyllait kham mynshwa ia ki nongialehkai ba pawnam ha shwa ban pynlong ia ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ba kynthup ia ki nongialehkai kum u Gautam Gambhir , u Jason Roy , u Glenn Maxwell bad u Mohammed Shami .
Ka Babilon kaba khraw ka la kyllon noh kata kaba la pyndih ia ki jaitbynriew baroh na ka wain ka jingbitar jong ka jingleh awria jong ka ! KA JINGPYNPAW 14 : 8 .
Ka la long tang 5 sngi pura naduh ba la pyllait ia kane ka show .
Kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , la ong u myntri rangbahduh u Nikola Todorov ha ki nongthoh khubor .
Lada don kiba ioh pang kumno yn iada ?
Ka Bari ka dei kawei pat ka nongbah kaba itynnad ha kaba yn pynlong ia ka jingialang bah . Ka Kyrteng U Blei ka la pynkylla ia ka jingim jong nga !
Ka jingsdang kaba itynnad jong ka jingïalehkai basketball jong ka ri jong ki khynnah rit
Ka Article 21 ka dei ka hok ba kongsan tam kaba la pynskhem da ka riti synshar .
Nga dei u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Tamil Nadu .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki ia poi kha ha Italy , peit nyngkong ia ki dur .
Ka jingbam kaba long bar ri ha ka met bad kaba lah ban pynlong ia ka jingpang allergy ha ki katto katne ki briew .
U Kohli u la sei ia ka tulop kaba 17 klur ha ka IPL 2019.
" " " Ki bahaiing jong nga ki sumar ia u ."
Nga la nang kham sngewthuh ruh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga . Haba ngi don ha ka kad lieng , nga ju pyrshang ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U Akshay Kumar Singh uba la shah rai pynrem iap uba saw um shym la ujor ia ka jingbishar bniah .
Kata kam shym la long kumta mynshuwa .
U la ong ba da ka jingkhlad noh jong u Idu Sharif kawei ka juk ha ka Khanatang Dhadi ka la kut noh .
" " " Kedarnath " " U director u Abhishek Kapoor u la kyntu ia ka sorkar Uttarakhand ban weng noh ia ka jingkhang ia kane ka phlim ."
Kata ka long kaba la treikam na ka bynta jong nga .
Ka jingpyndonkam ia ka ban row .
Hato Phi Ithuh ia U Blei da ka Kyrteng ? NA KA JINGKHOT JONG NGI
Ngi long kiba kloi ban leh ia kaei kaei kaba donkam . '
Ka Maldives , ka dei ka ri dewlynnong kaba rit ha ka dewlynnong Asia , kaba don ha ka duriaw Arab jong ka duriaw bah India .
Nga kwah ban tip shano ngi leit ne ka dei ka jingmaham ?
U la kamai 290 ron na ka bynta ka kynhun jong u .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba kiei kiei ki la nang sniew ban ia kaba nangbha .
Kumta kaei kaba jia haba kawei na kita ki link ka sngew tlot ?
Ki pulit ki ong ba ki dang iaid shaphrang ha ka jingtohkit .
Ha ka 30 tarik u Naitung , ka sngi hadien ka jingiakren bad ki doktor , ka jingkhein snam jong nga ka la hiar na ka 6 . 5 haduh 3 . 5 .
Um lah ban bteng ia ka jingrep ia u sohjew namar ka jinghiar ka jingdawa hadien ba la lap ia u sohjew uba don dawai ha Germany .
Ka tyngshop ka long ka rai harum :
Ka jingshai ha Japan mynta ka la jur bha ban buh jingma ia ki briew.
Ka jingthmu pisa ka la iaid bakla kumta .
U Cabinet Secretary u la pynlong phra tylli ki jingialang bishar bniah haduh mynta .
Ym don kiwei pat ki jinglehkai kiba pawnam ha ka phlim lait noh tang u Allu Arjun .
Ka jingeh kaba kham kongsan ka long mano ba dei trai ia ki symbai bad mano ba pynmih ia ki jingbam .
Ym don jingleit phai biang sha ka rai , u la pynskhem .
Ka BJP watla ka la ong ba katei ka kam ka long kaba khia haduh katta katta hynrei ka la buh jingkylli ia u PM namar ba ka tnad Space ka don beit hapoh jong u .
Na kini ki 399 ngut toh kiwa na Chennai .
Ka poster ka pyni ia ki kti jong arngut ki briew bapher bapher ba la teh da kawei ka jingdeng kti .
U la pyniap ialade ha ka flat jong u kaba don ha Yousufguda hangne ​​ha ka nongbah ha ka step sngi Nyngkong .
Kumno u paidbah u la ialum lang kumta kloi ?
Ia ka jinglong tynrai jong u Satyajit Ray lah ban wad bniah la kumno kumno shi pateng .
Baroh 15 ngut ki nongialehkai kiba la shah jied ha ka kynhun ki leit sha UK , la ong ka tyllong khubor jong ka kynhun da ka PTI .
Hadien ka thma , ka kmie jong u ka la iadon bynta ha ka pule puthi , katba u kpa jong u u la kiew sha ka kyrdan bureau chief ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingrung jong ki kynthei Dalit sha ki kompeni shimet ka jia wat hapdeng ki jait jingshah lehbein bapher bapher ha ki jaka pule bad ki jaka imlang sahlang .
Ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma .
Ka la jia hadien ba ka kmie jong nga ka la khlad noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan ki long napdeng ki nongialam kiba la wan jngoh ia ka Jaitley ha katei ka hospital .
Hynrei kam shym la ong balei .
Ha ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem , ha kawei ka por baroh ngi long kum ki khynnah ha ka jingpyrkhat bad jingleh jong ngi .
Andy phi iohsngew ia kata ?
U Narayanasamy u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingduh ei ha Puducherry hadien kane ka eriong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka pule puthi kaba kham shalor jong ka ri .
Ki khynnah skul kiba ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem kam palat ia ka Rs . 2 . 00 lak ki lah ban ioh ia kane ka jingiarap hadien ka jingpule .
Ha u Risaw 2019 la kyntiew ia u kum u Finance Secretary .
U Rishi Kapoor u la pynmih ia ka jingkren bitar ha ka Twitter . . .
To ngin shu shong halor jong ki bad pynkhluit ia ki kum ka jelly .
Ka jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka ain kan long ban iada ia ki kyndon hapoh ka kyndon 35 jong ka Bill ba la thmu .
U la sngap jar , da kaba kam ia ka jingai khublei jong nga .
Ka mih na ka lum Chila shaphang shathie lam mihngi jong u lum Mismi .
Ka por Tulunid ka la paw da ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ka synshar khadar ryngkat bad ki jingpynkylla ha ka kolshor .
Ngi donkam ban ioh ia ki hospital bad ki dawai .
Hynrei ha ka jingkhein kaba pura , ka Tamil Nadu ka ieng NYNGKONG da ki 30 ngut . 70 Klur ki sngi ba la pynmih da ki kynthei pyrshah ia ka 8 . 08 klur la pynmih da ka Kerala .
Wat hapdeng ka jingduna por , phi la pynpaw bha ia ki jingeh jong phi .
Ha katei ka por ki nongialam ba rangbah kum u Madhavrao Scindia , u Arjun Singh bad u N. D. Tiwari ki la mih noh ban thaw ia la ki jong ki party .
Ka jingai ki lad ain na ka bynta ki nongshah lehbein : Ki ain jong ka Bangladesh kiba iadei bad ka jingshongkha , ka jingkhlad , bad ka jingpyniakhlad ki lehbein ia ki kynthei .
" Ym don lad ba phi don ha kane . . . Kum ka nong Pakistan , da ki million ki briew , kum ma nga , ki la kyrshan ia phi ha ka kam jong phi ," " ka kynthei Pakistan ka la ong . "
" Ka la kha ia u khun nyngkong jong ki , u khun shynrang uba kyrteng u Torres " " RMB " " Ting , ha ka 5 tarik u Iaiong 2012 . "
Ha ka jaka ban buh jingkylli kiba lah ban pynsngewsih , baroh ngi lah ban shaniah pura ba U Jehobah un plie ia la ka kti bad un pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im . Salm .
72 tylli ki kolej sumar thymmai la seng kynthup ia hynriew tylli ki AIIMS kaba la pynkiew ia ka jingdon na ka 290 sha ka 200 .
Ka jingpynsah ia ki nongmudui shabar ka iingbishar : Ka HC ka pan na ka met jong ki nongiasaid ain ban siew T.50,000 .
Hato ngi long kiba jrong bad kiba donbor haduh katta katta ba ngi kylla long ki bym sngewthuh ia ki jingeh jong ki Jylla bad ki Myntri Rangbah jong ki ?
Nga la dei ban wad ia u Peter .
U Director u Vikramaditya Motwane u la pynpaw ba ha kaba sdang u Shahid Kapoor u dang don ha ka jingïakren na ka bynta ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kum ka Bhavesh Joshi .
Kumba 88 000 ngut ki nongrep duma FCV bad kiba ha iing jong ki ha ki jylla Andhra Pradesh bad Karnataka ki shaniah ha une u jingthung na ka bynta ka jingim jong ki .
Ha kata ka sngi ki nongialam ba rangbah jong ki 22 tylli ki seng sain pyrthei ki la wan ha kajuh ka madan .
Namarkata ka dei ka por ban bishar bniah , ban bishar bniah ia lade bad ban pyrkhat ia ka lynti ban iaid shakhmat .
" Kum u aktor ka phlim ka long kaba kongsan bha ia nga namar ka la ai lynti ia ka jingleit jong nga ha ka lawei " " la ong ka Huma .
U Jisu u mut ia kaei ?
Ha kum kine ki jingjia , ka long kaba sngewthuh ba teng teng phi lah ban sngewsih .
Hadien kata u la shim ia ka pisa kaba 25 hajar bad 75 hajar na ka ha ki arsien .
Ka la long ka jingpyrshah jong ka Indira Gandhi ia ka rai jong ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad kaba la weng noh ia ka jingjied jong ka bad pynhap shuki ia ka kum ka myntri rangbahduh .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba u Mr Rijiju u dei ban kynmaw ba u dei u myntri ka ri India na ka bynta baroh ki nong India ym na ka bynta ki Hindu .
Ngi hap ban leh ia ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa tyngka .
Ka phlim ba la pynmih da u Sandeep Vanga ka la don ia ki bynta ba kongsan jong u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani.
Nga la sngewthuh , wat la katta ruh , ba ha kata ka por ngam shym la sngewthuh pura ia ka dor jong ki .
Phi kwah ban ong ei ei ia ki ?
Haba kren ha kane ka sngi u la pynkynmaw ia ka jingiadei jong u bad ka Vijayawada .
Ki kynhun ïalehkai volleyball jong ki shynrang bad kynthei jong ka Uttarakhand ki la mih mynta ka sngi sha ka lympung ïalehkai jong ka ri kaba la thmu ban long ha Moradabad naduh ka 29 tarik u Nailar haduh ka 4 tarik u February .
Ha ka jingshisha , ka la ai biang ia nga ia ka jingim jong nga . Kiar na ka jingpang
Tang hapoh katto katne minit ka thuk thuk baroh kawei ka la kem ding .
Ki noun ki don ka dur kaba bun bad kaba marwei .
Jied ia ka rong ba shadien jong ka jingpeit jong u bnai hangne ​​.
Bad dei ban ialam ia ki sha ka lynti kaba beit .
Na kaba synshar ia 14 tylli na ki 22 tylli ki synshar thain ha France , ka la leit sha kaba synshar tang ia kawei .
Ngi la riew na ka bynta ka jingap !
Ka jingdon jong ki nongpynmih kot ka la nang kiew palat ar shah !
Ki don saw tylli ki kyrdan jong ka jingkyndit .
Um pat ju sngew marwei bad sngewsih kumne .
U slap mynstep u la lynshop ia ka nongbah Delhi : Ka jingdheng kali , ka jingtuid um ka la pynsangeh ia ka nongbah .
Ki pulit ruh ki la hap ban pynphai biang ia ka ding .
Ki don da ki spah bad ki hajar ngut ki bym don kam don jam ha kylleng ka ri .
Nga ainguh ia u na ka bynta ka jingshlur bad ka jingkut jingmut jong u , u la ong .
" Ka North Carolina ka pyndonkam ia ka jingthoh " " Nyngkong eh ha ka jingleit liengsuin " " ha ki pla laisen jong ka . "
katba kiwei pat ki 17 ngut ki dang shah sumar .
Ka pyrthei thymmai ka thew ia ka imlang sahlang briew kaba thymmai hangne ​​ha ka pyrthei kaba don ia ka jingmynjur jong ki Blei .
U heh pulit barim u Gorantla Madhav u kyrtong Lok Sabha ka YSR Congress Party na Hindupur ha Anantapur district .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba utei u khynnah u la pyniap ialade hadien ba ki paralok jong u ki la sdang ban pyndik ia u ha ki social media namar ba u la jer kyrteng ha ka post jong ki khynnah kynthei MeToo Instagram .
Une u CM barim u shah kynnoh ba u la pynsuk ban ai jaka be-aiñ ïa u Robert Vadra uba ïashong kurim bad ka Priyanka Gandhi ka khun jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
U Rutherford uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la pynshai ia ka por ban pyndep ia ka pharshi shaphang ki langbrot bad ki blang .
U Stokes um shym la lah ban siat da ka bat , hynrei u la tbit bha ha ka bol , ha kaba u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket ha katei ka jingïalehkai kaba kynthup ïa saw tylli ha ka inning kaba ar .
U Rohit Sharma, u nongïalehkai ba sdang jong ka Team India, u la pynjah burom ïa u Yuzvendra Chahal, katba u dang ïasam ïa ka video jong ka jingïalehkai ha ki lad pathai khubor.
Ia kane ka kaiphod yn sa pynthymmai ynda la ioh ia ka jubab .
Plie ia ka jaka pyni dur ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Maldives .
La kumno kumno ai bording kaba biang ia ka jylla jong phi .
Da ka jingtrei shitom bad jingminot , kano kano ka thong lah ban pynurlong .
Kiei kiei ki la long kiba shyrkhei ha kata ka por .
Ka long kaba icy ha ka tduh .
Ym Dei ban Don Ka Jingiapher Hapdeng Jong Phi .
Hadien katei ka jingiakynad ka la don ruh ka jingdawa ban khanglad ia ki mar China .
Ngi don kijuh ki bor kumba mynshuwa .
Ka kynhun ka la kurup ruh lai tylli ki pistol , 8 tylli ki kuli bad kawei ka kali na ki .
Kata ka dei kaba u Rahul Gandhi u la thmu ban ong .
50 Cent : Dang Thngan Hadien 4 Million Ki Rekod .
Ka jingsuk kam dei ka jinglong kaba suk .
Ka dor jong ki jaka ki puta ka la hiar bad ka lah ban nang hiar shuh shuh .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba pynmih bun eh ia ka lyer jakhlia kaba iadei bad ka bor ding ha ka pyrthei .
U nongiasaid ain jong u u Mahbubur Rahman Khan u la ong ba u Mushtaq u la wan sha Dhaka na Kishoreganj ban leit peit ia u doktor .
La phah phra tylli ki sortie kiba kit ia ki tiar jingiarap .
“ Ka US ka tip bha ia kata,” “ la ong u Geng.”
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki khynnah shynrang ki kham bunkam ha ka online bad ha ki lad pathai khubor haba ianujor bad ki khynnah kynthei .
Hadien , ka la long ka rukom jong u ban sngap bad ban iashim bynta ha ka jingpule Jingthoh Bakhuid ha ka synagog .
Ngi baroh ngi iadon ryngkat ha kane ka jingpyrshang ban iada ia lade bad ia ka jinglong briew .
Jingkylli : U la shim ia ka lain kaba eh halor ka pisa rong saw .
Ka Munjal ka la shongkurim ha u snem ba la dep bad u lok jong ka u Dr Udit Dhingra u trei ha GTB Hospital ha Shahdara .
Ka jingker kaba jrong 22m ka ai ia ka jingsngew jong ka jingtei iada kaba ym lah ban jop.
Ngi la pynkit noh ia u sha hospital .
Kitei ki longïing ki la kynnoh ba utei u nongtrei shipai barim u la shah thombor ha ka Trinamool namar ba u kyrshan ïa ka BJP .
August 7 : Ka liengsuiñ Air India Express Flight 1344 ka la hap ha ka kad liengsuiñ jong ka Calicut kaba don ha Kerala .
Ka jingiadei hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul ka long kaba kyrpang .
Hynrei ka sorkar ka i kumba kam kwah ban leh ei ei halor kane .
Bitch , pynmih ia ka tdong kaba heh jong phi na ka kali !
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka samoi kaba ar ka la ïoh 9 . 3 million ngut ki nongpeit ha ka shi taiew .
Ka dur jong u Trump ka phong ia ka suit kaba rong saw , ryngkat bad ka tie kaba saw bad ka jain lieh .
Kawei pa kawei na kine ki kyntien ka don la ka jong ka jingmut kaba pher . Hynrei ha kiba bun ki Baibl la pynkylla ar ne baroh lai tylli kine ki kyntien kum ki khynnah .
La pyrkhat ba kane ka dei namar ka jingkynjah bunsien ha ka por miet bad ka jingtieng ban iohthiah .
Napdeng kita , 392 ngut la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei ym don kaei kaei kaba ym lah ban long lada don ka jingkut jingmut bad ka jingkwah .
Wat la katta ruh u Shane Warne u la wan shakhmat ban jied ïa u nongïalehkai ba kham sngewtynnad napdeng u Steve Smith bad u Virat Kohli .
FIR pyrshah ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingkren pyrshah ia ka draft NRC ka Assam
Ka kynhun runar ka la dawa pisa T.10 lak na utei u briew ban pynlait im ia u .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka dei ka jingpyrshang jong ka Congress kaba synshar ban knieh noh ia ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah .
Khlad ka longkmie shnong na ka jingshah ktah ha u khnai
Ka Italy , Spain , UK bad Germany ki dei ki ri kiba la shah ktah bha ha Europe .
Ki Geese kiba iaid ha ka jaka ieng kali bad ki kali kiba la ieng .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain POSCO .
Ki kynthei ki dei ban shah leh mar katjuh ha ka imlang sahlang mynta , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Aman Jay bad ia ki kyntien la thoh da u Harmanjit .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la long u briew jong ka RSS baroh shi jingim jong u .
" " " Shwa ba u Messi un wan , kam shym la don kano kano ka jingiapher ha ka jingialehkai " " la ong u Gomez da ka goal .com .
U Janhvi Kapoor bad ka Alia Bhatt ruh ki la sngewtynnad bha ia kane ka jingiakren .
La phah ia ki kot pynrung kyrteng sha ki nongialehkai .
Da ki sngi bad ki sngi man ka miet .
Ki kpa tymmen jong ki trai shnong Australia bad ki trai shnong New Guinea ruh ki la leit sha shiliang ka wah Lombok sha Sahul da ka lieng palat 50, 000 snem mynshuwa .
Ia kane ka jingkit kaba mynta la wanrah na Goa .
Kane ka la pynlong ha ka por tlang jong u snem 2011 ban pynmih ia ka EP So So So kaba la shah iaroh bha.
" " " La register mukotduma pyrshah ia u MLA hapoh ki hynriew tylli ki kyndon bapher bapher ."
Ka Skoda Fabia 2015 ka i kumba ka kham itynnad bad kham shlur ban ia kaba mynshuwa jong ka .
Lada u pynjot ia u na ka jaka jong u , kan kyntait ia u da kaba ong , Ngam shym la iohi ia me .
Ki nongrep kiba thiah hapoh ki jainkup la iohi ba ki shah shoh ha kawei na kum kine ki video .
Hadien ba la dep shna ia ki jingkieng yn sa buh ia ki lynti rel ha kylleng ki 11 km .
800 bad ha ka dor die marbam la die ha ka dor Rs .
Ha ka histori baroh kawei , ki kulai Arab ki la saphriang kylleng ka pyrthei da ka thma bad ka khaii pateng , la pyndonkam ban pynbha ia kiwei pat ki jait da kaba pyndap ia ka jingsted , ka jingpynbha , ka jinglah ban shah , bad ka shyieng kaba khlain .
Ka dak jong ka Dunder Mifflin ka don ha ka lama jong ka sharak ha khmat ka iing dorbar jong ka shnong Scranton , bad kumjuh ruh ha ka jingkieng iaid kjat sha ka The Mall ha Steamtown .
Ki paralok kum ka Shiv Sena ki kyrshan pura ia u Gadkari .
La kumno kumno ym don lain .
Ka seng mynta ka don ar tylli ki konstitwensi ha ka jylla .
Ngi sdang ia ka jingialang jong ki nongialam jong ki jylla bad ki jylla mynta ka sngi .
Hynrei nga lah ban ai ia ki tiar kiba phi lah ban pyndonkam na ka bynta ban thoh ia kiwei pat ki kot ban pyndonkam ha ka kam jong phi .
Ka jingpynkylla ka la iarap ia ka US ban lait na ka jingshah pynjulor ha u snem 1961 : Ka khubor .
Ki nongthoh khubor kiba trei hapoh jong u ki long u Taheruddin Thakur , u Anil Karmaker bad u Mobarak Hossain Khan .
La pynbna ia ka khusnam kaba 1 lak tyngka da ki pulit ka Delhi halor ka khlieh jong u Pal .
Ka skhim ai jinghikai kam na ka bynta ki jaitbynriew tynrai jong ka Paharia
Kumjuh ruh u khynnah ha kaba nyngkong u lah ban kyntait ia ka jinghikai niam , bad u kmie u kpa u lah ban shem ba ka jingpyrshang ban pyrkhat ia kata kam treikam .
Kumba ka long mynta ka kad liengsuiñ ha Hyderabad ka la khang lut .
Kane ka page ka don ia ki element na kine ki site harum kiba bud ia ka jaka jong phi :
Ha ki katto katne ki jaka , la ai ia ka jingbit hadien ba u nongpdiang u la pass ia ka test niah kali , katba ha kiwei pat ki jaka , u briew u ioh ia ka jingbit jong u shwa ban sdang ban niah kali .
U lyngdoh u la iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U dei tang ma u uba la pynlong ia ka .
Balei kim shym la leh ei ei shaphang kane ?
Ha ka shithi jongu sha ka Congress ban pan ia ka pisa , u Obama u la ban jur ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman na ka bynta ka jingsynshar jong ka US ha Afghanistan .
Lada ' don napdeng jong ki kiba hap hapdeng ki missile , kiwei pat kim ju bthei lynti . '
Hynrei nga la wan na ka bynta ka Trident jong u Poseidon .
Kynsan kynsan ha ki ar snem kiba hadien , ka jingim ka la dap da ka jingeh .
2 Uta u samla u la kyntait ia ka jingkhot , hynrei kiwei pat ki la pdiang ia ka .
Hynriew ngut ki shipai bad 80 ngut ki nongthombor Islamist ruh ki la ïap ha katei ka jinghiar thma arsien ïa kawei ka ktem shipai bad ka shnong Arbinda ha ka thaiñ Soum ba shatei lam mihngi , la ong ki shipai .
Kumjuh ruh ha ka por jong ki kot thep vote , ki vote kiba bun ha kawei pa kawei ka thain dorbar thawain ki la kut noh ha ka jingbym treikam .
Bun ki la iap ha ka jingbthei bom jong ka ISIS ha Kabul
Kumno Phin Jubab ? Kumno U Jehobah u la pyni ba um ju iehnoh ia kiba iaineh jong u haba ki mad ia ka jingshah lehbein ?
Hynrei , ka dei ka jingjied jong ka BCCI baroh kawei .
Ban pynngop ia ki ban shim ia ka liang jong u , u Soitan u la thok .
U Jehobah , ha kajuh ka por u la pynsngewskhem ia u .
Ka la don ka jingbymlah jong ki pulit .
Hynrei ha u bnai Risaw 2007 ka GeneSys ka la pynsangeh noh ia kane ka projek .
" Ki tip aiu shaphang kata ? " " "
Ha kata ka por ka dang don tang 17 snem ka rta .
Ha kane ka thma ruh ka IAF ka la iarap ban peit bniah ia ki nongshun khamtam ha ka bynta jong ka Chhamb .
Kham mynshwa u ju trei ha Ghaziabad kum u nongbylla .
Ka jinglong kaba kyrkieh ka la mih .
Pule ia ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang jong ka hangne ​​.
Te , to ngin leit biang sha ki slide jong ngi bad to ngin sngewthuh katto katne kiei kiei kiba kongsan shaphang ki plot ba la pynphriang .
Lada ka long kumta , phi lah ban pynthikna ba ki chat room kin ym long ka jingpynwit ia phi da kaba shim ia kine ki lad jingiada kiba suk harum .
U Nicholas na Cusa u la kren ia kata ha ka jingialap kaba u la ai ha ka snem 1430 .
Khlem ma ki ka jingroi kam lah ban long .
Wat la kam shym la long ka shnong kaba shngain pura , hynrei u Duke u lah ban sngewskhem ban iohi ba ki kyrtong ba u la jied kin wanphai biang .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba nyngkong eh jong ka .
Ki sensor dummy kim shym la ïoh jingtip ïa kano kano ka jingmynsaw ha kano kano ka bynta jong ka met .
Ki la kdew ruh ia ki jingthmu ha ka imlang sahlang kiba ki kompeni jong ki ki leh ha India ha kaba pynkupbor ia ki kynthei , ka jingstad digital , ka jingpule bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ka Kolkata hub kaba dang treikam haduh mynta na ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata ka dei kaba saw ban don ïa ki jingtei ba neh hadien ka Mumbai , Chennai bad Hyderabad .
U Myntri Rangbah jong ki jaitbynriew rit paid jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka Sorkar Modi ka la thaw ïa ka jinglong jingman jong ka jingroi kaba koit ba khiah kaba kynthup ïa baroh .
Ia kane ka jingtohkit la shimti da ka CBI .
U Gupta u la thoh ia ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh .
Ha Himachal Pradesh ka ding kaba jur ka la jia ha ka shnong Purbani jong ka Kinnaur district hynnin ka sngi ha kaba 10 tylli ki iing kila bam duh syndon .
Ngin sa nang , pynbeit , bad sdang ban pynkhreh ia ka test kaba hadien jong ngi , kaban sa wan shen .
Ka pliang painkhana kaba lieh kaba don ka jingtap ha ka kamra shet
Kiei kiei kiba bha ki kham bun ban ia kiei kiei kiba sniew .
Ia kane ka Komishon la kyrshan da ka Sekretariat jong ka Pyrthei kaba don ha Geneva , Switzerland , bad la pyntreikam da ki nongiasaid ain kiba la shim na ki jaka bishar bapher bapher bad ki riti dustur ain .
U la shem ba kam long kaba suk ban synshar ia ka Iraq .
Ki khlur jong ka Tollywood Stylish Allu Arjun bad ki Wizard jong ki kyntien Trivikram Srinivas ‘ recent outing ‘ Ala Vaikunthapurramloo’ .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la pynpaw ia ka jingthmu ba la thmu da ki lehnoh Islam ha kane ka Jylla ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane kan pynlong ia ngi ban iai pyntip .
Ka jingiehnoh kam jong u myntri barim ka BJP u Eknath Khadses namar ka jingshah kynnoh bamsap ka la wan kum ka jingkyndit ia ka seng .
Kuldeep Yadav : U la thep bol bha ia u David Warner .
lane ka ' ln button .
Kiwei pat ki dkhot hadien ki la leit noh , kumta ka kynhun nudist ka la jan kut noh .
Ka sorkar ka kdew ia ka jingiada ia ki kam lehnoh bad ka jingleh thok kum ki jingdonkam na ka bynta ka rukom pynithuh ia ka ri baroh kawei .
U nonghikai u pynbor ia ki pulit kiba shah hikai ban dih shini
Peit ia kane ka dur jong u Justin Bieber bad ka Hailey Baldwin hangne ​​.
Ka jingsngap ia ka sur jong ki samla stad saian na ka ri halor ki phang kiba iadei bad ka pyrthei pyrthei jong ngi la shim ba ka long kaba donkam ban pyndep ia kine ki jingthmu na ka bynta ka lashai kaba bha .
U la iap haba u pyrshang ban pynlait im ia ki briew kiba la shah teh ha duriaw .
Ki symbai fennel ki long kiba riewspah ha ka fiber .
Ki don katto katne ki jingkhein ha ki katto katne ki lad pathai khubor paidbah ha kaba iadei bad ka jingbun ki briew kiba la shah pyniap ha ka por jong ka thma pynim ha Bangladesh .
Kaei kaba nga dei ban iathuh ' ia ki ' ?
Ka Puducherry bad Karaikal ki don ki jaka bad ki briew kiba heh tam , bad ki dei baroh ar tylli ki enclave jong ka Tamil Nadu .
La pynshlur ia ki kynthei Muslim ban wanphai biang sha ki kam tynrai jong ki .
Ka sorkar ka la dep ban ai bor kyrpang ia ki nongtrei khajna , GST bad kiwei kiwei ki ophisar khajna .
Hynrei ym shym la ai bai lutksan ia ki nongrep .
Paralok , ki jingpynwandur thymmai ki la ap ia phi ki briew ha ki katto katne ki bynta kum ka iing , ka um dih , ka bording , ki lynti rel , ki wah , ki surok , ki kad liengsuin , ka jingpynlang um , ki lad pyniadei bad ki jingtei digital .
Na ka bynta kawei , ki kynthei ki tip ia kane .
Mumbai : U Mayor Vishwanath Mahadeshwar um shym la ktah wat tang ia nga ruh ong ka kynthei .
Ym baroh ki shipai ki ban rung ha ka Wing ai jinghikai ia ki nongialam samla kin sa long ki ophisar ba la thung hynrei bun na ki kin sa long .
Ki rel bad ki surok ki long kiba kongsan .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban pyni beit ia ki bynta jong katei ka jingialang , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Souths ka Yonhap .
U khniang jingpang u dei u khniang jingpang .
U Vijay Waghmare u la thung kum u nongpyniaid lang jong ka tnad pynroi surok ha Maharashtra State Road Development Corporation .
Kumta donkam katto katne ka jingsumar ban pynthikna ba la jied ia ki jaka sdang kiba bha .
Ka jingleit jingwan jong nga ka la sdang hangne ​​.
Nga khie man ka step da ka jingmut ha ka khlieh jong nga ban hikai da ka jingthmu ban ioh ia kaei kaei kaba kham bun , ym tang ban kamai pisa .
Mano ban long u nongsynshar rangbah ?
U Lat ka Kerala , u CM u la ai khublei ia ka sngi laitluid .
" " " Ki skulbah shimet ha India ryngkat bad ka rukom treikam kaba thymmai bad kaba kyrpang jong ki ki la pynkhreh ban long ki nongpynbna ia ka jingkylla ha ka jingpule kaba kham shalor ha India , " " la ong u Raj Kumar . "
La iathuh ba arngut ki briew ki jah bad uwei pat u la mynsaw .
Ap . Kumta phi thmu ban pynpoi ia nga sha shiliang sha ka Lancaster ?
U Pereira u la shah jamin mynta .
Cale , ai ia ka jaka jong phi .
Ha kine ki jingtei bad ki surok , ki kren bad ki sngap .
Ka India kam dei ka nongsoi ia ka NPT , hynrei ka dei ka nongaplai kaba shlur tam ban iasoh bad ka NSG .
Nga tip ba u shah hikai ha Manchester UK hynrei kan long kaba sngewtynnad shibun ban jop ia u samla India ha la ka jong ka ri bad ban shim noh ia ka nam lahduh jong u .
Ka Punjab Rural Games kan sdang naduh ka 9 tarik u Nailur bad ka jingpynkut kan long ha ka 11 tarik u Nailur .
Lane kum u nongrwai Salm jong ka Baibl , phi lah ban ong : Ha me nga shaniah , Ah Trai . Nga la ong : Me long U Blei jong nga ?
Kumta la batai ia ka telebishon .
Mynta ka elekshon kan long na ka bynta saw tylli ki seat na Andhra Pradesh bad Gujarat , lai tylli na Madhya Pradesh bad Rajasthan , ar tylli na Jharkhand bad kawei na Meghalaya bad Manipur .
" " " Kam long kaba dei ha ka kolshor ha ri India ."
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri Text jong ka jingkren jong u PM sha ka jaidbynriew halor ka jingkren jong u PM sha ka jaitbynriew halor ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana Para ri baieid jong nga , namaskar .
Lano nga la leh ia kata ?
Ki ophisar jong ka MVD ki la iathuh ba ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ki kali kiba donkti da kaba dain kuna T.400 kawei kawei .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u heh ka BJP ha Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya ruh la ïohi kum ki nongïakhun .
Kumba 30 538 ngut ki khynnah skul ki pule ha kine ki skul .
Kiba bun na ki nongkhot ki kwah ban tip ia ka jinglong kyrpang jong ka kyrteng , katba kiwei pat ki kwah ban tip ia ka jingmut kaba thikna .
Ka phlim Dil Bechara ka dei ka phlim ba la pynmih biang da ka ri India jong ka phlim ba pawnam ha Hollywood , Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi .
U President ka America u Donald Trump un iadon lang ruh bad u PM Modi ha katei ka jingialang .
Ka Uttar Pradesh Gram Pradhan Sangh ka la ong ba ia kane ka jingtyrwa la pynkut noh khlem da shim ia ki ha ka jingshaniah bad ka la byrngem ruh ban pyrshah , lada pyntreikam .
Hato ka long kaba lah ban im na ka jingshah rong um kaba slem ? Hooid , da ka jingai khublei ia ka jingpynim ia ka jingim kaba la tip kum ka jingpynhiar mynsiem jong ki mrad ba rit , la iathuh ka kot khubor jong ka New York .
Kum kiwei pat ki longïing baroh ki mad ïa ki jingeh .
Utei uba la khlad noh u dei na ka Odisha .
Bad ka jingialehkai golf la thaw ha kajuh ka por .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki nonghip kiba ieng ha kawei ka kamra bam .
La phah ia ki khun Drayton sha England ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ym don daw ba kin iasoh lang .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki lai bynta ha Kerala .
Ryngkat ki la ialeh pyrshah ia u nongshim kabu u Shah Jahan III ia uba la buh ha ka khet syiem Mughal da u Sadashivrao Bhau bad ki shipai jong u kiba la lute ia shibun ki bynta jong ka hima Mughal .
Ngim pyrshang ban lehbein iano iano ruh .
Khyndiat bnai mynshuwa , ka la pun khun .
Ka hukum ban ai ia ka shiphew ka long shi bynta jong ka Hukum kaba U Blei Jehobah u la ai ha ki 12 jait jong ki Israel hyndai palat 3 , 500 snem mynshuwa .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir ha Rajouri , Kathua bad Poonch District .
La kem ia u nongtuh kali , la ioh kurup 4 tylli ki bike .
Ka France ka la jop ia ka khusnam jong ka pyrthei .
U nongïakhih RTI u Shakeel Ahmed Shaikh u la pan jingtip na ka sorkar jylla halor ka jingpynmih kam ai jam bad ka jingdon ki briew kiba khlem kam khlem jam kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla naduh u snem 2013 haduh u snem 2019 .
Nga la dei ban pynpaw ia ka jinglong jong u lada ngi dang iadon ryngkat .
Napdeng ki koidi kiba la mynsaw ki long u Mangal Singh bad u Pushpinder Singh bad ki pulit u Charanjit Singh , u Davinder Singh bad u Amritpal Singh .
Modiji wat pynjah burom ia ki nongrep .
Ki la bujli ia ki Nongbishar AP Shah , AK Patnaik bad VK Gupta .
U Ananth Kumar u la mihkhmat ia ka Bengaluru South ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
ki dulir kiba rit . Ha ki phew snem kiba hapdeng ka la kynriah noh na kiba bun ki koloni jong ka ha ka snem 1900.
U Aamir , uba ka Dangal jong u shaphang ki khun ksiew jong u Vinesh ka Geeta Phogat bad ka Babita Kumari ka la long ka phlim kaba pawnam bha , u la thoh ha ka twitter jong u : Khublei shibun ia u Vinesh ba u la ioh ia ka khusnam ksiar ha ki jingialehkai Asian Games .
Katba ngi dang sdang ban iakren bad ka Gyani Maiya bad ka dang sdang ban iathuh ia ngi shaphang ka kolshor bad ka dustur jong ki , kawei ka masi kaba la jah rngai ka la rung ha ka phyllaw .
Man la ka sngi kaba iaid ka dur bad ka nam jong ka FIFA ka nang nang sniew .
Na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki la ai khusnam ia ki da ki jingkyrkhu , jingkynduh kti bad jingai khublei .
Kam dei tang ba ki don ki jingpyniasoh kiba tlot ha ka theory .
Da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki jingrwai jong u ia ka jingrwai ieit ri Vande Mataram ki long ki jingrwai ba man ka por ha ki jingialang ba man la u snem jong ka Indian National Congress .
Kam lah ban phet bad wat ka tnga jong ka ruh kam don hajan .
Ha ka por miet , ki mih ban leit bam .
Ha ka Geography jong ki Grik Hyndai ia ka thain jong ka duriaw bah India kaba la tip da ki Grik la khot ka Duriaw Erythraean .
Ha kawei pat ka por , ki synran U Jisu ki la pan na u ia ka dak jong ka jingdon jong u ha ka bor Hima ha ka lawei .
U Modi u la ong ba u Swami Vivekananda u la ai ïa ka jingmut ‘Kawei ka Asia’.
Ka rel kan poi sha Danapur ha ka por 18 : 45 baje . lashai ka sngi kan shim ia ka jingleit kaba 1519 kms .
Ngin pynthikna ba ym don ophisar uba don kano kano ka jingduhnong ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka kam jong ki .
Sa tang lai taiew ban leit sha ka jingïalehkai ba khatduh, to ngin ïa peit kaei ka ban sa jia ha ka Bigg Boss 12 .
Ka ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India ha ka jingïalehkai na ka jingïalehkai jong ka ri 2018 .
" Ka Embassy ka la ong ruh ba ka dang bishar bniah ia baroh ki lad ki lynti " " bad pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki nong China ban ai jingiarap ia ki nong India kiba sahkut ha Wuhan . "
Tang lada phim lah ban shim ia ka jinglong rit jong ka jingmut , ki la rai ban shoh ia phi halor ka khlieh da ka .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mushtaq Ahmad Laway , Showkat Ahmad Laway , u Amir Amin bad u Asif Amin .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka rukom treikam baroh kawei kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh .
Ia ka sink kaba rit la buh ha ka jaka buh tile .
Ka Punjab ka lah ban kamai tang 167 ron na ki 20 ober namar ba kam shym la peit ha ka jingiakhun naduh ba sdang ka pali kaba ar .
Nga shu sngew ba ka dei ka por kaba biang .
Kum kane ka jingleh ka long kaba dei ban pynrem jur ong ka hukum .
Namar ba la mih ki jingkynnoh ba kine ki dei ki jingbakla na ka liang ki pulit , u DGP u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia bad u la pan kaiphod halor kajuh .
Kawei pat ka mat kaba nga kwah ban weng ia ki jingartatien ka long ka jingthmu ban pynkylla ia ka kyndon 3 .
Ka saphriang na ka jingmih na ka lyer .
Ki riewstad ki ai ruh ia u ia ki jingjop shabar jong ka Bihar halor ka nongrim jong ka jingthoh jong u ha Sarnath .
Ka shad Karen ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Nangta kiwei pat ki Nongsakhi ki la sam ïa ki kot khubor ba la dep shna . Namar ba ki heh sorkar ki suba ba nga donkti ha ka jingpynmih kot , ki la buddien bha ia nga .
Hadien ba ka la upload katto katne ki video , ym duna ia ka lai ngut kiwei pat ki kynthei ki la iakynduh ia ka bad ki la ong ba u nongniah kali u la pynbthei kumjuh ia ki hapoh ka kali cab jong u .
Ha ka phlim Mahanati jong u Director u Nag Ashwin la don ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Keerthy Suresh , u Dulquer Salman , u Samantha bad u Vijay Devarakonda .
U VK Sharma Secretary ka tnad rep mynta ka sngi u la shimti ia ka kam ba kham heh kum u Commissioner jong ka tnad Ferozepur bad Faridkot division .
U Naved uba la shah test ha ka jinglap thok , u la dep ban buh jingthoh ia ka jingphla pop jong u ha khmat u majistor hangne ​​ha ka taiew ba la dep .
Na ka bynta ki jingthoh ha ka ktien Tamil , ïa ki jingïalehkai yn pyni ha ka telebishon jong ka Star Sports Tamil .
" " " Ka jingthmu jong ngi ha lyndet jong ka ' Namami Gange ' ka la long ban pynshlur ia ki kam kiba kyntiew ia ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingngeit ."
14 ngut kiwei pat ki myntri sorkar ki la pynsmai .
Ka tnat NSS ka ai jinghikai ia ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba pynlong ia ki jingialang man la u snem , ki jingialang jong ka ri , bad ki prokram kiba myntoi ha ka imlang sahlang .
Ha ka por jong ki Ottoman , ka Sharifate ka la pyniar ia ka bor jong ka shaphang shathie ban kynthup ia ka Madina , bad shaphang shathie haduh ki pud jong ka ' Asir , bad ka ju hiar thma man ka por ia ka Nejd .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka Phlim kaba sniew tam .
Uwei u lah ban ioh ia ka rel kaba beit sha kiba bun ki nongbah jong ka ri India na kane ka steshon .
Uwei na ki u ong ba da ka jingiarap jong ka China ngin pynphai biang ia ka Article 370 , ha ka por ba ka China ka pyrshang ban hiar thma ia ngi .
La pyniakhlad ia ka na ka dewbilat da ki rukom pyndonkam da ka bor ding bad ka bor ding .
