Ka Papuan Voices ka dei ka jingthmu ban ïasaid lyngba ki video kaba ïatreilang bad ki nongïakhih jong ka Papua ban ïathuh kham bha ïa ki jingïathuhkhana jong ki sha ka pyrthei .
Ngi hap ban tei pat ia ka .
Kawei ka tnga ki dang pynkhreh jingbam ha ka kamra bam lieh jong ki .
Phi la iaid kylleng ia une u lum la slem bha : phai shaphang shathie .
Hynrei ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la iaid sha ka lynti kaba pyrshah .
Baroh ki dean bad ki heh jong ki tnad ki la don lang ha katei ka sngi .
Lada baroh ki iaid beit ha ka liengsuin kaba nyngkong , ka Boeing kan sa aiti ia ki kot ki sla sha ka FAA kum shi bynta jong ka jingpynshisha kaba pura , kaba kynthup ia ka jingpynshisha ia ka liengsuin .
U Aquinas u la kyntait kum ka nuksa ia ka nia ba ka pyrthei ka la don naduh mynshuwa , da kaba mynjur bad ki Jingthoh Bakhuid ba la thaw ia ka .
Ki tieng ba ka jingkiew ha ka jingnang jingstad hapdeng ki Muslim kan buh jingma ia ka kam bad ka kyrdan jong ki .
U Meherally u la sngewtynnad shibun ban pynmih ia ka kynhun shipai khyndew ban pynbun ia ka jingmih marbam .
Ka kynhun kaba jop ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka jingiakop kan iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban ai kaiphod .
Nga shun ba phi la dei ban iohi ia kata .
Pynkymaw ïa ki nongïalap ban pynpoi ïa ki kaiphod jingïaseng na ka bynta u bnai June .
U la jah saw sngi mynshuwa .
Un iakhun pyrshah ia u Sumit Bajoria jong ka BJP .
Ki briew ki kham sngewkhia ia ki jingjia ha ka jaka ban ia kaei kaba jia ha ki ri kiba jngai .
Na ka bynta jong nga , ka dei tang ka khana kaba kongsan .
Balei kane ka jingpynroi ka long kaba kongsan ?
Baroh ki website jong ka sorkar lah ban rung ha kano kano ka por lyngba kane ka jingshakri .
Ha ka Resolution kaba la mynjur ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka kynhun myntri , ka kynhun myntri ka la kdew ba ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ïa u nongïalam ba tbit .
Lane , katba ki dang ong ia ka tnga ' ba kan ym pynsted ia ki , ' ki pynslem haduh katta katta ba ki jingmyntoi jong ka iing ka sem ki shah ktah .
Ki long kiba la pynlong da ki jinglong jingman .
Ka la long 4 klur ha u snem 2010 .
Nga pyndem ialade ha ki kjat ka Mother Annapurna bad duwai na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong phi .
Ka Rajamala ka don ha ka jingjngai kaba kumba 15 km na ka hill station jong ka Munnar .
Ka Bipasha Basu ka dei ka fitness ha ka kam Bollywood .
Ha ka snem 1824 ka Admiralty ka la mynjur ba ia kane ka dewbah dei ban tip kyrteng kum ka Australia .
Pyrkhat shaphang arngut ki rangbah ha ka balang jong phi kiba phi kwah ban ithuh kham bha .
Uba iap ruh u dei uba lieh , ki la bynrap .
Dei namar jong ka ba ngi im .
Ka juk thymmai ka la mih ha ka madan Marathi naduh kane ka por .
U la ak ruh ha ki drama .
Ki jingiakhun thymmai kiba mih ha ka ISL
Hynrei la buh ia ka ha ka jingsangeh .
U Kajol u la rakhe ruh ïa ka jinglah jong kane ka phlim ha ka jingthoh ha Instagram .
Na ki myntri barim kiba shah kynnoh , u M Saifur Rahman , u Abdul Mannan Bhuiyan , bad u Akbar Hossain ki la khlad noh bad ki la shah weng noh hi dalade na ka jingshah kynnoh .
U CEO jong ka Dassault u ong deal khuid , u Rahul u khot ia kata ka jinglamler .
Kawei na kine ka dei ka mashin ECG kaba lah ban rah .
Ka jingpule bniah ia ka Toolkit ba la kdew ka pynpaw ba kano kano ka jingkhot ia kano kano ka jait jingleh donbor ka paw shai ba kam don .
Ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ki kynhun ba kyrpang jong ki iingbishar bad ki ain .
Hynrei ki pulit ki la beh noh ia ki bad ki la pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
La ioh biang katto katne ka pisa na ki .
Ka la pynjylliew ia ka jingpeit jong nga ia ka jingim bad ka la iarap ia nga ban peit ia kiei kiei na kiwei pat ki liang .
" Hapdeng kata ka jingmane Blei kaba shisha ka dang im bad dang im ha " " ka ri Ararat . " " " .
" La khot hok " " u nongshun ba khatduh , " " ka jingiap ka long ka nongshun kaba ym don u briew uba lah ban jop . "
Ka Jamuna Boro ka ai jingsdang ïa ka India da ka jingjop ha ka lympung ïalehkai Boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei
U Lokesh u ong ba ka phone jong u kam shym la sangeh ban ring naduh ba la pyllait ia u Kaithi.
Bad haba don ha Israel kiba la kyntu ia ki Nasir ban khein sting ia ki jingkitkhlieh kiba ki la pdiang ha kaba iadei bad ka jingshakri ba kyntang jong ki , U Jehobah u la sneng ia kita ki Israel kiba pop .
