Haduh katne por nga la peit ia ki jingjia ha ka pyrthei na jngai bad nga la pyrkhat ba ngi iapher kumno kumno ha ka dong barit jong ngi jong ka pyrthei , kumno kumno ngi long kiba lait im .
Ym shah ïa ka jingïaid jong kino kino ki jait kali ha ka circle ba shapoh , pdeng ne shabar jong ka Connaught Place .
U Michael Phelps u la ioh ia ka takma ksiar kaba phra ha ka Olympics , u thaw ia ka histori .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Ka Gmail ka ioh ia ka jingpynkylla thymmai ha ka iOS .
Hadien kane u secretary ka panchayat u la ujor sha ki pulit ba une u briew u la lait na ka quarantine jong ka sorkar .
Mynta la buh ia kane ka kam ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 16 tarik u Nailar .
Kumta nga leit ban buh ia ka ha ka bym pat pyndonkam .
Nga ju ai khublei ia ki khun jong nga namar ka jinglong ba kohnguh jong ki ha ka pyrthei ha kaba ka jingsngap jar ka long kaba duna bha .
Nga lah ban ong tang ban ap bad peit .
Ka Vice President electoral college ka kynthup ia 543 ngut ki dkhot ka Lok Sabbha bad 245 ngut ki dkhot ka Rajya Sabbha .
Da kaba kdew ïa ki tyllong khubor kiba ym shym la pynpaw kyrteng , ka The Washington Post ka la ïathuh ba u Trump u la ïasam jingtip bad u Lavrov ha kaba ïadei bad ka jingma jong ka kynhun Islamic State kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ki Laptop Computer ha ki liengsuiñ .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba la jah , katkum ki khubor ba nyngkong .
Ka la saphriang kylleng ha man la ka niam .
Ki strawberry ki mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingkha khun , bad kiba bun ki jait jingthung ki long kiba pher bha .
Wait , u shu ong aiu ?
Ki nong Ninive pat kim don ha ka jingiadei jutang bad U Blei .
" " " Ka dei ka jingtynjuh kaba nyngkong eh jong ngi jong u snem 2013 , ngi la ïalehkai da ka rynsan kaba bun," " " " la ong u Lw . " " "
65 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang COIVD 19 .
Pyrshah ia la u jong u para ka waitlam jong uwei pa uwei kan wan ban long .
Ka rukom leh : Pynkhuid ia ki jhur bad pyniakhlad ia ki .
U la shongthait bad u la leit phai biang sha ka ri Bilat ha ka snem 1911 .
U Gopal Kanda uba dei u MLA ba marwei jong ka Haryana Lokhit Party u la jop na ka Sirsa Assembly konstitwensi .
Ia ka jingdeng kaba khang ia ka yantra la deng ha ka kti ne ryngkat bad ka kynjri ha ka ryndang .
Ka jingiakren jong nga bad ka pyrthei ka long kaba iohi .
Ka Reliance Industries ka la iohi ia ka jingkiew dor jong ki share hadien ba ka la pynbna ia ki jingiateh ha ka sngi saitjain .
La pynlong katto katne ki jingialang pynrem ha ki bynta ba shadien jong ka jylla .
U Raksha Mantri u la pynthikna ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh pura ban iarap ia ki bor synshar paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
La tip ia u kum u Baba .
U Praveen Kumar u dei u politishian jong ka Ri India bad uba la long u dkhot barim jong ka Dorbar Thaw Ain kaba hynriew jong ka nongbah Delhi .
Bad ka rukom treikam jong ngi kan long , lada ngi lah ban leh ia kane , te ngi lah ban pynbeit ia ki lai tylli ki mat kiba khanglad ia ka jingpynmih 3D ban long ka rukom shna .
Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ki nongleh kam sniew ki lah ban ioh ia ka phone jong ngi bad ia ki data .
Ka jinglong thymmai ba kongsan jong u Einstein bad u Bergmann ka long ban pyrkhat khia ia ka bynta kaba phra kum ka jinglong ba paw , ban ia kaba long ka daw ban pyniasoh lang ia u metric tensor bad ka bor electromagnetic .
Ka kompeni ka don palat 200 tylli ki liengsuin bad ka pyniaid kumba 1, 400 tylli ki liengsuin ha ka shisngi .
Ngi la pynlong wat ia ka jingleh surgery ha Pakistan .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Nitin Gadkari u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka Manual kaba la ap slem kan ïarap ha ka jingthmu science bad pynheh ïa ki jingtei surok ha ka ri .
Hadien kata la register FIR pyrshah ia katei ka longkmie nongialam ka BJP ha kaba iadei bad katei ka case .
La pdiang sngewbha ia ki da ka jingrwai bad jingshad ha ka kad liengsuin .
Ka thma ka la saphriang sha baroh kawei ka ri Europe bad ka la bteng haduh ka snem 1799 ha kaba palat 500, 000 ngut ki Phareng ki la shah pyniap .
U iathuh ia ngi ba ka jinglong jingman ka kylla . Ka don ka jingpynbha .
" " " La thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom siew khajna jong ngi , ban pynkiew ia ka jingtreikam , ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh , ban pynduh ia ka jingiakynduh briew hapdeng ki nongsiew khajna bad ka tnad khajna . " " "
Katto katne ki seng ki la pynlong ia ki jingpyrshang kiba rit da ki tiar pynkhriat da ka sngi ban pynkhriat ia ki jingbam bad ki jhur .
Ia kane ka kam la buh kyrteng hadien ha ka 8 tarik u August 2019.
Nga la tip ia u haduh 30 snem .
Ki briew ki kham bunsien ki leit shabar ban thied ia ki mar ba kongsan .
U nongïalehkai kriket barim ka Australia u Dean Jones u la khlad noh hadien ba u la shem shitom ma . . .
Ynda u la shah pynshitom u Subash babu u sngew sngewsih bad iam .
La bthah ia ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki nongap rud duriaw ban pahara .
Ka jingmut ka long ban ailad ia ka um slap ban rung shapoh khyndew ha kano kano ka jaka ba ka hap la ka long ha jrong iing , ka kad liengsuin ne ha ki jaka karkhana .
Katba ka phlim ‘ Satyamev Jayate ’ ba la pynïaid da u Milap Zaveri , u ak John Abraham ryngkat bad u Manoj Bajpai .
Ha kane ka por sa saw tylli ki karkhana shini jong ki riew shimet kiba don ha Hathua , Siwan , Lauria bad Sugauli ki la kylla long kiba khlem treikam .
Hynrei hato ka long kaba shisha ? Kaei kaba kan donkam ban pynngeit ia phi ?
Bad nga kwah ban iasam bad phi .
Hynrei u kpa uba pynshitom ia la u khun ban hikai ne iada ia u u long uba bha .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka jingpynsuk ha ka Nave Bayes kaba lah ban leh .
Uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban im bad ban trei ha kano kano ka jaka ha ka ri .
13 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar kaba shyrkhei ha ka bar California
Hadien kane ka jingjia , ka jingtbit jong u ha ka kam ialehkai ka la paw ba ka la nang kiew bha .
Ym don jingtip kaba lah ban shaniah shaphang ka jingbun ki Muslim kiba leh niam .
U Mr . Malik u briew uba tip ia ki jubab baroh .
Ko khun u Adam to shim ia ka jingitynnad jong phi ha man la ki masjid bad bam dih hynrei wat leh palat . Hooid , U sngewtynnad ia kito kiba leh palat .
Ka thain Himalaya ka don ka lad jngohkai pyrthei kaba khraw kaba donkam ban pyndonkam .
Ka policy ka thmu ban pynkiew ia ka jingshalan shabar ri na ka 27 percent kaba mynta sha ka 40 percent jong ka jingpynmih .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh online ruh , u la bynrap .
Hynrei kim pat pynbna paidbah haduh mynta .
Ka thliew ka long 2 . 5 phut x 2 . 5 phut ka jingheh bad jingheh .
Ki bhah ki long kiba khlem khajna haduh ka pisa kaba 10 lak tyngka .
Lah ban shem ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpang khriat ne ka jingjaboh .
Kumta ka long kaba don jingmut ban pynkut ba ynda ngi la iap , ka jingsngewthuh jong ngi ka wanphai biang sha kajuh ka jinglong kumba ka la long shuwa ba ngin im .
Ong ma me : leit jingleit ha ka ri bad peit kumno ka la long ka jingkut jong ki nongleh kam sniew .
Ka jaka jong ka Bangabhaban kaba mynta ka don ka histori kaba slem bha .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki ong ba man la ka iing ka don ka temple , man la ka jingtei ka don ka jingdonkam ha ka histori .
U la ong , kam long kumba ngin sa jop .
Ka jingphah dur ka dei ban long kaba la pynrit da ka WinZip .
U la ong ia nga ba phin sa kham bha .
Tang ha ka 5 tarik u Risaw , kum ka nuksa , kine ki counter ki die T.70 . 74 lak tyngka sha ki 2, 282 ngut ki nongbat permit .
Ha kane ka sngi la ia shim bynta da u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Tamil Nadu u Vijay Bhaskar bad katto katne ngut kiwei pat ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ba kynthup ia u secretary u B . P .
Ka jingieit ban shim ia ki briew bad ki jaka ha ka camera jong phi ?
Hato nga don jingsngewsynei ia u ?
Ka elekshon 2019 ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka BJP bad kumjuh ruh na ka bynta ka ri .
Kumno ka jingkha khun ka la pynkylla ia phi ?
Ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka tnad bishar jong ngi .
Ki don khyndiat ki krem ​​kiba jrong haduh kumba 25 kilomitar ka jingjrong .
Hynrei ha ka talaq lai sien , ym don mano mano ba sngewlyngngoh kumno ban pynshisha ia ka mukotduma pyrshah ia u tnga Muslim .
i lah ban sngewthuh ia ki jingsngew ba jylliew .
Ban tei ia kum kane ka rukom treikam ngi donkam ym tang ia ki lad jingsumar kiba khlain , hynrei ngi donkam ruh ia ki briew kiba la shah hikai bad kiba don ka jingangnud .
Khlem da bat ia ka certificate ba la ai da ka Institute ym don uwei ruh u dkhot uba lah ban trei shimet ha kano kano ka jaka ha Bangladesh .
Ka tnad rel ka pynkiew ar shah ia ka dor bai lutksan ba dei ban siew sha ki nongshah aksiden rel
U Absalom u la kren bha ne sniew ia u Amnon . naba u Absalom u shun ia u Amnon namar ba u la pynbor ia ka para jong u ka Tamar .
Bad kam shym la don kano kano ka ktien kaba shai na ka ExxonMobil bad ka kompeni wad umphniang jong ka pyrthei ka ENI .
Hynrei kaei ka jingthmu ?
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kaei kaba dei ban leh haba duh ia ka voter ID card
Ka NCP bad ka National People’s Party ki la lah ban jop mar 2 tylli ki seat .
Une u khynnah u don ka jingpang malaria .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki paidbah da kaba kyrpad ia ki ban shim ia ki lad jingiada ban lait na ka jingpang .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar jong ka Excel Entertainment , la pyniaid da ka Reema Kagti .
" " " Kum u paralok ba kongsan jong ka jingïada bad ka ïoh ka kot kaba kiew bha , ka jingïadei kaba roi bad ka India ka wanrah ïa ki lad kiba khraw ban poi sha ki thong ba ïatreilang jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka lynti treikam . "
Nalor kata , kan don ka jingpynlut kumba 52 klur tyngka shisnem kum ka jingsiew bor ding .
Kine ki briew hadien la tip kum ki Jiw Malabari .
Ia kane ka phlim tynrai la pyniaid ruh da u David Dhawan .
" Ha madan jong ka David Taylor Model Basin shabar jong ka Washington , DC la pynlong ia ki jingpynkhreh riam na ka bynta u Baker da ki dynamite bad ki lieng model ha kawei ka pung kaba la ai kyrteng " " Little Bikini . " " "
Ka sorkar Lebanon ka la iaid lait ia la ki jong ki pud ain , ryngkat bad ki pud jong ka pyrthei .
Lada pyndonkam da ka frequency kaba kham duna ka jingshai ka lah ban lap ia ka jingstet kaba kham thikna hynrei ka jaka jong u particle kan kham duna ka jingthikna .
U Yuga un sei ia ki khunlung na ka kpoh jong ka kmie na ka bynta katto katne sngi .
Ki jingthoh ba la aiti sha ka yoga ki kynthup ïa ki Yoga Sutras , ka Hatha Yoga Pradipika , ka Bhagavad Gita bad kum ka nongrim jong ki ha ka pyrkhat pyrdaiñ bad ka histori jong ki , ki Upanishad .
Ki jingshakri ki la shah ktah ruh ha ka lynti rel jong ka thain Sepngi .
U Star Akshay Kumar un ialehkai kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 2020 ban wan.
U la pynkynmaw ba ma u hi u la ai jingmut ba ka Centre ka dei ban pynbeit 6 bnai ia u khaw rashon na ka bynta kiba duk ha baroh ki jylla .
Hooid uta uba bet bun un kheit bun ruh .
U Rathore uba dei u director general jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
hynrei kumno kumno phi la lait na ka jingbitar jong ka .
Kum ka kyrteng jong ka post pycm jong u na Karaganda u la pyndonkam ia ka kyntien Soviet kaba pawnam kaba uwei u la dei ban kren da ka jingsarong bad burom kyrpang : Nga la iohi ia u Lenin ! :
Ngam lah ban shim shuti ban pule .
Ka phlim ka la leh bha bad kiwei pat ki nongpynmih ki la wan shakhmat .
U iarap ia ka Petra tang haba kam ia pyrshah bad ki hukum ba la ai ha u .
Ka jingiatreilang jong ki arliang mamla ka long kaba la thaw kyrpang halor ka jingiatreilang kaba thrang ha ka liang ka iada ri .
Uno uno u lah ban don ia ka lightsaber .
Ki lah ban ker ia ki maw khlaw ha ki dur kiba phylla bad tep ia ki dieng telephone haduh shiteng ka jingjrong jong ki .
Ngi donkam ban ialehkai ia ki shot jong ngi ha kane ka jait wicket .
Kham mynshwa ruh ka kong Vyjayanthimala , ka Reena Roy , ka Rekha bad ka Sridevi ki la ia leh kum kine ki bynta .
Hadien kata la pynkynriah ia u sha GMC hospital , Jammu , u la ong .
Ngim kwah ban leh ei ei kaba lah ban pynmong ia ki .
Baroh 1, 069 tylli ki rel Parcel Express la pynïaid da ka SER haduh ka 31tarik Jylliew , 2020 kiba kit haduh 57, 650 ton ki marbam ba kongsan .
Ka la don ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ka ain ka long kaei kaba u nongtohkit jong phi u rai ba kan long .
Ka la don ha ka por jong ka Ding Bah kaba la pynjot ia ka nongbah .
U Jisu u la pynpaw ba kawei ka pateng kan sakhi ia ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ki jinglong kiba pyni ia ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei .
Mano ba iatreilang bad mano , ka shong ha ka jingiateh .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka FC Benfica jong ka Portugal ha ka 3 tarik August .
U la jubab ia ki jingkylli na ki nongthoh khubor hangne ​​.
Pyrshang ban pyndep ia ki jingtrei jong phi 3 haduh 4 kynta shwa ban thiah .
Nga wan ha khmat jong phi mynta ka sngi ban iathuh ia phi ba ka pyrthei kan dem khrup ha khmat ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
U thoh na ka bynta ki phlim thymmai ha Mollywood .
Kumta , kumno phin tip lada ka shes ha phi ?
Na ka bynta jong ngi kam shym la long kaba jop pura .
Ka jingpynkylla ia ka bainong kan long katkum ka kyndon ba kan ym don ka jingkiew ha ka jinglut jingsep na ka bynta kawei ka unit jong ka jingmih .
Kumta bun ki bynta yn leh da u jingthung kum u Prasad , kum ka jingshakri ia ka longbriew manbriew bad kaba kyntiew ia ka jingim .
Ka la leit jngohkai bad kane ka Orchestra sa shisien ha u snem 2009 .
Hynrei ym baroh kiba don jingkyrmen .
Ka don ka jingdonkam ban ithuh ia kane .
Kham mynshwa lada ka sut jong ka PPF ka long 8 percent , phin hap ban siew ia ka sut kaba 10 percent na ka ram .
haba kiba la bud ki kyntait ia kiba bud bad ki iohi ia ka jingpynshitom bad ki jingiadei ki dkut noh , .
U la ju don ha ka twitter bad facebook .
U Buttler u la ïoh ïa ka jingjahthait hadien ba u la mih madan ha ka Test ba nyngkong ha Chennai bad un wanphai biang sha India na ka bynta ka limited overs leg jong kane ka tour .
Nga la iohi 14 ngut ki briew ba la pyniap ha kane ka rukom .
Mar ia dep ka thma u la trei ha ka projek ENIAC , ha ka snem 1945 bad 1946 .
Nga tmang bha ia phi . . .
Ki bahaïing ki kynnoh ïa ki pulit ba kim shym la leh eiei
U Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal ruh u la ai khublei ïa ki paidbah nongbah Delhi lyngba ka twitter .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam katto katne ka bor ban pynjem ia ki jingiakhih bad kumba arphew ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakynad , la ong u heh pulit .
Israel : La pdiang sngewbha ia ka kynhun kaba khriat
4 tylli ki jingialehkai kriket la pynpra
Kiwei pat ki shnong ba kongsan ha kane ka District ki long : Nambol , Moirang , Ningthoukhong , bad Kumbi .
Nga la kren ia ka ha ka rukom kaba bha bad ngam mut ba kan long kaba pynjah burom .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ba man ka por , u Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah mynta ka sngi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban ïakren ïa kane ka kam bad ka Pakistan .
Ka ain No . VI jong ka snem 2000
Oh to wan Matt phim shym la iathuh ia nga ?
Ka jingtest kaba kum kane ka la lap ba ki nongpang kiba koit ha ka hospital hadien ba la shah sumar ki ioh jingmyntoi na kaba sah ha ki kamra kiba peit sha ki dieng .
Ka long kaba kloi ban ai jingmut shaphang ka jingktah kaba thikna , hynrei ka jingkylla jong ka iew pisa ka lah ban kylla shaneng bad kumjuh ruh ka iew kot khaii ka lah ban iohi ia ka jingkiew ka jingtreikam .
Ka pynduna ia ka jingkhleh kaba jia ha ka por ba iapoikha da kaba pynmih ia ka um pynsleh ha ka por ba iapoikha .
Ha ki por ba la dep , u la long u Executive Vice President ha Bain Capital Private Equity .
Kaei ka nongrim kaba u Paul u la nang kaba la iarap ia u ban shakri ia U Blei khlem da don jingsngewsih shuh ? Kumba la pynkylla ha ka J .
Ha madan Ramna Racecourse ha kata ka janmiet la kha pat ia ka jaitbynriew ha ka jingkren kaba phylla .
Ka kali ka don ia ka dak jong ki pulit ba la rong ha ka .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki khynnah kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Uta u lyoh bah jong kiba iaineh u khot ia ngi ban iasoh bad ki ha ka jaka ieng jop ba la buh kyrpang na ka bynta kito kiba da ka jingngeit jong ki ki jop ia ka pyrthei . 1 Ioannis 5 : 4 .
Ha u snem ba la dep ki nongiasaid ain ha Orissa ki la sangeh treikam hakhmat ka tribunal da kaba dawa ban thung ia u permanent presiding officer ha Cuttack .
Khlem artatien ka bha ban bet ia kaei kaba bha ha ka jingshakri ia U Jehobah bad ban kheit ia ka jingsuk bad jingsngewhun kaba shispah shah . Galatia 6 : 7 , 8 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ialam ia ka jaitbynriew ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 ha ka Red Fort kaba donburom hangne ​​lashai ka sngi
Ka ICJ ka la pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhavs
Nga la phet krad na iing , ka long kaba eh ban kyrshan ia lade .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 20 tarik u Nailur , ka jingbishar bniah ha ka 21 tarik u Nailur bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ïa ka kyrtong kan long ha ka 22 tarik u Nailur . tnn
Ka kashari jong ka Dhaka ha ka sngi Thohdieng ka la pdiang ïa ki jingshah kynnoh pyrshah ïa u nongïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh u Shahadat Hossain ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingshah kynnoh ba u la pynshitom beiñ ïa ki nongïarap barit jong ki ha ïing ha sem .
Kaei kaba jia hadien ka long kaba sah jong ka jingiathuhkhana .
Hynrei ha ka nongbah Gaza , ym duna ia ka 8 ngut ki la mynsaw haba la mih ka jingshah siat kaba la pynpra ia ki paidbah .
" Lada phim lah ban iarap ia kiba donkam , te lym kumta wat long ka jingkhanglad ! " " "
Phi leh aiu paralok jong ka mama ?
Ym pat ju don ka ' govt kaba kham tlot ', ' PM kaba kham tlot ' : ka Priyanka Gandhi ha Wayanad .
Ka Kerala Paniniyam kam bud ia ka rukom analytic . ki jingkynthoh jong ka na ki kot barim kim da bun eh kum ki jong u Gundert .
" " " Ngam lah ban pyndonkam ia ka sain hima sima kaba jakhlia . "
U la iaroh ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Portugal , da kaba shim ba ka dei ka jingjop kaba kongsan ia ka synshar paidbah .
Uttar Pradesh : Ka Uttar Pradesh Madhyamik Shiksha Parishad , Prayagraj lane Uttar Pradesh Board kan sa pynbna ia ka result jong ka klas 10 bad klas 12 board ha ka 27 tarik Iaiong .
Ka Kakoli Ghosh ka la ioh ia ka kyrdan doktor na u R . G . Ka Kar Medical College and Hospital , Kolkata kaba ha kata ka por ka la iasoh bad ka University of Calcutta .
Une u ba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Suresh Kumar uba sah ha Lalru .
Kaei Ka Jingmut Ka Waltzing Matilda ?
Guv ai jingmut ia ki para Gundecha na ka bynta ka khusnam Tagore ka jingiatylli ha ka kolshor
Ka Vigilancy ka la khynra ia ki jaka ai jinghikai jong ki PSC ha Thiruvananthapuram
U PV Sindhu u la rung sha ka phainal kaba lai lynter ka pyrthei
Ravindra Jadeja , Ravichandran Ashwin , Hanuma Vihari , Ravichandran Ashwin bad Murali Vijay .
Ka jingpynrung kyrteng jong nga kum u nongleh shipai namar ka jingsngew jong nga la pdiang da ka iingbishar ha Liverpool ha u bnai Iaiong 1940 da ka kyndon ba ngan sah ha ka kam kaba nga trei mynta .
Alert na ka bynta ki samla pule ha Kerala : Ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka schedule jong ki exam SSLC , HSC bad VHSE kiba dang sahteng .
Ka China kan nym ailad ia ka jingtuklar jong ki bar ri ha ka Xinjiang kaba jynjar
ka elekshon Vidhan Sabha ban wan .
Ka jingpyrkhat artylli na kine ki daw kan ïarap ïa ngi ban sngewthuh ba ka jingim bymjukut ka long kaba lah shisha .
Ha u snem 2009 ka pisa ba la ai bor bad ba la siew ka long taka 1000 bad 381 million tyngka .
Ka Victoire ka iathuh : Ha ka jingshisha baroh ki la leh ia kata .
" Nalor kata , ka la paw ha ka jingthoh " " Kaba itynnad ha man la ka rta " " ha u snem 2012 . "
Hynrei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ki jaka rep , ym shym la tyrwa ban pynkiew than ia ka mang tyngka .
Ka Maharashtra ka la pynkiew ïa ka jingkheiñ sha ka 193 tylli ki takma , kaba don 60 tylli ki takma ksiar , ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki jinghiar thma ba la leh da ki lai ngut ki nongthombor ki la sdang ha ka por mynstep jong ka 29 tarik Iaiong bad la pynshong nongrim nyngkong eh ia ka kynhun lehnoh ISIS da u Myntri Rangbahduh ka ri Turkey u Binali Yildirim .
Ka jingpyni ia ka kolshor ka kynthup ia ki poim , ki jingshad , bad ki jingrwai .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra ba bud ryntih ba la ïoh da ka GSLV kaba kit ïa ka kyrdan ba shalor jong ka Cryogenic ba la pynwandur da ka ri trai muluk .
Kumta , ka long kaba donkam ban sumar bha ia ka jingbam .
U la ai khublei ia ki lad pathai khubor ba kim shym la pynduh ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Kriti Kharbanda : Ka snem 2020 ka la hikai ïa nga ban kham ieit bad ban neh skhem .
Ia kane ka jaka la tei da kaba pyndonkam ia ki jingnoh synniang jong ki riew shimet .
Sa katno kane ka inning kan neh ?
Ha ka jingïapher , ka The New York Times ka pyndonkam da ka rukom kaba kham tynrai , da kaba kham duna ki rong , kham duna ka jingpher ha ki rukom thoh bad kham bun ki column .
Ia kiba mynsaw jur la phah noh sha Amritsar .
Ka jingbun briew baroh kawei ka la trei .
U la seng 30 tylli ki jaka ai snam ha ka por ba u dang trei paidbah .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba khlem jingmyntoi .
La tip ba u dei u aunt .
Sa 396 tylli ki projek ki dang iaid ha kaba ka jinglut ka long Rs14 , 672 klur tyngka .
Ka jingshakri ka long shi kynta .
Kumta ka dor ka la kiew haduh katno katno .
U la long uwei na ki nongshna ia ka jingiateh bengal ha ka snem 1923 .
Ki kolej kiba synshar hi dalade ki pyrshah ia ka skulbah
Ia ka kmie bad ia ka khunlung ba dang kha la pynkynriah sha ka jaka sumar ba jan .
Lai ngut ki para jong u ki la iap ha ka por ba u dang rit .
U la ong ba ka India ka la pynsted ia ka jingkiew jong ka da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ha ki bynta bapher bapher .
U Berke u la pynbeit ia kiei kiei baroh hapoh ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Kumta une u briew u bym lah ban iaid ha ka jaka kaba rben u la long kynsan u pro ha kaba kiew ia ki step .
Bad ruh katkum ka jingbthah ba la ai ha ka katkum ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew , 1993 .
U Khan bad u Kausar kiba la shah kynnoh ba ki la buhrieh ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar ha ki jaka sah jong ki shwa ka jingshah thombor , la pyllait namar ka jingduna ki sakhi .
Ki seng ba ïatreilang bad ka Samiti ki long ka kynhun shipai jong ka kaba la khot ka Shanti Bahini , ka Gram Panchayet , ka Juba Semiti bad ka Mahila Semiti .
Na ka bynta u kew bad u kew , la pynkiew ia ka MSP da Rs .
Shuh shuh ki heh kim shym la iathuh lano ne hangno u Hamza u la iap .
Lai ngut ki riew paidbah jong ka Israel bad uwei u nong Thailand ruh ki la iap ha ka jingshah thombor da ki rocket bad ki mortar .
Shano ka Rs 200 cr ka leit ?
Kane ka ktah jur ia ki jingmut jingpyrkhat ba khlem pop jong ki .
Ka jingshalan ia ki sboh lyngba ki jhad bar ri .
Ka jinglong ba shabar bad ba sngewnguh jong u apostol Paul ka la pynlong ïa u ban ïakynduh .
Kumta pynkhreh ialade da ka jingnang jingstad bad pynkiew ia ka sap jong phi man ka por , la bynrap u Vice President .
Kumno U Jehobah u la pynkhlain ia u Jeremaiah bad ka jingialeh pyrshah ia uta u nongiathuhlypa ka mut aiu ?
Kitei ki runar ki la set ia ki ha kawei ka kamra bad ki la pynpra ia ki mobile phone jong ki .
Kane kaba hadien ka la ai jingmut ia ka wah Emba kum u pud u sam uba shapoh .
Kane ka shnong ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat .
Nalor kane katto katne ngut ki nong Parliamentary bad ki nongtrei jong ka Parliament House ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid lynti .
U la ong , ngam shaniah ha kano kano ka seng ne ka seng sain pyrthei kaba kumno kumno ruh . . .
Shisien la pynkynriah ia ki sha ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyniaid ia ki jingtip .
Wat la ki nong Ephesos ki la iaishah hynrei ki la iehnoh ia ka jingieit kaba ki la don ha kaba nyngkong .
Katba ki katto katne ki jingpyrshang jong ki pulit ban pynpra ia ki paidbah ki paw ba ki bud ia ki kyndon jong ka pyrthei , ha kiwei pat ki khep ka jingpyndonkam bor jong ki pulit ka long kaba be-ain .
Ka jingphohsniew ka la kylla long ka jingshisha .
Ha ka show , u la don ryngkat bad ka tnga jong u .
Kum ka nuksa ha Japan , u Taro u la pynshong nongrim naduh dang rit ia la ka jingim ha kaba long uba iaineh bad uba kohnguh ia la ki kmie ki kpa . Um shym la leh kumta tang namar ka jingkitkhlieh .
Nga la iap ban shad .
IPL 2018 : U MS Dhoni u rung ha ka groove na ka bynta ka Chennai Super Kings . peit video
Da kaba khot ïa ka ‘Bhagoda Divas’ , ka Congress ka la pynlong ïa ki jingïakhih ha baroh 70 tylli ki bynta jong ka Assembly ba ka AAP ka la jop ha ka nongbah jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka jylla u la bthah ruh ïa u DGP ban pynthikna ban pyntreikam tyngeh ïa ka jingkhang ïa ki transport cartel .
Tip lut shaphang ki card ram
Ban pyni ia ki jingtip ba kongsan jong ka system
Baroh kaba heh ka sdang na kaei kaei kaba rit .
Ha ka shisngi kaba rit , uwei pa uwei u nongtrei un kheit hapdeng 80 bad 100 tylli ki soh bad rah ia ki sha rud surok ban shim .
Phi lah ban peit ia ka jingiakren baroh kawei hangne ​​:
Kumta phi pyrkhat ia u mrad ?
" " " Ka sorkar BJP ka pynkhein ia ka Riti Synshar man ka sngi . "
Kaba nyngkong ka long ban ithuh ia u nongpang ba la suba , ban eksamin ia u , ban pyniakhlad ia u , ban sumar ia u bad ban set kyrpang ia ki briew kiba u nongpang u la iakynduh .
Ki riewstad ba pawnam jong ka Sanskrit kiba la shongthait ki trei hapoh ka skhim Shastra Chudamani na ka bynta ban hikai .
Ka jingseng ia ki kynhun rep ba iatreilang ha Uzbekistan .
Kumjuh ruh ma phi bad u khun jong phi bad ki jait jong phi baroh .
Ki Zoroastrian kiba duwai hajan ki Jain bad ki Confucian ki pynmeh ia ka ding kyntang .
Nga kyrmen ba ka skulbah kan don bynta ban pynskhem ia kata ka mariang .
U Yuvraj u slam ia ka jingialehkai kaba sniew jong ka India .
Kane ka jingjia ka long kaba shyrkhei , ka la bynrap .
Ka PDP ka ai jingmut ban iateh lok bad ka NC , Congress .
Ka Govt kam pyrshah ban pynkylla shuh shuh ia ka Land Bill : Nitin Gadkari
Ki jingknia U Blei ki long ka mynsiem kaba la tyrkhong : ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la pynmong , Ah Blei , men ym niewbein .
La pynbna ia ka shuti paidbah kum ka jingrakhe ia kane ka jinglehkmen .
Mar ia poi ha katei ka jaka ki pulit ki la lap ba u kulai u la shah siat ha ka kjat .
Ki don 5 ngut ki nong thombor kiba la rung ha katei ka jaka bam da ki bom bad ki suloi , bad ki la siat khlem da niew ia lade .
Ka jingpynkylla ia kawei ka address sha kawei pat .
Ar tylli ki rel ki ioh ia ki coach ba kham bun
Baroh arliang ki pyndonkam ia ki bor ba iahap ha ka thain .
Hooid ngam lah ban ngeit ia ka .
Nga dawa ba dei ban kem mardor ia kiba donkti , u la ong .
Sdang mynta ka sngi ka sngi thohdieng 22 tarik u Risaw ka Deutsche Welle kan pyni ia ki 187 tylli ki blog kiba la shah jied na ka bynta ki khusnam blog jong ka pyrthei The BOBs ha ka website jong ka www . ki thebob . com .
" Kata ka long ka jingeh kaba khraw . " " "
Tip ia ki sngi eenadu pynmih online ia ka jingpher da ki ar tylli ki lad ryngkat bad ki jinglehniam
Baroh ki jingiateh ban iada ki don katto katne ka jingiadei bad ka iing ka sem ba nyngkong jong ka Congress .
U Police Commissioner u Sukhchain Singh Gill u la ong ba ki la phah ia ka jingujor sha u SHO ba dei peit ban peit ia kane ka kam .
Kumno ngin pynthikna ia ka jingshngain jong ki shipai ?
Na ka bynta kiba bun , kum kine ki jingjia aksiden ki pynshisha ba ki pyniap briew .
Katno ka jingeh ka long kaba jur ?
Kaei kaba ngi donkam ban kynmaw shaphang ka jingsngewsih ? Kynmaw ruh ba ym baroh kiba mad bad pynpaw ia ka jingsngewsih ha kajuh ka rukom .
Ka jingbun jong ka kam ju poi sha ka jaka bret marbam .
Oh , em , em ! Ka jingstet palat !
Ka la don ka jingsngewsih namar ka jingbym don ka sur pyrshah thma hynrei ki long ruh kiba kwah tip bad kim shym la tieng ia ka ktien socialist .
Hynrei la pyllait ia u na ki jingshah kynnoh kiba iadei bad ka jingthmu runar bad hapoh ka Arms Act .
Namar phi iohi ba ka rung ha ki snier bad ka leh ia ka jingbun kaba khraw ha ki snier .
Lada ka iathuh ia uwei u briew ba ka dei ka Jingkyrmen jong ngi . . .
U Kapoor u la pynmih ia ka jingpanmap ha ki social media .
Ka Ukraine , ka Poland ka la bitar halor ka jingkynnoh ïapher jaidbynriew ha ka jingïalehkai phutbol .
Ka Principal ka Jaya Bhardwaj ka la ong ba kumba 95 ngut ki khynnah skul ki la mih sha kane ka exam bad ka skul ka la ioh 100 per cent ka result .
Lada la leh man ka por , te ka jingpynbor kan ym long kumba ka long mynta .
Te balei ka pher na ka bynta ka Bigg Boss show ?
“ U Xi u la ong , “ “To wan, shong.”
Kawei ka mat ka long ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
Hynrei khatduh kin hap ban shim ia ka rai .
Kine ki ar tylli ki mat namarkata kim ju ioh ban iakren ha kajuh ka por .
Kane ka long kum kata ka case kaba khlain .
Nangta ki la sdang ban wan hiar .
Ngam klet , Orestes .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la pyntip sha ka iing bishar ha Madurai jong ka Madras High Court ha kaba iadei bad kane kajuh .
U Vice President ka Congress u Surinder Kumar Gupta u la ong ba ki jingai jingmut la phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla bad u sngewkhia ia kitei ki khubor .
Hapoh ka RBIs Clean Note Policy ki bank ki la shim ia kine ki sienjam ban iada na ka jingjulor ia ki pisa tyngka :
Bad ka daw ba nga tip ban pyndap 32 ka long namar ba haba u Celsius 100 .
Hynrei u paw ba u peit .
" " " Shi kynta ha kane ka pyrthei ka iaryngkat bad hynriew snem ha ka pyrthei " " " " Ka bha ! "
Hooid , ka tnat ain kaba la pyntrei ia ka ka don ka kyrteng kaba pawnam bad ki ophis ha palat arphew tylli ki ri .
Hynrei ka long kumba la leh ia ka ym kum ka nongshah rahbor hynrei kum ka nongwan ba donburom .
Ki blog kiba jem la pyndonkam nyngkong eh da u peter merholz .
Ka KVICs Honey Mission Ka Ioh Ka Jingioh Nyngkong Na Ka bynta Ki Nongbylla Nongbylla . La ap ia ka jingmih kaba kham heh ha ki bnai ban wan
Hato ngi dei ka ri jong ka kyrdan jong ka Pakistan ?
Ka jingbun ki nongjied jong ngi ka pynlong ia ka kam ban poi sha ki kaba eh .
Hato ngi lah ban shim ia ki kam kiba mih na China ?
Ka jingshalan shabar ri ka la kiew ar shah ha u bnai Naitung , 2014 hadien ka jingïapher kaba 6 bnai .
Ka dor jong ka diesel , ka LPG hapoh ka ri bad ka umphniang ka la kiew ha u bnai Rymphang da 3 tyngka shi litar , 50 tyngka shi cylinder bad 2 tyngka shi litar .
U Jony Ive u ai khublei ia ka Apple
Ki eksamin kin iaid haduh ka 28 tarik u Risaw .
Ka jingtip ba nyngkong jong ngi ka long ba ki nongtrei ki dang peit ia ka tank buh gas haba ka la sdang ban tuid .
Ka pynshisha ba ka long kaba eh ban pynneh pynsah ia ka iing ka sem , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Karan Johar , ka Zoya Akhtar , u Anurag Kashyap bad u Dibakar Banerjee .
U MLA u la paw ha ki khubor kham mynshwa namar ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u .
Ka jingiathuhlypa ha ka kitab Daniel ka Baibl ka ong : To pom noh ia u dieng bad pynjot ia u .
Ka Ritchie Street ka dei ka iew kaba ar kaba heh tam ha ka ri India hadien ka Nehru Palace kaba don ha New Delhi .
Mynta da ki jingthoh ha ka ktien Phareng , lah ban peit ia ki sngi jong ka Herzog harum .
Hynrei ka CITU ka la kyntait ba ka don bynta ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingjop jong ka Perth Test ka long kaba phylla bad nangta ngim shym la phai dien shuh .
La pynsan ia u ha ka longiing jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad u sngewtynnad shibun ban buh ia la ka dohnud baroh kawei ha ka jingngeit jong u . Hynrei kane kam shym la long kumta .
Kawei pat kaba khraw ka la jah .
Mynta ngi donkam ban trei shitom bad da ka jingsngew kyrkieh namar ngi im ha ka por kaba kut .
Ka Sung Ji kan ïakhun ïa ka Hong Kong ka Cheung Ngan Yi ha ka kylla kaba ar .
" " " Ki bor synshar jong ka ri India ki dei ban kohnguh ïa ki jingkitkhlieh aiñ jong ka ri India bad ban ym pynphai jubor ïa kino kino ki Rohingya sha Burma khlem da bishar hok shwa ïa ki jingdawa jong ki kum ki nongphetwir , " " ka la ong . "
Lashai kan long ka jingialehkai kaba shyrkhei .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ha ka sngi kaba bud .
Mynta to ngin peit ia ka dur phase jong ka titanium bad aluminium .
Bad ha kaba kut jong kane ka video phi tip ban pyntreikam ia ka PCA na ka bynta jong phi .
Ka la long kaba eh shibun ia nga .
La ithuh ia ka Rewa bad ka kmie Narmada bad ki hati lieh .
Nga la sngewsih shisha ia ka bad u Gillan u la bitar shisha ia kata .
Ki la duh noh ia ka ktien jong ki bad ki la shim ia ka ktien Spain .
Ka la long kum ka jingshai kaba jur .
Une u khlur samla u la wanphai biang sha ka kynhun jong ka India hadien ba u la leh bha ha ka circuit hapoh ka ri bad na ka bynta ka India A .
Kane ka dei namar ka jingktah jong ka eriong Vardah kaba la nang jur halor ka duriaw Bengal .
U Will u lah ban pyniap ia u mrad shwa ba un leh shuh ia ka jingpynjot ia u Tug .
Ha kane ka jingsynshar kaba slem u la pynskhem ia la ka bor ha Maharashtra bad u la jop ia ki bynta kiba heh jong ka Deccan .
Ka Triple Memory Slot Tray jong ka ka ailad ban pynheh ia ka jingkynmaw haduh 256GB .
Ka Divya Bharti ka dei ka tnga ba nyngkong eh jong u director jong kane ka phlim u Sajid Nadiadwala .
Kata ka la ju long ka kam jong ka kmie jong nga .
Kito kiba la batai bakla ia ka tweet jong nga kaba 17 . 5 . 2019 ka dei ban iaid lyngba ka por jong nga .
Hadien kane ki nongai ram jong ka Jet Airways ki la shimti ia ka jingsynshar halor ka bor bad ka jingpyniaid jong ka Jet .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah : hato ka Pakistan kan leh biang ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor khnang ba u Modi un iaid shakhmat ?
" U Hegde u la kynnoh ba " " ia ka jingiakhih laitluid la pynlong da ka jingmynjur bad jingkyrshan jong ki phareng " " .
Ka jingpyni art ba la pynlong lang da ka China , India .
Bad kata ka jait jingpynitynnad kaba kine ki mirror ki la shah .
Baroh ar ki jingmut jong ka jingmut jingpyrkhat , ki jingpyniapher jong ka , bad ki jingangnud jong ka dohnud bad ka jingim , ki jingpynjan jong ki , ki don shadien jong ki ia ki jingshisha ha kaba ki long ka lad ban poi .
U nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng u Robert McClelland u la pynbna ba uno uno u nongthang ding un ngat ha ki jingshah kynnoh pyniap briew bunsien bad lada lap ba u donkti un pynlut ia ka jingim jong u ha lyndet jong ki kynroh .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u lah ban leit ban ia kynduh ia u PM Modi halor ka jingeh jong ki nongrep ha Maharashtra .
Dei ban tohkit ia kane , u la ong .
Hangne ​​, peit ia ki katto katne ki dur jong u :
Ka Tal Chhapar sanctuary ka don ha ka thain Sujangarh jong ka Elaka Churu .
Ha kata ka por bun ki Khristan ba la pynsleh ki la khmih lynti ban ioh ia ka bainong bneng jong ki ha ka snem 1914 .
Kan don ka jingiapher ha ka iing ka sem bad tang ki nongiasaid ain kin sa kut noh ha kaba shim bai lutksan kaba heh .
Ki bahaïing hasem ki pynpaw ka jingbitar ïa ki bor synshar .
Ki aktor , ki nongpynmih , ki director bad ki editor !
Ki kiar na ki jaka rep bad ki khlaw ba jylliew .
Haba ka AQI ka long hapoh 100 , la khein ba ka jinglong ka lyer ka long kaba bha bad ka jingjaboh ka lyer ka wanrah tang khyndiat ne kam don jingma ei ei .
Ia kine baroh la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar .
La pyniap ia u ha ka por ba la pynhap ia kane ka Ri .
Ki Kings XI Punjab bad ka Royal Challengers Bangalore ki ïaid shadien jong u .
U Raj Babbar u kular ia ka jingkyrshan ia ka seng Congress
Ka phlim ka kut da kaba u Mohan Rao u rung ha ka jingmut kaba koit ba khiah bad ki hynmen ki im ka jingim kaba hok .
U kyrtong uba ioh bun eh ki vote u shah jied .
Ki la bud ia U Jehobah baroh kawei . U Joshua bad u Kaleb ki long napdeng ki 12 ngut ki briew kiba la phah ban leit peit ia ka Ri Jingkular .
Hynrei ngam shym la ioh ia ka .
Hadien ba ki la iohi ia u khunlung uba la iap ha ka nala um , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
' U Sultan u nongialeh thma ' un don ia ka jingkhleh lang jong ka phlim Rajini kum ka action , ka jingieit , ka comedy bad ki jingrwai .
Haduh ar taiew ka la shah pyrshah ia ka jingpynbor jong ki doktor bad kiba ha iing ha sem ban pdiang ia ka snam .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju tip shano nga don , wat la na ka por sha ka por nga ju leit jngoh ia ki .
U la trei kum u nongtrei ba man ka sngi .
Nga sngewsynei teng teng ia u Manmohan Singh namar ba u kwah ia ka lynti lilam na ka bynta ban tih dewiong .
" " " Ka jingialeh jong ngi kam dei bad ki trai ri trai muluk ngi shu pyrshang ban ia ryngkat ha ka ri Canada kaba synshar paidbah " " la ong ka Christine McHale ka tnga jong u Gary McHale . "
Ka jingsuk kaba kham bha ban leh ia ka kam
Ka jingpynthikna ia ka jinglah ban ioh bad pyndonkam ia ki mar rep bad ki jingshakri kiba bha na ka bynta ka jingpynmih rep kaba jur bad ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ki kynhun .
Hynrei ki don katto katne ki nongtrei kiba duh kam na iing .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Vishal , u Ashish Verma , u Ashwani Kumar , u Naresh Sharma u Shamsher Singh bad u Simranjeet Singh .
Kum kata ka jingktah jong ka ka la wan ban shah peit kum ka bleithaw jong ka jingieit .
La pyni da ka Nakshatra Entertainment bad la pynmih da u Devendra N . U Patel ha ka jingiatreilang bad u Siddharth Randeria Productions .
Ngi don ia ka sap , ki jingmut bad ka jingkut jingmut .
Ki shynrang ki lah ban pyniakhlad ia ki tnga jong ki halor ki daw bapher bapher .
Kham mynshuwa ruh ki la don ki jingjia ha kaba ngi la mih noh na ka UDF .
Ka jingsumar stem cell , kaba la tip ruh kum ka dawai pynthymmai , ka kyntiew ia ka jingpynbha ia ki shyieng kiba pang , ki bym treikam ne kiba la mynsaw da kaba pyndonkam ia ki stem cell ne ki jingmih na ki .
Ka khynnah kynthei kam shym la ithuh .
ki lad ki lynti ba la shim ban ai jingiarap .
Nga la sdang ban ieit ia ka ktien Phareng , bad kata ka jingieit ka la nangroi katba nang mih ki snem .
U la ong ruh ba ka jingtip ba bniah jong ka jingkhot jong u Hardeep ka pyni ba u ju iakynduh bad utei u Myntri man ka por .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Gopalpur ka don 6663 ngut .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Team India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Da kaba pyndonkam ia ki tiar wadbniah kiba don ha ka ktien jong phi , jied ia ki jingthoh shaphang kawei pa kawei ka bynta jong u soh jong ki mynsiem .
Ha ka jaka kata u la shim ia ka kabu ban ai sakhi ia ka wat la u la kam ruh ba u dei u Messaiah !
Man la ka spah snem ki blei kin wan phai .
Ka sorkar jong u Bangabandhu ka la pynmih ia ka jingmap paidbah bad ka la map ia ka kynhun ki nongshet kylla .
Da kine ki kyntien nga plie ia ka jingialang kaba 20 jong ki Accountant General .
Bad kumta haba ong ba u Brahman u long uwei pat na kaba la tip , la pynpaw ba um dei kata kaba dei ban iehnoh .
U Anandamoyi u la ong, Hato nga la iathuh bunsien ia phi ba nga la ot noh ialade na ka imlang sahlang la slem bah Gora .
Kumno ban ioh pisa ha ka dor kaba stet .
Ka skulbah ka la ju pynshlur ia ki kam ba shabar jong ka jingpule bad ki jingialang jingrwai ki ju pynbeit man la u snem ha kaba la ai lad ia ki samla pule kiba tbit ha ka jingrwai bad ka jingrwai .
Ka ding ka la klang ha ka karkhana plywood
Ka jingpule ia ka um ha ka bynta ba shapoh jong ka um kaba jylliew ne ka bynta ba shalor jong ka um kaba jylliew ka long kumjuh bad ka jingpule ia ka um ha ka meniscus jong ka .
Pyndonkam ia ka helmet haba niah kali ar shaka bad pyndonkam ia ka seat belt haba niah kali .
ki pulit jong ka Gujarat la kynnoh ba dei na ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi .
" " " U la don shibun ka kti jong u ha ka tiller . " " "
Ka dei wat 0 . 1 na ka shispah .
Kitei ki lai ngut kata ka Deepika Kumari , ka Laishram Bombayla Devi bad ka Laxmirani Majhi ki la kynran dien noh na ka jingmareh ba la pynduh jingkyrmen jong ki ha ka jingiakhun shimet hynnin ka sngi ban pynhap ia ki nongialeh pyrshah jong ki na German .
Katba ki dang shim ïa ki sienjam kiba bha katkum ka mon U Jehobah , ki ai ïa ki sakhi jong ka jingngeit khlem kata ym don mano mano ba lah ban pynsngewbha ïa U Blei .
Leit ryngkat bad u bahaïing hasem ne u paralok jong phi sha ki jaka leit sha ki doktor .
Balei ka sorkar ka buhrieh kum kane ka jingshisha ?
Kaba ar , ka long ki um bad ki pung jong kane ka thaiñ kiba ka China ka donkam na ka bynta ki briew jong ka hangtei kiba kiwei pat ki tyllong jong ki ki la shah pynjakhlia na ka daw ka jingpyrshang nuclear ka China ha Lop Nor .
Nangta ki la ai ia ki dieng sha ki heh sorkar jong ka thain .
Ka Election Commission ka la shah kynthoh jur namar ba kam shym la pynmih ia ki tarik elekshon ha Gujarat kham mynshwa , haba ka la pynbna ia ki tarik elekshon jong ka Himachal Pradesh .
Hooid . Balei phi leh kumta ?
Kiei ki ri kiba kyrshan ia ka jingpyrshang kum kine ki briew ?
Ka long kaba donkam kyrkieh ba baroh ha ka jaitbynriew hok jong U Blei kin bat ia ka jinglong ba janai katba ka pyrthei jong u Soitan ka nang leit sha ka jingiap jong ka .
U la pyrshang ban pyniap ia nga .
30 baje mynstep : Ha ka lynti ban leit sha ka kad liengsuin .
Bad ka long kaba bha khamtam eh pyrshah ia ki jingpang cancer kiba la saphriang , kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang cancer jong ka snam .
Bad ki jingphohsniew , ka jingshlur , ki jingsngewsih bad ki jingtieng kum uno uno u briew .
Ngim shym la shna ia kano kano ka mask , iehnoh ia ka N95 .
Hynrei nangta , ong u Bill , nga la iohi ia uwei na ki paralok jong nga ba u leit sha phatok namar ka jingpyniap briew .
Kiba bun ki la maham ba kane ka jingleh kan pynjur ia ka jingshah thombor .
Kumta , kaei kata ka kyndon jied ?
Nga la don 30 snem ha ka por ba nga iehnoh ia ka kam .
Kine ki jingeh ki pynlong ia kiba bun ki briew ban pyndonkam ia ka um na ki wah kaba lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah .
Kaei ka jait jingiaryngkat kaba ka riti synshar ka thmu ?
Ki White Horse Rapids kiba la ai kyrteng ia kane ka nongbah mynta ki don hapoh ka pung .
Ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka Biology .
Haduh mynta ki don hynniew ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim na kane ka jingpang .
Ka phlim kam shym la leh bha ha ka box ophis .
Ka jingpynheh ia ka Metro Railway na Noapara sha Dakshineswar bad ka jingpyndam ia ka jingshakri kaba nyngkong ha kane ka bynta kan pynduna ia ka jingkhapngiah ha surok bad kan pynbha ia ka jingleit jingwan ha sor .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon dorbar Delhi ka dang iaid shakhmat .
Haduh mynta ka Ahmedabad ka la don haduh 14 ngut kiba ioh pang bad bud sa ka Surat bad ka Vadodara 7 ngut kawei kawei .
Hadien ba la bishar bniah ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong bad ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la poi sha ka jingkut jingmut ba ki jingkylli ba kongsan shaphang katei ka jingshah pyniap ki dang sah khlem jubab .
Ka jaka bei tyngka bad jingshna tiar jong ka ri
Ka Eswatini ka don saw tylli ki jaka ba kyrpang .
Hynrei ha ka kyrdan jong ka sorkar jylla , ka don ka jingpynslem kaba jrong ha ka jingshim rai .
Ka kyndon 39 jong ka riti synshar ka kren shai ba ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka long kaba la pynthikna .
Ka ED ka la kem ia 7 ngut ki nongpyniaid . kurup pisa thymmai T.93 lak ha KTK
Kane ka nia ka long kaba jyllei ha Pakistan .
Lait na kine , ka Sanskar Info TV dang shen ka la ioh sa kawei pat ka TV channel Shubh TV , katkum ka khubor ba bun jait jong ka karkhana .
Ha ka por ba u dang khynnah u Yogesh Saptoka u ju angnud ban ïatrei lang bad ka kynhun IPL , ka Rajasthan Royals .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah .
Katba ka jinglehniam kan bteng ban pynlong ha ka por ba la buh ha ka por mynstep ha ka sngi Saitjain , kan long ha ka sngi U Blei ha ka por janmiet ha ka por 16 : 30 baje .
Ka eriong Andrew kam shym la pyllait ei ei , bad khyndiat eh ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah .
U la ong ba u nongshah kynnoh un sa set noh shen .
" Ka jingkylli ka long hato " "Jehobah " " ka dei ka jingpynkylla ktien phareng kaba dei ia ka kyrteng U Blei . "
Ha ka por jong ka eclipse , u bnai un paw rong saw dum .
Mynta ngi ïoh ïa ki jingïadei saiñ hima sima kiba shlur bad kiba ïarap lang , ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada bad ka jingïada , ka jingïatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot , ka jingïadei ha ka saian bad ka teknoloji bad ka jingïakynduh ha ka kolshor .
Kan treikam noh mardor bad kan treikam haduh ka 30 tarik u Jylliew 2020 , la ong ka hukum ba mynshuwa .
Ki nongpyniaid jong ki karkhana Aqua ki la mynjur ban ai ia ki mask bad ki glove ia ki nongtrei jong ki .
Phi lah ban iohi ia ngi baroh lang .
Naduh 50 , 000 haduh 10 lak tyngka ryngkat bad ka jingshah set phatok kaba 3 haduh 7 snem , lada shah kem na ka bynta ka kam runar .
Hato ka jinghikai bad jingïoh kam ha ka kam kaba phi thmu kan ailad ïa phi ban trei kham bun ïa ki kam jong ka Hima ne kan pynjngai ïa phi na U Jehobah ?
Hapoh ar minit , nga la ioh phone na ka ophis jong ki myntri rel .
Ka kynhun khaii pateng ha ka pyrthei ka la ai ka jingshaniah ha kine ki jingkylla da kaba jied ia ka India kum ka jaka kaba la jied bha na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri .
Ha ka kyrdan kaba phra ka dei ka Balwan Tractors kaba dei trai da ka Force Motors .
Ka long kaba suk ban neh palat ia ka shisngi .
Hato ki ri kiba heh jong ka Asia , kiba kwah eh ban pynkut noh ia ki jingeh ha ka pyrthei Islam , ki lah ban thaw ia ki polisi ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jingpynbiang bor ding ?
Ka la don ka jingsngew ba kyllum ba dei ban leh kham bun na ka bynta ki jaka nongkyndong da ki heh sorkar bad ki bor pyniaid sain pyrthei .
Ka dei ka sien kaba ar jong u Diljit ha Bollywood kum u pulit hadien ka Udta Punjab .
Kane ka jingïakhun kan long ha Johannesburg katba ïa ka final ar tylli kan long ha Centurion bad Cape Town .
Ha kane ka sngi ki la don kumba 150 ngut kiba la iashim bynta .
U la ong ba dei ka jingai mynsiem jong u Mahatma Gandhi , kaba la pynlong ia ka Swachh Bharat Mission .
Ki kam paidbah , pynban ki hap ban ioh ia ka jingmynjur shwa na ka sorkar shwa ban tyrwa bad pyntreikam ia ka VRS .
Ka bos Orbit ka la hiar thma ia ka bos skul , ka jaka phet kaba rit na ka bynta ki khynnah .
Wat la ka paralok jong nga kam ïahap jingmut bad nga hynrei ngi la ïapoikha ha ka 15 tarik u August 1970 san snem hadien ba ki Sakhi ki la ïakren nyngkong bad nga .
Ha ka jingshisha nga kwah ban ak .
Ki nongwad bniah na ka University of Western Australia ki la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Haduh mynta 173 ngut ki nongpang Corona ki la mih na Hospital hadien ba ki la koit .
Kham mynshuwa , ka bynta ba shabar jong ka khyndew ka don ha ka jinglong ba la rkhiang namar ka jingshit .
Ka kam ba lah ban ioh penshon ka dei ka kam Sorkar ha kaba lah ban ioh penshon .
Kane ka steshon ka don ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan kynthup ia ki lift , ki escalator , ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan kiba duna dkhot met bad kiwei kiwei .
U Myntri nar jong ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh u la ong kham mynshwa ba ka India ka dei ban shalan shabar ri haduh hynriew haduh hynriew percent na ka jingpynmih nar baroh .
Baroh ki long kiba bakla , dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​.
Ia kine ki jingpeit bniah la leh nyngkong eh ha ki por ba u planet u don ha ka jingpyrshah ia ka Sngi , ha kaba u Mars u pynlong ia ki jingwan kiba jan tam sha ka Pyrthei .
Ia kine ki kali la pynkynriah sha thanad Rajendranagar .
Yin ki khmat jong u kim shym la kham palat ban ia ki khyllung kiba ud.
Kham mynshwa uwei u nongkyrshan ha ki tweets u la kam ba u la siew ia ka bill jong ki nongialehkai ka India ha katei ka Restaurant .
Kumta ka iaid bad kiba bun ki nongpang kiba pang ba shitom . ki kyrpad ban iap .
Ka jingshna phlim ka dei ka kam kaba kyrpang bha .
Prothom Alo : Kumno ka ri ka long mynta ha ka jingiohi jong phi ?
U nongïalehkai barim jong ka India u Sanjay Bangar u la kyntait ïa ka jingtyrwa coach jong ka Bangladesh da kaba kynnoh ïa ka jingkular ha ka kam jong ka kam .
La kylli hato ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh kyrpang da ka RBI sha ka sorkar ka lah ban wanrah ia ka jingpynhiar ia ka kyrdan , u Rajan u la ong : Ka lah ban . . . ka shong ha ka jingbun .
1 . 11 KI DAWAI , KI TAR BAD KI DAWAI .
U Myntri Rangbahduh ka ri Sharif u la pynlong ruh ia ka jingbam miet na ka bynta ki khlieh jong ki kynhun ha katei ka jingialang .
Ia ka Maharashtra SSC Class 10th Exam 2017 yn sa pynbna ha ka 13tarik Iaiong lashai ka sngi ha ka por 1 baje nohphai sngi La pynbna ia ka result da by by examresults . jar
Bad lada ki polisi ki shah pdiang kiba pynlong ia ka pisa ban sngew ba ym lah ban pdiang, ka pisa kan ym wan. ' .
Ka jingduna kyiad ha ka jingkhang khyrdep ka wanrah ia ki briew kiba pyniap ialade ha Kerala
Sngewbha pyntip ia nga shano lah ban pynpoi ia ki .
Haduh kata ka por , u slap un saphriang ryngkat bad u slap uba rit eh ha Madhya Maharashtra , Marathwada bad Vidarbha .
ialam ia nga sha ri America , G . NGA . !
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ym shym la pynmih shuh .
Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba U Nongïalam jong ki U Jisu Khrist um shym la long ka bynta jong ka pyrthei .
Ia kine u la buh ha ka synduk kaba u la khang bad u la iehnoh bad ki koidi .
Kane ka la paw ba ka dei ka rai kaba sngewsih .
Ka Komiti halor ka Jingbha jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien
Ka ai ia u soh jong ka man la ka aiom da ka jingbit jong U Trai jong ka . U Allah u dro ia kine ki pharshi na ka bynta ki briew khnang ba kin ioh jingsneng .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Amar Jeet Singh, u Varun, u Amrik Singh, u Sourabh bad u Shammi.
Shisien haba u don ha kawei ka nongbah ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad u .
Khamtam eh u la pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan .
U la bthah ban pynkiew ia ka bai lutksan kaba Rs40 halor ka jingduh jong ki syiar sha ka Rs60 na ka bynta kawei ka jingleh bymman .
U la long u nongbat khatduh ia kata ka kyrdan .
U Nirmal Bose u la iakynduh ia u ha Bardhaman Station ha ka step jong ka 9 tarik August .
Sngewbha pynthikna ba ki mar ki mata jong ki paidbah kin ym shah pynjulor .
dei ban pynbiang ia kine ki nongtrei .
Wat la katta ruh ka la paw shai ba ki don katto katne ki mat kiba um pat long kiba la pynkhreh ban shim haduh mynta .
Ka actress Kalki Koechlin ka pawnam na ka bynta ka jingtbit bad ka jingtbit jong ka ban ak phlim .
Na man la ki 10 tylli ki jingjia aksiden ha ki nongbah jong ka ri India , kawei ka la shah pyntip ha ka nongbah jong ka ri .
" Ha ka rukom kaba thikna , ka jingmih jong kum kine ki dur jong ki sharak ba heh hadien ka jingtlot kaba biang lah ban peit na ka bynta ka jingkiew kaba rit," ong u Nagaraj Shetti , u nongpeit bniah ha ka liang ka jingstad jong ka HDFC Securities . "
Ka Central Bueau of Investigation ka la kem ia u ophisar ka sorkar Delhi u Gopal Krishna Madhav ha ka kam bamsap .
" " " Ngam don jingangnud ban long coach . "
Ka la lah ban phet krad na u nongshun .
Kumno ban shet ia ka vanilla custard ha iing .
Ha ki jaka ba rong saw , ha kaba yn buh ia ki shipai jong ngi , lada don napdeng ki Jawan jong ngi kiba pang , te ka liengsuin ba la shna hangne ​​kan trei ban kit dawai hangta .
Nga don ha ka lynti ban pyniap ialade .
Ka Serena ka la mih noh na ka China Open
Hynrei ka karkhana ka la sngewsih .
Don kiba pynïaid ïa ki mashin shon kot ne trei ha ka jaka buh kot , da kaba shna ïa ki kot kiba la phah sha kiba bun ki balang .
Haba u briew u sngap ne sniehdoh , ki tdem kiba rit kiba kit ia ki khniang jingpang ki lah ban her haduh 2 meter .
Ka kam ka la don hapoh ka jingshah mudui naduh kata ka por .
Hynrei kiba bun na ki kim long kiba itynnad.
Kumba 400 ngut ki briew ki shah test man ka sngi ha ka jylla .
Donkam ban pyniadei ia ka jingstad hyndai ban pynkoit ia ki jingpang kiba jur bad ka jinglong mynta : PM
Ha kawei pat ka jaka ka Purnia ka shong ha ka jingshit kaba 4 degree C , Muzaffarpur 5 . 2 degC bad Bhagalpur 7 . 8 digri C
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren lyngba ka Video Conference ia ka Valedictory Function jong ka jingkren dap 125 snem jong u Swami Vivekanands Chicago speech , kaba la pynlong da u Sri Ramakrishna Math ha Coimbatore .
Kum u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh , ngan iatreilang .
Baroh kiba mynsaw la phah sha RIMS , Ranchi ban ioh ia ka jingsumar kaba bha .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba ha u snem ba la dep ngi la poi sha ka 100 percent jong ka thong jong ngi ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem .
Ka jingdonkam ia ka jingker kaba kham heh ha ka plinth .
Chamarajanagar MP V . U Sreenivasa Prasad bad u Mayor barim u Purushotham u la don lang .
La shna da ka jingkhleh lang jong u polyester bad u cotton , ki pla ki lah ban kit 16 kg ki jingbam .
Ka AAP ka la duh noh shi syndon ïa ka jingïathuhkhana ha Punjab , khlem ka agenda ne jingmutdur kaba bha ban ïalam ïa ka , u la bynrap .
Pynpaw paidbah ia ka Land Rover Hybrid Diesel bad Special Edition Jong Ka Range Rover
Ka jingjrong bad jingjrong jong ka baroh kawei ka long 308 meter bad 28 meter .
Ka jingkylli kaba kongsan hangne ​​ka long ka jingpyniapher ia ki daw tynrai na ki jinglong kiba mih na ki .
3600 kms ka jingpynthymmai ia ki lynti iaid kjat la thmu ha ka por ba mynta .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka burom na ka bynta jong ka .
La pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba skhem haduh ban da wan ki kaiphod ba khatduh .
Ka la mih na hospital hadien ba ka la shah sumar .
U Siddaramaiah u la kren ruh shaphang kane ka mat bad ka Sonia Gandhi .
Ka imlang sahlang ka don ha ka lynti kaba bha ban lum pisa USD 1 million na ka bynta ki Lat bad ka pisa jong ki Mayor .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh da u Shatrughan Sinha , u MP ka AAP u Sanjay Singh , u chairman barim jong ka National Minorities Commission u Wajahat Habibullah nalor kiwei pat ki politishian bad ki nongsynshar barim .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan u la leit jngoh ia katei ka Hospital bad u la kylli ia ka jingkoit jingkhiah jong u Lat ka jylla .
U Deputy Inspector General of Police ruh uba dei u Bengali Hindu ruh u la shah shoh .
" Ka jingkhaii drok ka nang kiew ha Goa da ka jingkyrkhu jong ki politishian bad ki pulit , " " u la kynnoh . "
Ka Indian Railways ka iai bteng ban iai neh ha ka daw jong ka jingpynkup bor ia ka Divyangjan bad ha kaba bud ia baroh ki ain bad ki kyndon kiba iadei ha kane ka bynta ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ka Shweta Tiwari ka la buh ia u lok u Abhinav Kohli shadien jong ki kynroh
Ka jingkulmar jingmut ne jingbym lah ban pynkhih , .
U Mr . U Shanmugaratnam u la iaroh ia ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka ri India bad ha kaba pynshlur ia ka ioh ka kot digital .
Kum ki parabriew jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah , kum ki briew kiba don jingmut , ki sngewnguh ïa ka sngi shongthait kaba man ka taiew na ki kam ba kynja met kaba la treikam ha kiba bun ki ri .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah ia ki 9 ngut ki ophisar IAS bad ban treikam mardor .
Ka MCA ka dei shisien ka party ba kongsan jong ka China hynrei ka jingkyrshan ka la hiar bha naduh u snem 2008 .
Ka kam rep bad ka jingri masi ki dei ki kam ba kongsan jong kiba bun ki briew hangne ​​.
Ki nongshong kulai kiba shyrkhei Na ka bynta kine ki nongialehkai jong ka steppe , u kulai u la long kaei kaba ka ut ka la long na ka bynta ki briew jong ka ri khlaw .
Ka NFL ka la ioh ia ka jingpynmih urea kaba bha tam haduh 38 lak MT ha u snem 201516 bad ka la ioh ia ka jingmyntoi hadien ka khajna kaba Rs . 197 klur na ka bynta ka snem .
Ka sorkar pdeng ka shim ia ki sienjam ba kyrkieh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha New Delhi .
U press secretary jong ki president u Zainul Abedin u la iathuh ha u Prothom Alo , Ym don kum kane ka shithi kaba la poi sha Bangabhaban ha ka por treikam mynta ka sngi .
Hadien kata ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ki khusnam ki kynthup ia ka sertiphiket sha uwei pa uwei , bad ka takma ne ka shield ha ki katto katne ki kyrdan bad kumjuh ruh bad ka bynta pisa kaba long Rs . 43 . 50 Lak tyngka .
Ngi sngewthuh ba ka TRAI ka lah ban sdang ia ka rukom ai jingmut na ka bynta ban pynkylla ia ki dor jong ki telecom .
Lada phim lah ban leh leit sha la iing .
Ka Jet Airways ka la pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka ha ka 17 tarik u Risaw hadien ba ka la duh pisa ban neh ha ka um .
Ha ka system kaba shisha , kine ki jingjia baroh ki iadei iwei ia iwei pat .
Ka India ka sngewnguh shibun eh ïa ka jingkyrshan jong ka Burundi na ka bynta ka jingïakhun jong ka kum ka dkhot ba pura jong ka Security Council ba la pynthymmai bad pynheh .
" Ka Jio ka pdiang sngewbha ia ki 6 million ngut ki nong India kiba sdang ban iaid sha ka jingim digital ryngkat bad ka JioPhone bad shen kan sa pynbna ia ka tarik ban buh ia ka JioPhone ban wan ," " la ong u nongaiktien . "
Ka jingeh jong ka jingduna bam ka long kaba khia haduh katta katta .
La iathuh ia ka ba ka don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , kaba donkam ban shah sumar .
U Shraddha Kapoor bad u Tiger Shroff ki dang khreh na ka bynta ka phlim ban sa wan jong ki Baaghi 3 .
Hangta u la wan biang bad u la ktah ia nga uwei uba kum ka dur briew bad u la pynkhlain ia nga , .
Hynrei ngim shym la ïoh jinghikai ei ei na kata .
Mental Focus Nga ju shem jingeh ban pynleit jingmut katba u nonghikai u dang kren .
Ki nongtrei ba la pynbor ki la shah pynshitom bein kaba jur .
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta ka rukom treikam kaba kum kane ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka distrik kaba la khlieh ruh da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta u la sdang ia kane ka kam ha Anand .
Ka smartphone ka don ia ka ryndang plastic .
Ym don jingthaw ba jngi ha ka pyrthei , lymne sim ba her da ki artylli ki thapniang hynrei ki dei ki jaitbynriew kum ma phi . Ngim shym la iehnoh ei ei ha ka Kitab .
" Ka Netflix ka la sam ia ka video ha ka twitter da kaba thoh, La ka long kaei kaei ruh ka Radhika apt hai . " " "
Hynrei ka Iyer kaba jur ka la rah ia ka sha ki kper jong ka Shahbag , ha kaba ka balloon jong ka ka la sahkut ha uwei u dieng .
Ki samla pule kin ioh jaka sah khlem jingsiew
Ha France ka jingdih kyiad ka dei ka daw kaba lai jong ka jingiap , hadien ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud kaba pyniap kumba 50, 000 ngut ki briew man la u snem .
Ha katei ka por u heh SP u Akhilesh Yadav lem bad ki arngut ki khun jong u bad u Shivpal Yadav ruh ki don lang .
Ka EAM ka la ialam ia ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Hapoh ka Chardham Project ba pawnam kaba shongdor kumba 12, 000 Klur bad ka jingjrong kumba 889 Km , ka BRO ka dang shna 250 Km ki surok bah kiba leit sha ka jaka mane blei kyntang Gangotri bad Badrinath .
U Jignesh Bhavsar u National Sales Manager jong ka ASUS India bad u Rajeev Chokhani u trai jong kane ka dukan ki la plie ia ka ASUS Exclusive Store .
U President jong ka China u dang wan sha India na ka bynta ka jingialang ba arsien bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Kaei kaei kaba lah ban pynsangeh laitluid ha ka Iyer .
Katba ia ka jingsiew khajna , ka jingkylla kaba bha ka dang iaid ha India , ia ki khajna jong ki kompeni la pynlong ia ka jingiakhun kaba jur bha .
Hynrei u la bynrap ba un nym rung kyrkieh sha ka sain pyrthei .
Ka long kaba stad ban theh umphniang ar kynta shwa ban sait ia ki shniuh .
11 Hangne ​​te don kawei pat ka lad kaba ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa U Jehobah ba u la jied ïa ngi kum ki briew jong u .
U dei u lehnoh barim jong ka kynhun pynlaitluid jong ka Asom .
Kane ka buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ki kmie ki kpa .
Hynrei kaei kaei ruh , ka long kumjuh .
Ngi donkam ban thaw ia ka kolshor kaba thmu ha kaba iadei bad ka jingshngain ha ka ri India bad ha ki ri jong phi .
Na ka bynta ka Himachal u Ankit Maini u la khur lai wiket katba u Pankaj Jaiswal u la khur ar tylli .
Ka jingshakri kaba nyngkong kan sdang ha ka 19 tarik u Lber . Ka rel kaba .
Kaba phylla ka long ba ka jinghiar ka jingkha khun ha Uzbekistan kiei kiei ki dei ban long kiba sniew shisha hangta .
Wat la kam shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba shai hynrei ki tyllong khubor na Pakistan ki la iathuh ba katei ka kynhun Taliban kan leit jngoh ia ka Pakistan bad kan ia kren bad ki heh ka America bad Pakistan .
ka jingkut jong ka jingim .
Nalor kata , ki khanglad mano ba shah ban rung ha ki kamra hotel .
Katba ki lai ngut kiba kham mynshuwa na Kerala ki la shah pyllait .
La shna ia ka Flyover ha ka por kaba 136 sngi
Ka lah ban paw kum kine ki rangbah ki dei ki pros kiba la tbit , hynrei wat shah pynbiej .
Ha phatok u la hap ban thiah ha madan bad ym shym la shah ia u ban mih shabar namar wat ban leit sha ka jingkhot jong ka mariang .
Ngan pynbor ia u ban wan sha ka iingbishar la u kwah ne em .
Ki runar nangta ki sdang ban lute ia ka dukan .
Bad nga dei ban kam , nga don ha ka jingeh khyndiat haba iadei bad phi .
Sa shisien pat, ka Mrs. Ka Miranda ka kyrpad ia u Joshua ban pyllait ia ki nongshah rahbor .
Wad ia ka jingtip kaba thikna shaphang kaei kaei .
Ka jingkit jingbah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingbun ki briew shabar .
U Vijay Deverakonda u dei u briew uba tbit bha ha ki social media .
Mitchell marsh 2 klur sunrisers hyderabad
Nalor ka rong saw ba thymmai , ka iPhone 7 series ka don ha ki rong rupa , ksiar , ksiar rose , rong saw bad rong saw jet .
Katba ka jingïakynad bad ki nongap khappud jong ka Greece ka la nang jur .
Lai ngut la shah book namar ka jingleh be-ijot ia ka kynthei
Kaba kongsan tam ka long ka jingktah ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpynheh ia ka jingpynheh ka shong ha ka jaka ba la buh ia ka hapdeng ka khmat jong u nongpyndonkam bad ka tiar kaba u peit , bad ka jingjngai baroh hapdeng jong ki .
Ha India , ki don palat 400 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Haba kren ha ka jingïalang hadien ba la pynmih ïa ka kot jinghikai shaphang ka jingpynïaid ïa ki ïing na ka bynta ki ïing ba la thmu na ka bynta ki nongshah lehbeiñ ha ka jingkhaii met kaba la wanrah da u Dr .
U Ram Sanjeevan u la pyrkhat ba la ai pisa ia u na ka bynta ban die ia ka iing jong u .
Kaei kawei na ki jait kamram kaba la ïohi hapdeng ki briew ha ka Synjuk ’ A ’ ?
Hynrei hato ka lah ban long ba ha ka jingstad ba khatduh jong u U Blei u don ka daw kaba lah ban ngeit ban ailad ia ka jingbymhok ha ka por kaba jrong ?
Ka BJP kam shym la tyrwa ei ei ia nga .
Ki sngewtynnad ruh ia ka doh masi , ka doh syiar , ka dud bad ki mar dud .
Ki khubor ba dang shen ki buh ïa ka jingkheiñ jong ki Republican sha ka 51 ngut bad ki Democrats sha ka 46 ngut . Ka PTI
Lah ban kdew ba ki jingthoh ba thymmai ki iapher na ki series barim ha ka jingpynwandur bad kumjuh ruh ha ka jingheh .
Kane ka long namar ki polisi donbor jong ki riewstad shipai bad ki riewstad kiba la shah pyniakhlad na ki paidbah .
Kumta , nga don ka um bad nangta na ka bynta kawei ka jingpynwandur kaba nga la shna , nga don ka CCT curve kum kata .
Hadien baroh , bunsien na kita ki rukom ki la hap noh ha ka jingbym pyndonkam haba ki briew ki lah ban ioh um na ka tap ha ki iing ne ki shnong jong ki . Hynrei ka don ka daw ban sngewkhia .
Ka long kaba la khanglad da ki jingsngewthuh bakla jong ngi .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba pynsngewsih , ki dieng ki siej ki long kiba jyrngam palat , ki briew ki long ki bym don jingmut bad arngut ki paralok ba jan jong nga ki shah shoh , shah set bad shah pynngat ha kaei kaei kaba la buh shai bha .
Lada phi kwah , ngan khot ia ka trok kit bad iathuh ia ki shano kin wad ia phi .
Kumta , kata ka long lehse namar ka jingkylla ha ka jingpynbeit jong ka DNA .
Ym don uwei ruh na ngi uba don ka nongrim ban sngew ba u kham halor ban ia ki para bangeit .
" Ka post ka la thoh , " " Kumno ka la sdang . . . kumno ka iaid ."
U Amit Shah u la pynthikna ba ka sorkar BJP kan iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah Assam .
lym kumta ka kolej ka yadava, ka kolej saraswathi narayan kaba don ha ka distrik madurai.
Utei u briew u la shongkurim lypa bad u la don arngut ki khun .
Ha ki sngi u Darius haba u Daniel u la dap palat 90 snem ka rta u nongiathuhlypa uba la tymmen u la kylla long u nongshah thombor jong ka buit pyniap briew da ki nongsynshar kiba shun .
U nongtied ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene u la ong .
La weng noh ia ka ha u snem 2006 .
Ki Ahir ki don ki kor lyer bad ki kem dohkha .
Ka dang ai jingmut ia ki seng ban pynlah ia ki jingiada ba kham bun ha ki system jong ki .
Ki nongkren ha kane ka sngi ki la ong ba ka jingkhihwin kan nang jur shuh shuh .
Kitei ki riew runar Mubashir , Shareef bad Riaz ki la shah pyniap hadien ba ki la ia kynduh ia kiba ha iing jong ki ha District jail Jhang ha ka jylla Panjab , ong ka ARY news .
U la pynkynmaw ia ki nongsngap shaphang ki jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang bad u la kyntu ban leh ia ka jinglong babha jong ki na ka bynta ban pynlong ia ka mariang kaba shngain na ka bynta ki khun jong ka pateng ban wan .
Lada ka jingkhih ka ialam sha ka jingkylla ha ka dipole ha ka molecule te kan shim ia u photon uba don kajuh ka frequency .
U la jop ruh ha kiba bun ki jingiakop pyrthei .
" Ki Nongpynbeit jong ka Sorbonne ki la pyrshah ia baroh ki jingpynmih ba kynthoh bad ki jingpynkylla ktien tynrai jong ka Vulgate , da kaba khein ba kum kita kim long tang ba " " ki bym myntoi ia ka balang hynrei kiba pynmynsaw . " " "
Lehse ngi lah ban pynbeit ei ei bad kita ki briew shadien hangta .
Jadhav case : Ka India ka aiti ia ka jingujor jong ka kmie sha u Pak
Hynrei ia kane ka jingthoh la thoh ha ka rukom kaba suk ban sngewthuh .
Ka long kaba bha ban don ka jingïahap kaba bha jong ki samla bad ki nongïalehkai ba la tbit ha ka liang ïada jong ngi .
Ka Congress ka don shibun ban jubab .
" " " Kane ka long kaba lah ban pdiang ha ka ri synshar paidbah " " .
Ha kane ka kyrdan , shen u la sngewtynnad ia ka jinglong ka suinbneng .
U Sauvignon blanc u ju rep bha ha ri France , Chile , Rumania , Canada , Australia , New Zealand , South Africa , Bulgaria , ki jylla Washington bad California ha US .
Ka bol ka leit sha u briew uba lai .
Kum ka nuksa , shim ia la ka jong ka case .
La buh ar tylli ki CCTV camera .
U Gehlot u la kren ha ki nongkitkam jong ka Kerala Pradesh Congress Committee ha ophis jong ka party ha kane ka jylla hangne ​​ha Indira Bhawan .
Pule ia ka jingkren jong u hangne ​​.
Ka ong : Ka long baroh shaphang ka jingpynlong ia u khynnah ban sngew ba la kwah , la ieit bad la sngap ia u .
Kawei ka rukom jong kane ka jingshah thombor ka long ka jingkhang ia ki jingialang , da kaba pyndonkam ia u Mike bad ka rally .
Kumjuh ruh ka exposure level ha kano kano ka bynta kum ka nuksa IT , bank lane automobile kam lah ban palat ia ka 25 per cent .
Kane ka dei ka jingkyrmen kaba lah ban ioh .
Katei ka liengsuiñ ha kaba nyngkong ka ju pynïaid liengsuiñ man ka sngi sha Bangalore bad Goa .
Ka kynhun rel ka kynthup ia 10 tylli ki kochi ' ba thikna ' , kawei na ki kan long ka kyrdan treikam .
Kaei kan long ka jingma na kum kine ki jingkylla jong ki jinglong jong ki briew ha ka pyrthei ?
Nga ainguh sa shisien ia ka Dhaka University kaba la khot sngewbha ia nga ban don hapdeng jong phi baroh mynta ka sngi .
Ka jingthied ia ka RBI bond , ka jingai ia ki bank ban pyndap ia ka jingmih CRR .
Mar ia poi ha hospital la pyntip ia u kpa ba u khun ksiew jong u u la khlad noh .
Nga long u briew , uba ngeit pura ha ka jinglong ba iaineh bad ba hok bad ha ka jingshaniah .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba la ïoh jingtip haduh mynta .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ki Khristan ban thied ia ka por na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
La register case hapoh ka kyndon 459 bad 34 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane ha Sohana Police Station .
Ka Shahi jilapi , kaba la tip na ka bynta ka jingheh jong ka hynrei ka jingsma kaba khraw jong ka ka pynlong ia ka kaba kyrpang bad ka kyrteng jong ka ka long kaba kongsan .
Khublei shibun sa shisien !
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit , ka kmie ruh ka shah dain kuna .
U la shongkurim bad ka Gayathri bad u don ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka kyrteng jong u Lahm ka la don tang ha kawei na kine .
Kiei ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ban leh kumta ?
La bthah ia ki briew kiba wan na Noida ba ki dei ban kit DND lane Akshardham ban poi sha Delhi , ki pulit pyniaid kali ki la thoh ha ka twitter .
Ki dkhot jong ka kynhun pyniaid jong ka skul ki la don lang .
Hynrei ka dor jong ka tiket ka iapher .
bad kane ka dei ka kyrdan kaba ar jong ka jingkynthoh paidbah :
Ka la long ruh kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ki jait nongthied bapher bapher ki shah thmu lyngba kine ki tnat bad ki jingthmu kiba skhem ki dang shim lyngba ka jingtei ïa ki jaka treikam bad ki kam pynrung pisa na ka bynta ka jingim kaba neh .
Ka Kings XI ka Punjab ka la jop da 5 wiket
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Samsung Galaxy S10 ki ud halor ka jingbakla ha ka jingplie face .
Kangra ASP u Shamsher Singh u la shah thung kum u ASP , Hamirpur .
Ka jingshah weng kam jong u Mr Bhushans ka pyni ba khyndiat eh ka la kylla ha ki lynti synshar jong ka New Delhi naduh ka por jong u A Raja .
U Ahmad uba la don ryngkat bad ka NIA naduh ba la seng ia kane ka seng ha u bnai February 2009 u la ju tohkit ia kiba bun ki kam khamtam kiba iadei bad ka kynhun lehnoh Mujahideen India ba la khang .
Hynrei ia kane ka sngi kha ngan kynmaw ia ka jingim jong nga baroh kawei namar kawei pa kawei ka sekhon ngan don ryngkat bad la ka iing ka sem , u tnga jong nga bad ka khun jong nga .
Kane ka briew ka la kylla jingmut !
Ka lah ban long ka ktien khlem da pyrkhat ne ka jingleh kaba khlem por bha , lane lehse ngi shu iehnoh ia kaei kaei ne ailad ia ka ban slip ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . Balei ki jingbakla ki jia ?
Kan pyllait ia ka jinglah jong ki samla .
Katto katne na kine ki jingpynkynmaw ki mih ha ka por ba pule Baibl shimet , katba kiwei pat ki shim ïa ka dur jong ki jingtip ne jingkynthoh ba la ai ha ki jingïalang Khristan .
Ki shong ha ka US .
Katto katne ki jingpyni ruh ki dang don ha ka lynti ban pyni ia ki kam imlang sahlang ba la leh da u myntri rangbahduh .
Ki nongthaw ain ki la kynthoh jur ia u Mohammed bin Salman u syiem ba donbor jong ka ri Saudi .
Hynrei u Hesekaiah um shym la siew biang kat kum ka jingmyntoi ba la leh ia u . naba ka dohnud jong u ka la khroh : namar kata ka jingbitar ka la long halor jong u bad halor u Judah bad Jerusalem .
Ka Boat House Club ka dei ka klob kaba ar kaba la rim tam ha India .
Ka phlim jong u ka Geetha Govindam ka la long kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ki phlim Telugu ha u snem ba la dep .
" " " Ka BJP ka la pyrshang ban leh politik jong ka jingshun hynrei ki paidbah ka Delhi ki la jied ia ka sorkar kaba trei na ka bynta ki paidbah , " " la ong u Manish Sisodia hadien ba u la jop na ka shuki Patparganj . "
Ka ding ka la bam duh lai tylli ki kali jong katei ka rel kynthup ar tylli ki kali economy class bad kawei ka business class .
U Myntri Rangbah ka jylla u la sngewsih ba u la thoh lai sien sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor katei ka kam hynrei um shym la ioh kano kano ka jubab .
Ym pat don ba kem haduh mynta katba la register case ha kaba iadei bad kane .
Hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Jylla jong ngi , ngi la lah ban pynduna shibun ia ka jingiap jong ki khyllung .
12 ngut ki la shah kem namar ba kim shym la ieng ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri ha ka tamasa phlim Kerala
Kata ka la long ka jingjia kaba bha tam .
U Bah Bindra u la ong ba ka tnad Panchayati Raj ka dang pynlong ia ka Gram Swaraj Abhiyan naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Naitung ha kylleng ka ri bad ka kynhun ka la wan na ka bynta katei ka jingthmu .
Hynrei kam dei baroh ka kam bad kam dei ka jinglehkai na ka bynta ka aktress .
ka jingtreilang bad ki mamamikes bad ka Red cross ban ioh ia ka page ai jingiarap online . Kawei pat ka jingialang set 4 lashai ka sngi . 09 : 03 AM January 07 , 2008 na ka web .
" " " Katba ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ki la long ka nongrim jong ka jingiatreilang jong ngi , ki jingpyrshang jong ngi mynta ki ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji , ka riti dustur , ka kolshor , ka rep ka riang , ka mariang , ka bor ding , ki jingialehkai , bad ka ICT . " " "
Kane ka phlim kan sa pyni ha ka 21 tarik August , 2020 .
Namar lymda ngi nang ia kine baroh ngin ym lah ban pyndep ia kane ka kam .
Ha u snem 2006 u la thung kum u warden jong ka St George’s College kaba dei ka college ba sah jong ka University of Western Australia .
" " " La phiah ia ka Nauru ha ki khatsaw tylli ki administrative district , ia kiba la pyniabynta ha ki 8 tylli ki electoral constituency bad la phiah shuh shuh ia ki ha ki shnong " " "
La khmih lynti ba un shah jied khlem jingpyrshah ha ka jingialang ba man la u snem jong ki board ha ka 23 tarik u Lber .
Kumta ki sorkar ki donkam ban shim khia ban khring ia ki samla pule .
Ka jingdon jong ki paidbah ha ki kompeni kiba ieng ka long kaba rit bha .
U Virbhadra Singh myntri rangbah ka Himachal Pradesh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kumta ha kane ka kynti u la wanrah 20 ngut ki samla pule ryngkat bad u .
U lok jong ka u la thrang bha ia ka jingpule jong ka .
Ki don haduh 20 000 tylli ki jaka lum jingtip .
Ia ka soul number la rwai da u Arijit singh bad u Harshdeep kaur .
" Uwei pat u tnga uba la shongkurim mynta la 30 snem , u la sngewthuh kloi ha ka jingshongkha jong u ba ban long uba iadei dur , u hap ban " " pyrkhat ia ka jingbun . " " ".
Ha ka shithi jong u sha ki nong Galatia u St . U Paul u ong : Ha ngi baroh ka don ka jinglong kaba kham poh kata ka long ka jinglong jong ka met ne ka jingsngew .
Kum ka kmie , kum u khun . Kaei ka longiing kaba thok .
Nga la ia kren bad u la slem bah .
" " " Phi dei ban long kham hadien," " la ong u Holmes. "
" " " Nga nang bha ia ka ktien Italian ban tip ia ki nombar . " " "
Uba la ai bam ia ki pyrshah ia ka jingkyrduh , bad uba la pynskhem ia ki pyrshah ia ka jingtieng .
U Albert Einstein u la kam ba pawnam ba ki dur , ki jingsngew bad ki rukom rwai ki long ka nongrim jong ka jingpyrkhat jong u ban ia ki dak kiba thikna ne ki equation jong ka jingkhein .
Kumta, ki don ki lad kiba khraw ban pyndonkam ia kine ki alloy kiba don ka entropy kaba heh.
Ka bynta jong ki pulit bad ki seng bhalang hangne ​​lashai ka sngi .
Ka seng Congress kam shym la pyrshah satia ia ka jingmut jong ka ain GST .
" U la trei shitom shibun ban kham bha . " " "
Ki la pynlong ia ki jingialang bad ki jingiaid paidbah ha ka nongbah .
U Vicky Kaushal uba la leh ia ka bynta ba kongsan ruh u la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award kum u aktor ba tbit tam .
Hato phi don shisha ki nongrim ban shah pynbitar ?
Hadien ba la dep pynbha , u la siew ia ka bill bad u la rah ia ka kali ban test .
Naduh kata ka por , ki rukom synshar ki la kylla ha ka Centre bad ha ki jylla .
U P V Sindhu hadien ba u la long u nongjop pyrthei .
U producer u la siew ia ka bai lutksan sha u Sada bad u Madhavan hadien kata u aktor u la leh ia ka dubbing jong u .
Haduh ki sngi , ki taiew , wat ki bnai hadien kata , nga la sngew ia ka jingpang kaba jur ha ka met jong nga . Ka la kham sniew ban ia ka jingiap .
Ka la sngewsih namar ba kam shym la pyndep ia ka jingpule jong ka .
Arngut na kine ki la shah sumar ha ka district hospital .
Ki don haduh 300 ngut ki samla pule kiba dei na ki 22 tylli ha kylleng ka distrik kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop quiz .
Hynrei nga la thung ha phi ia u dieng wain uba donburom , uba pura u symbai uba dei . Kumno te phi la kylla long ki tnat kiba la jot jong u sohjew nongwei ha nga ?
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng ka la bteng kumba mynshuwa .
Ha ka snem 1925 u la pass ia ka ISc na Dhaka Intermediate College .
Ka rung tang kumba sanspah tylli ki kyntien bad ka dei hok ban ioh jaka ha kano kano ka kot lyngkdop jong ki khana kiba bha tam jong ka pyrthei .
Ia kine ki briew la pynngat da ki kuna kiba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kyrpad ia ki paidbah ka Maharashtra ba kin jied biang sa shisien ia ka sorkar u Devendra Fadnavis ha ka jylla ha kane ka elekshon dorbar dorbar ban wan .
" Ha ka por ban iap , u Sekharaiah u la ong : " " Ai ba U Jehobah un peit bad pan biang ia ka . " " "
La ka long kaei kaei ka daw jong ki , ki jingsngew bym shngain ki long tang ka bynta jong ka jingsan bad ki lah ban ym jah noh satia .
Ia ki tiket lah ban thied online lane na ka kad liengsuin jong ka Abu Dhabi bad ka kad liengsuin jong ka Al Ain khlem da siew khajna .
Nangta ki la leit phai biang sha kajuh ka kamra .
Ki samla pule ka Jamia ki dei ban pynlong ia ka jingiaid paidbah sha Rajghat ha ka sngi rakhe iap ba 72 jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei wat ha ki ri kiba riewspah ruh ki don ki pla jong ka jingduk .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei na Czech sha India ka la kiew kumjuh ha u snem ba la dep , watla kane ka jingdon ka kham duna kumba 13 hajar ngut .
Shwa ia kane ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ther ia u paralok jong ka na Pakistan u Sartaj Aziz namar ba kam shym la pyni ia ka jingleh akor ban pdiang ia ka shithi jong ka shaphang ka Visa na ka bynta ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs .
Kito ki kam jong ka met ha kaba ka jingim ka shong beit .
Ka tnga jong nga ka la long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad da ka jingainguh jong kane , la hikai ïa ngi ha ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka Liverpool ka la pan map na ka Manchester City halor katei ka jingjia .
Hynrei ka RS200 ka ioh ia ka jingpynrung umphniang katba ka NS200 ka ioh ia ka jingpynmih umphniang .
“Ngam pyrkhat kaba heh,” ong u Rai.
Ki nongshong shnong jong katei ka District ki la dawa la slem bah ban pynkylla noh ia ka kyrteng jong ka Hoshangabad sha ka Narmadapuram kaba ju pyndonkam da ki nongshong shnong jong ka thain .
Hadien kata la pyllait ia u da ka iingbishar ha u snem 2008 .
Rik ka dei ka kyrteng ba la ai ia kito ki Mantra kiba la thmu na ka bynta ban iaroh ia ki blei .
Kumta , ka rai ban kiar .
U Blei u sah ha ka dohnud .
Lada ki jingjia kiba kham heh ki jia , ka iingbishar ruh kan kitkhlieh ym tang ki briew Dera , u la bynrap .
Ha katei ka prokram kum ki kongsan ki la iadon lang u MP barim u Gurdas Singh Badal bad u MP ka SAD u Sukhbir Badal kum ki kongsan .
Ki liengsuin kin iaid nyngkong na ki nongbah metro i . e Delhi , Mumbai , Kolkata , Bengaluru bad Chennai .
Dei Uba la thaw ia phi na ka dewbilat , nangta U la buh ia ka por bad la kren ia ka por bad U . hynrei hadien kata phi artatien .
Ban ai ka jingkyrshan bad jingpynshlur kaba donkam ha ka akor ka burom , uwei na ki tymmen basan jong ka thain u la pynbeit ia ka jingbunkam jong u khnang ba un ioh leit jngoh ia u nongpang bad ia ka iing ka sem jong u man la ka sngi .
U Rahane u la ïoh ban kamai 72 ron na ki 112 tylli ki bol ban ïarap ïa ki nongwan jngohkai ban khie im biang na ka jingsdang kaba sniew .
Hynrei , nga la ju don hajan .
Ha u bnai Jymmang 2008 , ka EA Sports ka la rai ban nym pynthymmai ïa ka laisen jong ka NCAA College Baseball katba ki dang bishar bniah ïa ka jinglong jong ka engine ïalehkai MVP jong ki .
Ki bank shimet ki la poi sha ka green spot ha kaba ki share jong ka HDFC Bank , Axis Bank , ICICI Bank ki la kiew haduh 4 haduh 5 percent .
Ngim don shadien jong kino kino ki MLA na ka Congress ne ka JDS .
Ka jingleh ban pynlong colony ha kaba la shem ia kawei ne bun jait ha kawei ka jaka .
Mynshuwa ka bym don kyrdan , ka Sakshi kaba la long ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka takma olympic , ka la kam ïa kane ka kyrdan ha ka thup ba khatduh .
Balei wat la ki dang mad ia ka jingtynjuh kaba khraw hapoh ka jingjynjar hynrei da ka jingkmen ki la ai palat ia ka jinglah bashisha jong ki !
Ha kata ka por ka BJP ka don ha ka bor ha ka jylla bad ka jinglong jingman ka la ïakhun pyrshah ïa u myntri rangbah ka jylla u Kalyan Singh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingshah shoh ka la jia ha ka por 10 pm eiei . m .
U pilot jong ka liengsuin u la lah ban mih noh da kaba suk .
Hynrei kane ka Sngi U Trai ka la pynlong ia uwei ban ap khlem kut ! La kumno kumno , khatduh ka lad ka la paw .
La lap ia ka snam briew jong ka kynhun AB ha ki jain ba phong da u Radhey Shyam ha ka por ba jia .
U John Warfield . U la khot arsien .
Ngi hap ban wanrah ia ki mar kiba thymmai bad kiba kyrpang lada ngi hap ban pyniar ia ka jaka jong ngi ha ka pyrthei , u la bynrap .
Kata ka iarap shisha ha ngi ban ioh ia ka por kaba bha .
Ha ka 1 tarik u Jymmang 2012 la pynkylla kyrteng thymmai ia ka Star Movies kum ka Fox Movies Premium bad lah ban ioh ha Hong Kong bad ha ki ri ba la jied jong ka Southeast Asia .
ban pyni ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki .
Ha ka 2tarik August myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , myntri rangbah ka Karnataka u B. S. Yediyurappa bad u Lat jong ka Tamil Nadu u Banwarilal Purohit ruh ki la ioh pang coronavirus .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban iajan bha bad ka niam Islam ?
U la rung sha ka Oxford University ha ka snem 1921 bad u la long secretary jong ka Oxford Union ha ka snem 1923 .
Katba ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la hiar sha katei ka jaka .
Ka jingsam ia ka bor hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla , kaba la bud ha ka Riti Synshar ka pynksan ha kiba bun ki liang ia ka jingsynshar kyllum jong ka Parliament ha ka kam thaw ain .
Ka shnong kam don anganwadi .
U AB de Villiers u pynpaw ia ka khana ha lyndet jong ka jingtyrwa ia ka tnga ka Danielle ha Taj Mahal
Haduh u snem 2003 , ar bynta na ka lai bynta jong ka dud bad ka krem ​​ba la shna da ki jingthung bad shiteng na ka shini bad u sohjew la die lyngba ki dukan heh ba la ju pyndonkam .
Ka dustur ka dang sahkut haduh mynta .
Hynrei ym baroh ki long kumba ki paw .
Wat la katta ruh . bad Ngi la ai pateng ia ki ha kawei pat ka jaitbynriew .
Delhi : U MLA ka AAP u Mohinder Goyal u la shah bok hadien ba kawei ka kynthei ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot .
Ka la don ka jingkhmih lynti ba ka jingkiew dor jong ka taiew kaba kut ha ka 5 tarik u Risaw kan kham duna khyndiat ban ia ka jingkiew dor jong ka taiew ba la dep kaba long 7 . 41 na ka shispah
Ka Liti ka pyni ia ki jingialehkai paidbah kiba la paw nyngkong eh ha ka hima Song .
Ka la pynlong biang ha ka 10 tarik u Lber 2009 , bad ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban pynlong hynriew sien .
Kan iarap ruh ban buh jingthoh ia ka jinglong jong u briew uba la iap .
Hadien ba ka para jong ka Isha Ambani ka la shongkurim ïa u Anand Piramal , la ïohi ïa u Anant Ambani bad u kpa jong u Mukesh ha ka temple Siddhivinayak ban aiti ïa ka kot khot sngewbha sha ka jingkhawai shongkurim jong u Akash , sha u Bappa .
" Ki ktien u Paul ki long shaphang ki katto katne ki " " riewkynthei kiba kham samla , " " hynrei ki nongrim kiba u kdew ki treikam ha ngi baroh ."
Atmanirbhar India ban iarap ia ka pyrthei : PM Modi
Baroh ki liang ki dang shah peit bniah .
Kumno kin siew ia ka kuna kaba heh ?
ki proverb ki long kum ki sharak ia ka jingkren .
Ka jait jingpang sniehdoh .
" " " Ha kata ka por kita ki riew kieng atiar ki kit ia ka jingpynshitom bein bym long briew ia ki nongtrei . " " "
Ka jingim ka la shem katto katne ki lad kiba phylla ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla jingmut jong ka .
Ia kawei pa kawei ka jylla la phiah ha ki distrik .
Lada phai sha ka jingïalehkai jong u Ojha bad u Ravichandran Ashwin ha kine ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka lynti jong u Harbhajan ban rung biang sha ka Indian Test XI kam long kaba suk .
Hooid , ki jingthaw ba im kiba sniew tam ha khmat U Allah ki long kiba sngap jar bad kiba sngap jar ki bym pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki ktien jong u Ioannis ki pyni ba ka la don ka jingbym burom ym tang ia ki nongpeitkai shimet hynrei ia ka jinghikai bad jingpyniaid jong ki ruh . Kaba sngewbha ka long ba kiba bun ki Khristan kim long kumta .
La ong ba shwa ba u khniang jingpang coronavirus un poi ha katei ka jaka , ka jingdon jong ki briew kiba duk ha ka ri ka la long 40 million ngut .
La wanrah biang ia ki hangne ​​da ka liengsuin jong ka Air India .
Ka Rana Parween Siddiqui ka Chairperson ka Board ka la ong ba ka la mudui da ka jingujor ha Delhi High Court ban dawa ban weng noh ia katei ka jingpynbna .
Lada u briew u kyrkieh , kum ka nuksa , ka lah ban bha ban ailad ia u ban iaid .
Ki pulit ka Delhi ki la leit sha Barmer ban tohkit bniah .
Ka WBJEE ka dei ka eksamin ba la pynlong na ka bynta ban rung ha ki jingpule bapher bapher ha ka kam shna jingshna bad ka kam shna dawai , ka kam shna dawai bad ka kam shna ïing .
Ka la kren shaphang ka jingsumar ia ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha u snem 1972 U myntri rangbahduh ba mynta um iaid ia ka jingiakren shaphang ka jingsumar ia ka mariang , u la ong .
" " " Phi ong sanphew snem ? " " "
Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha u bnai Iaiong 2011 , ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jingpyrta sain pyrthei kiba pawnam tam ha India ha kata ka por .
Ka dewbilat bad ka tdem ka la pyndap ia ka suinbneng ha San Francisco kaba la ker sawdong da ki ding khlaw kiba bthei shaphang mihngi , shaphang mihngi bad shaphang shathie .
Ngan khot bad iathuh ia u .
U Saul uba la tip ruh kum u Paul u la kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongshong shnong ki ong ba teng teng ka um jakhlia ka tuid ha surok ha ki kyrdan kiba kham heh ban ia ki thliew um jakhlia .
Bad , kaba shai , nga la pynlong ia ki briew jong nga ban peit bniah ia ki kam jong phi . . . bad kata ka dei ka pisa kaba rim bha kaba phi wan na ka .
Ka Nalco ka rakhe ia ka sngi kha jong u Ambedkar
U khlur jong ka bor u Pawan Kalyan un long u nongwan ba kongsan ha kane ka jingïalang .
Ki nongshah kynnoh ki don mynta ha kti jong ki pulit .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki jingbthah halor ki lad ki lynti kiba dei ban shim bad ki lad jingiada kiba dei ban bud da ki nongpang sniehdoh kiba shah sumar dialysis .
Bad ka jingiada ia u briew ka long marryngkat bad ka jingiada ia ka jinglong briew baroh kawei .
Ha ka sngi Saitjain ka Pilani ha Rajasthan ka la kamai 46 ngut . 7 ka jingshit .
Ki skul , kolej , ki coaching centre bad ki temple kin khang haduh ka 31 tarik Jylliew .
U Balwinder u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ki seat yn sa pynbna paidbah hadien khyndiat sngi , u la ong .
" 14 Ban ioh ia ka jingmap U Blei , ka jingphla pop ha u ka dei ban don ryngkat bad ka jingkylla kaba mut bad " " ki soh kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut . " " "
Ha kiwei pat ki ri kiba don ha khappud bad ka Germany kum ka France , Netherlands bad Switzerland , ki Nongsakhi na baroh arliang ki la shim ïa ki jingma kiba khraw ban pynbiang ïa ki para bangeit jong ki kiba shah pynshitom beiñ da ka jingbam ba kynja mynsiem .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ki long u Rajan Babu Khajuria , u Sham Lal Sharma , u Rakesh Padha , u Anil Singh Slathia , u Surinder Kumar , u Ragupal , u Yog Raj , u Madan Lal Bhagat , u Janto Ram bad kiwei kiwei .
Baroh ngi don ki jinglong kiba bun jait .
Watla ha kine ki sngi ka dustur ka la nang jah rngai suki suki katba ki khynnah kynthei ki la nang shah ktah ha ka juk mynta hynrei bun ki kynthei ki dang sngew sarong ia ka jingheh jong ki rmiang shyntur jong ki .
Ka sap jong ka lawei : 2010 .
U ju iakren ia ka jingwad bniah jong u bad ka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthaw spah lyngba ka ioh ka kot kaba plie bad kaba laitluid ha ka iew ka hat .
Ym don briew ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy un leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka sngi Palei .
Kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba ju jia ha ka pyrthei mynta . Ki jingjia ba sngewsih kiba iadei bad ki jingthok ba la iathuh da ki riew sain pyrthei ba pawnam bad kiwei kiwei ki nongialam pyrthei ki la pynkhih ia ka imlang sahlang .
Kumba u Grant u kdew ‘ ka jinglong shiliang ’ ha ki kam shipai ka long kawei , hynrei ‘ ka jingiadei jong ka jaitbynriew kaba don ram bad ki nongshim ram jong ka ka long kaba donkam ban don bun liang . '
La thung ïa u nonghikai barim jong ka New Zealand Women Cricket u Nick Webb kum u trainer jong ka Team India .
Kumta kaei kaba la jia ha ka jingialang ?
Ka jia ha baroh ki party .
Lyngba ka ktien jong u , ka Baibl , u la ai ki jingai jingmut kiba myntoi kiba la ïarap ïa kiba bun ban pynbha ïa ka jingim jong ki bad ban pyllait ïa ki jingkhuslai bym donkam .
Ka dei ka test kaba pyndonkam da ka kompiwtor .
Hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei pyrshah ia ki .
Ki mraw kiba mih na Abyssinia wat shisien ki la seng ia la ka jong ka jingsynshar ha Bengal tang shipor ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew .
Hato kata kam sdang ban ktah ia ka jingim shimet jong phi ?
Ym shym la tip la u nongleit jingleit bad ki nongshah pyniap ki ithuh iwei ia iwei pat .
Kane ka la don ha ka kti jong phi 30 snem mynshuwa .
Ka jingsngap jar jong ki nongialam ka BJP .
Nalor kane , u Thomas Daniel bad ka ïing ka sem jong u ki la pdiang ïa ka jingthep pisa wat na Dubai nalor ka Australia ruh , la ïoh jingtip .
Ha kane ka distrik lah ban iohi kumba 14000 tylli ki karkhana kiba don tang kawei ka kamra .
U san ha ki jaka ba slap .
Ka jingkhein jong ka Mang Tyngka kaba T.40 000 klur la pynshong nongrim ha ka jingmut ba ia ka jingsiew baroh kawei yn leh mynta u snem .
Pynngam ia u kpu ha ka jingkhleh egg bad shet ha ka umphniang .
U Shabana Azmi bad ka iing ka sem jong u ki la rakhe ia ka sngi kha ba 75 jong u kurim jong u u Javed Akhtar ha ka sngi Palei .
U Shah Rukh Khan u thied ia ka hok jong ka phlim Korea ' A Hard Day' na ka bynta ban shna biang ia ka ha ka ktien Hindi .
Ka jingthmu jong ka jingthoh sha ka tnad sorkar pdeng ka long ba ka jingpynleit jingmut ha ka jinghikai Karma Kanda kan pynkhlain ia ka sanatan parampara , ka ioh ka kot ha nongkyndong , ka jingim nongkyndong bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka dur la shim na ka tnad kam pohïing jong ka ri America .
Hynrei , la iehnoh ha ki briew kum u Satyamurti , u Das bad u Motilal Nehru ban pyni ia ka jingdonkam ban ioh ia ka jingshemphang ha ka kam thaw ain .
Hadien kane , ka la hap ban iehnoh ia ka iing kaba la ai wai ha Kozhikode .
U Shah u la shah sumar ha hospital .
U Roger . . . ngi la don ha kajuh ka jingialang .
Hadien ka jingiap u nongsynshar jong ka Idar ha ka snem 1901 , u Pratab Singh u la long u Maharajah jong kata ka jylla naduh ka snem 1902 haduh ba un da iehnoh kam ha ka snem 1911 ban leit phai noh sha Jodhpur .
Lait noh tang katto katne ki kynthei bad ki khynnah kiba iap ki kham bun ki shynrang , ha ka rta kaba 18 haduh 30 snem .
Ki iarap ia lade da kaba iarap ia kiwei .
Hynrei kum kiei kiei baroh ka teknoloji ka don ruh katto katne ki jingduna .
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing jong ki hadien ba la pyndep ia baroh ki kyndon ain , la ong u heh pulit .
Ka commission ka la ioh pdiang haduh 15 lak tylli ki aplikeshon na ka bynta 1 hajar tylli ki kam .
U la kren ha ki paidbah hadien ba la pynlait paidbah ia ka Theme Song jong ka Khelo India University Games 2020 , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T. 5, 800 na ki .
Kumjuh ruh ia ki soh la ju shet shwa ban bam . Ia ka doh la bam hapoh katto katne kynta hadien ba la pyniap ia u mrad .
Haba phi pyrkhat ba ym don mano mano hadien u Dhoni , don kiba mih na bym don jaka ban shim ia ka jaka jong u .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng , u chairman jong ka BRTC u la thoh shithi sha ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng ban pan jingbishar biang ïa ka jingïateh kular jong u snem 2003 .
Kawei ka tymmen ka shong ha kata ka krem ​​.
Ka rel kaba ngi shong ka la khih ha ki rel jong ka , bad ki briew ki la pyrta .
U la iehnoh bun ki kot ki sla kiba khlem pat pynmih shaphang ki sobjek bapher bapher .
Na ka bynta uno uno hangne ​​na Brazil , phin sa tip shaphang une u jingthung .
U tymmen u la dawa ia ka khuri kophi .
Ka India ka don hynniewphew hajar ngut ki shipai kiba la aiti noh bad lada ka India ruh ka don ka jingpyrkhat kaba bakla ym don ba tip kaei ka rai kaba kan shim .
Ha ka lynti jong ka ban mih na Sodom , ka tnga jong u Lot kumba ka paw ka la peit shadien da ka jingsngewsih ia kiei kiei kiba la iehnoh shadien , bad ka la kylla long u mawsiang .
Ka NITI Aayog ka la thaw ia ka Himalaya State Regional Council ban pynthikna ia ka roi ka par kaba neh ha ka thain Himalaya jong ka Ri India .
Haduh mynta 1 , 09 , 264 ngut ki nongpang kiba dang shitom kiba dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher jong ka Jylla .
Saudi Arabia : Ïap arngut ki lehnoh Islamic State ha Mecca .
U nongaiktien jong ki pulit uwei na ki lehnoh ba la shah pyniap u dei u Amir Rasool uba dei u nongshong shnong na Sopore katba uwei pat u dei u nong Pakistan .
Delhi : Uwei u la ïap ha ka jingïakynad ha ka thaiñ Batla hadien ba la mih ki khubor ba don ka jingïakynad kaba thymmai . Ki pulit ki kem ia ki briew
ha kaba ka marpoh khyndew , kaba long ka bhah ne ka stock jong ka kompeni , ka la kylla long ka mar jong u nongshim jingkhein ha ka 1 .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka Labels ka dei ka Zeher , kaba la rwai ruh da u Kaam Bhaari .
Kiba bun na ki nongbud jong U Jisu kiba la shah pynshitom bein kiba la sakma na Jerusalem ki la iasam ia ka jingngeit jong ki tang bad ki Jiw .
Lym kumta , san sien leit phai ha ka shisngi , nga la shah shitom .
Ki koidi ha Punjab ki lah ban khmih lynti ia ka jingdih sha kaba bha .
Kaei ka jingkhang kaba heh jong ka jingtrei kaba plie ia baroh ?
U Tony Abbott un long u PM ba thymmai jong ka Aussie
u ksew , u shong halor ka rug , u peit ia ka telebishon .
Hadien kata u Philip II jong ka Spain u la dawa ia ka khet bad la pdiang ia u kum u Philip I jong ka Portugal .
U myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant u la kyntu ia ki paidbah ban noh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Nangta ki jingpyniapher ba la jer kyrteng haneng ki kylla long kiba kongsan .
Kiei ki jingknia kiba ngi lah ban leh ?
Arngut ki blang ki peit bniah ia u kren na shadien jong ka jingker .
" Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw " " la ong ki nongpynlip ding ."
Lait na ka US , ïa ka GES la dep pynlong kham mynshwa ha Morocco , Kenya , UAE , Malaysia bad Turkey .
Bym don eiei . Ym don ei ei kaba kin buh ia u hapoh na ka bynta jong ka , la kumno kumno .
U Arjuna u la sngew lyngngoh ia kane ka jingjia kaba phylla .
Nalor ka Pyrthei , u planet Mars u don ruh ki lum slap ba shadien .
Kane ka dei ka kam kaba sngewtynnad .
Ka la pynrung ruh ia ka nongrim jong ka jingjied ha kaba lah ban jied 20 ngut ki Fellow ha ki 3 tylli ki skulbah kiba rim bad 15 ngut ha kiwei pat ki ar tylli .
Kane ka pynbitar ia u Jose bad u buh ia ka ha ka jingshah bat jong ki pulit .
Hynriew ngut ki briew ki la shah pyllait im bad la phah sha hospital .
Bad baroh ha ka dor kaba rem bha .
Ka komishon elekshon kaba khlem akor : Ka jingpynlong ia ka ain ban pynbeit thymmai ia ka komishon elekshon katkum ka riti synshar bad ban thung kam ha ka komishon katkum kata .
Ka ai ia ki jingpule kiba hapoh , kiba hadien bad kiba pule doktor .
Namar ki la dep kyntait , hynrei kan sa wan ha ki ka khubor jong kata kaba ki ju rkhie bein .
Ka India napdeng ki 170 tylli ki ri ban iasoi ia ka soskular halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris
jong ka burom U Blei .
17 ngut kynthup ia uwei u khynnah u la khlad ha ka ding kaba la klang ha ka Hotel Arpit Palace kaba don ha Karol Bagh pdeng jong ka nongbah Delhi .
U Sirish Chandra Banerjee na Lok Sewak Sangh u la jop ia ka shuki ha Baghmundi .
Phi lah ban thied ia ka tiar ha ka dor Rs .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat , ka sink , ka tub , ki towel bad ka jain sait ha ka .
Ia kane ka Summit yn plie da u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Haba kren sha ki shipai ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai , u Rawat u la ong ba ka ri kaba don ha khappud sepngi jong ka India ka ai jingkyrshan ia ki kynhun lehnoh .
Ngi la ong em , namar mynta ngi lah ban leh ia kata .
Ïa katei ka email la ïohi da u nongrwai YouTube ba pawnam u Marques Brownlee ha ka twitter , ong ka khubor jong ka The Verge .
Mynta ba la hikai ia ngi ban leh ia ka mon U Blei hato ngim sngewnguh ba ngi la shah pyniakhlad noh na kane ka pyrthei ba jot ?
Ki jingkylla ba kongsan ha ka jingdonkam ki ban pynlong ia ki jingpynkylla barim ki bym thikna
Ka liang jong ka Pakistan ka la mynjur , ha ka nongrim , ban shna ia ka jingkieng ha ka por kaba kloi tam .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong u bad ngi ai khublei ia u na ka bynta kata .
Ka Sitharaman ka la long ka Myntri ka tnad khaii pateng ha shwa ka jingpynkylla .
" " " Ki shong na ka bynta aiu ? "
Ki jinghikai : Ki prokram Bachelor bad Masters .
Kaei ka jingkhia jong u panda ?
Ki don katto katne ki lad kiba ngi lah ban leh ia kane .
" Ki monosakkaride la khot ruh " " ki shini ba suk " " , kaba kongsan tam ka long ka shini . "
Baroh ki la sngewlyngngoh bad tieng .
Kumba u Bishop Heber u la thoh ia ki jingshem jong u la jan man ka sngi ha ka jingleit jong u , ngi ioh ia ka dur jong ka ri India ha kata ka por .
Ha ka jingbishar , u nongshah kynnoh u la kam ba um donkti .
Ka la long kumne kumne .
Haduh 266 ngut ki nongialehkai bad ki nongialehkai ki iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
bad wat kynthoh ia uta uba kylli , .
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat .
Kata kam dei ka kulai , hynrei ka kada .
" Ka long kaba shisha shibun , nga pynthikna ia phi ." " "
Nalor kata la shna shuh shuh ia ki kamra klas ha ki 51 tylli ki skul rit bad 63 tylli ki skul rit .
Arngut ki briew ki la shah thang bad 11 ngut ki la mynsaw .
Ka thoh ruh halor ki mat ba mynta ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Economic and Political Weekly , ka blog khubor online ka kafila . org , bad katto katne ki kot khubor .
Bad ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingleh !
Ka don ka jingpang bell .
Ka Tata Nekson ka iaid 1 . 5 lak tylli ki jingpynmih
Katba ki dang poi hajan ka jingkieng ha ka thliew um , kawei ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki .
Ha ka jingshisha , u kpa uba thmu ba kiba ieid jong u kin shah shitom khnang ban tei ia ka jinglong yn niew ba um long uba bit , wat u bym iahap jingmut ruh .
Hadien kata u SP u la panmap halor katei ka jingjia .
Kham mynshuwa ki briew ki ju leit sha ki sor na ka bynta ki kam .
Ha kane ka rukom ka Russia ka la ioh jaka shong ha ka rud duriaw ba shaphang shathie jong ka Amerika Sepngi .
Hynrei la antad ba kin dang jur shuh shuh ki slap ha ki sngi ban wan .
U Malhotra u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka Parliamentary Party BJP hangne ​​.
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ka .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok .
U briew uba dei u kyrtong uba lah ban ioh ia ka jingmyntoi .
Kata ka mut ngi dei ban sdang da ka tarik kaba la pdiang ha ka histori jong ka pyrthei bad kaba iadei bad kawei ka jingjia kaba la thoh ha ka Baibl .
Ka dor jong u sohjew kan hiar , la kynnoh u myntri .
U la dei ban hikai ia u khun jong u nongiasaid ain .
" Bad ngam pyniapher hapdeng kum kata ka niam bad ka sain hima sima." " "
Lada phi kwah ban jop kham bun , phi hap ban lean kham bun .
Ha kajuh ka janmiet un leit phai biang sha Bengaluru ban leit jngoh ia ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr . K . U Devraj u dei u nongpyniaid jong ka SDM kolej jong ka kam pyniaid kam .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 bad ba ki jingpyrshang bapher bapher ba la leh na ka bynta ban kyntiew ia ki FPO kin iarap ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka met jong ka lieng kit mar kaba mynta ka long ka jingpynbeit kaba jylliew jong ki pla nar bad ki dieng pynskhem .
Ka lehenga ka agent jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka la kem ding ha ka party Diwali jong ka Bachchan kaba la long dang shen .
Ngam dei u nongialam jong ka ri .
Ha ka liang kadiang phi lah ban iohi kham jan ia kane ka tduh jong ka duriaw , kaba la pyni ruh ha ka Kalendar jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 1993 .
Ha ka 15 tarik u August u Dhoni u la pynkut noh ia ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ngi dei ban ailad ia ki ia ka Jinglaitluid jong ki ban pynpaw pyrthei .
Na ka bynta ka kyntien Jonadab , peit Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongpynbna ïa ka Hima U Blei , sla 83 , 165 , 166 .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilpreet Singh bad u kpa jong u u Satnam Singh bad ka kmie jong u ka dei ka Charanjit Kaur .
Hynrei khnang ban bishar bniah ia kane kaei kaei , ngi la don .
Ka jingjop ha kaba pynkiew ia ka jingpynmih um la ioh lyngba ki buit ba la pynwandur ha IARI .
U Arvind Kejriwal bad u Rahul Gandhi .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1975 la sdang ia ka jaka pynmih kot kaba ar .
Ha ka jaka ban pyndonkam khlem da slem ia ki jingmutdur shaphang ka jingpyndep jong ki , ngi donkam ban ap ia ka jingshai ba kan nang kham jem bad kham jem .
Lada phi kwah ban wanrah ia ka jingiakren , shim ia ki skhim ne ki projek jong nga . Ka kynhun shipai jong ngi kam dei ban long ka phang jong ka jingiakren .
Ka Laboratory ka don ruh ia ka jaka ban pyrshang ia ki dawai bad ban pynlong ia ka jingwad bniah halor u khniang jingpang Corona .
Ka phlim jong u Rai bad u Shah Rukh ka la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ia ka .
Namar kata ko phi ki nongap langbrot to sngap ia ka ktien U Trai .
Ka Biography ka long ka jait jingthoh kaba thymmai ym tang ha ka thoh ka tar Vaisnava hynrei wat ha ka thoh ka tar bangla hi ha ka por jong ka juk pdeng .
Nga sngewkmen shibun hynrei ka long ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka Zopo Speed ​​8 kam ai dor ia ka pisa .
Ka Persaud . U bynrap : Kane ka pyni ba ka jingmane jong ngi ia ki riew pawnam ka pynkylla shisha ia ki sha ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei kiba iaryngkat bad ki blei hapdeng jong ngi .
Lah kem u manager jong ka bank halor ka jingshah leh beijot jong ka kynthei na Russia ha Vrindavan.
Ka khlaw baroh kawei kam long ei ei hynrei tang ki dieng kiba la tyrkhong bad ka la ing noh kloi .
Kumba arspah ngut ki briew ki la iadon lang ha kane ka prokram .
Mynta u snem la rakhe ia ka sngi babha ha ka 4 tarik u Risaw .
Ki la pyntip sha u trai bad sha ki nongpynlip ding .
Dawa ka PDP ban iehnoh kam ia u Omar halor ka ' jingiap ba phylla ' .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba la kyrpad ia la u kpa ban iathuh ia u ia ka jingmaham ban long u nongiakren uba bha .
" Haduh u bnai Lber 2003 , ka kot " Meteora " ka la die haduh lai million kopi . "
Kam dei kaei kaei kaba ki briew ki lah ban shim kylliang .
Ka la pynlong ia ka thma bah ba lai .
Ki jingrwai ieid ri , ki jingshad , ki poitri bad ki jingkren jong ki samla pule ki la pynlong ia kane ka sngi .
Ka don 12 tylli ki kamra arngut , ka kamra shet kaba iadei lang , bad kam don ka jaka sait jain .
Ka Swaraj ka la pynpaw ia ka jingkren jong ka ha kaba ia dei bad ka jingwan u Modi ha ka ktien Hindi .
Lada u briew u kwah ban im ka jingim kaba suk um dei ban shun ia ki nongshun jong u .
Balei , peit ia ka bor rai jong ka ri , peit ia ka jinglah jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Aman u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
U Menon u la ong ba ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan bad ki kali kamai ka dang long ka bynta kaba donkam ban sngewkhia .
Da ka saian , wat pyrkhat ia ka jingsngew artatien kum ka jinglong ne wat ia ka saian kum ka jinglong .
U Mueller u dang pyrshang ban tip la ki nongai jingmut jong u Trump ha ka jingïalap elekshon ki la ïatreilang bad ka sorkar Russia ban pynkhih ïa ka elekshon .
Ka Poonam Pandey ka dei kaba la pawnam bha ban sam ia ki dur kiba sniew ha ki social media .
Ka Baibl ka iathuh shaphang ki briew , ha kata ka por , kiba bret wat ia ka ksiar bad rupa jong ki sha ki surok kum ki bym don dor ban pynim ia ki .
22 Ka Ktien U Blei ka pynkylla ia ka jingim jong kito kiba pule ia ka bad ki pynroi ia ka jingngeit ha ki jingkular ba im jong U Jehobah .
Hato phin iehnoh ia ki jingpynkhreh ?
Ka jinglaitluid jong ka jingbymkhia ne ka jingbymjukut jong ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka NATO ka kyrshan ia ki kam jong ka dkhot jong ka , ka Turkey .
Ïa kane ka jingïalang plie yn pynïaid da u Myntri ka tnat Sports u Rana Gurmeet Singh Sodhi .
Ki Umayyad ki la buh jingeh jur ia ka iing ka sem jong u Ali bad ia ki Shia jong u .
Hooid , bad nga kwah biang ia ka .
Ka jingshit jong ki tube ka lah ban pynsniew ia ki circuit board bad pynlong ia ki ban tyrkhong bad ban pra .
U khun jong u nongpyniaid phlim Rajamouli u Karthikeya un sa rung sha ka jingshongkurim shen bha .
“ Nga kitbok kitrwiang ia ka,” “ la bynrap biang u Saif.”
Hadien ka jingsawa kaba jur , la ujor FIR .
Ki duwai lang , bad kata ka pyniatylli ia ka dohnud jong ki . Ki ia leit ryngkat iwei ia iwei pat sha ki jingiaseng Khristan bad ki iatrei lang ha ka kam ialap .
Nalor kata , kane ka dor ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Kata ka long kum ban kylli ia ka kmie , mano na ki khun jong ka ba ka ieit eh , u rkhie .
La lap ia ki jingbun briew ha Bangladesh , Bhutan , Brunei , Cambodia , China , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Sri Lanka bad Vietnam .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim tang ki nongpeitkai ki don ka hok ban rai kano ka phlim kaba ki sngewtynnad bad kano ka phlim kaba kim sngewtynnad .
Ka kynhun shipai duriaw jong ki phra tylli ki ri , ka Malabar 2007 ka dei ka jingialehkai thma kaba heh tam kaba la pynlong da ka India .
U Director ba heh jong ka tnad ka koit ka khiah
Kumno ki cell ki tip lano ban sangeh ban pynbun ? . . . Kawei pa kawei ka dkhot met ka i kumba ka don ka lad hapoh jong ka ban tehlakam ia ka jingroi .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban iap ban ia kaba im .
Ia ka aplikeshon PRS la ai khusnam da ka seng kompiwtor jong ka ri India na ka bynta ka jingpyndonkam IT kaba bha tam ha u snem 1999 .
Ha ka krem ​​, hajan ka kper jong u Margus .
Ka jingialehkai kriket ha ka jingialehkai Asia 2014
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe man la u snem ha ka tempi .
Ym lah ban don ka rai kaba kham bha .
Ha ka snem 1983 haba ka jingialeh Eelam ka la nang khlain , ki la don ki jingkylla kiba khraw ha phatok ruh kumjuh .
Ka jingdih buaid ha ki lad pathai khubor ka long kaba sniew .
8 : 40 baje mynstep : Ka lah ban tlot bha sha ka eriong kaba jur bha ha ki 6 kynta ban wan .
Kumno re kumno , ka jinglong kawei jong kane ka jingshem ba iasam lang , ka jingiasoh lang jong ki million ki jingmut jingpyrkhat , ka la ktah ia ka jingtreikam jong kine ki mashin , kaba pynbeit ia ki jingmih jong ki bad kaba wanrah ia ka jinglong ryntih na ka jingkulmar .
Lane lada phi leit shano shano ruh phim shim ia ki kot jong phi .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Rupesh katkum ki kyndon 201 bad 302 jong ka IPC .
Ki nongpeitkai ki ai jingmut ba ka jingiakhun kaba kongsan na ka bynta kane ka konstitwensi ka long hapdeng ki kyrtong ka Congress bad ka BJP .
U Vishnu Nandakumar uba dei u nongiarap manager jong ka tnad jong ka Kotak Mahindra Bank ha Palarivattom u la pynmih ia katei ka jingthoh ha ka FB da kaba kren bein ia katei ka khynnah kynthei .
KA JINGNGEIT : U Jisu u la long kham palat ban ia u briew uba bha .
Ka jingialehkai ka la long kaba la thep da kawei ka kol .
Teng teng u iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ruh .
Ka park ka lah ban sdang treikam ha u bnai Nohprah 2017 .
Ha u bnai Naiwieng ba la dep , ka Seng Pyrthei ka la pdiang ia ka Agenda jong ka roi ka par na ka bynta u snem 2030 .
Hato ngi lah ban mih na kane ka jinglong kaba jynjar ?
Ngim lah ban kren shaphang kata .
La iohi ia ka Shraddha Kapoor ha Mumbai .
kane ka complex ka don saw tylli ki kper kiba heh bha , kawei ka dei ka kper jong u Mogul .
Iarap ha ka por kaba biang .
Ka la long kaba la kham slem ha ka por ba ki la poi ha hospital .
Ka video jong kane ka jingrwai ka la mih nyngkong ha ka YouTube channel jong ka bad ka la don palat 1 million ngut ki nongpeit tang hapoh 2 taiew .
Hisar : Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la register case pyrshah ia lai ngut ki samla bad kawei ka longkmie halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot bad leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha katei ka District .
Lada donkam la pynbiang ia ki nongthoh , .
Khnang ba phin ym pynsniew ia lade bad pynlong ia lade kum ka bleithaw ba la ker , ka dur jong kano kano ka dur , ka dur jong u shynrang ne ka kynthei , .
9 la pyllait na ka mukotduma leh beijot
Hynrei ngam pynbor ei ei mynta .
Hato kam long kaba phylla ba kum kane ka sobjek kaba kongsan la dei ban shim ha ka kyrdan pyrthei tang ar snem mynshuwa ha ka snem 1973 ?
Kam pher than bad ki kam runar katkum ka ain khlaw jong ka ri India .
Ki hynriew ngut ki MLA kim dei ban klet ba la jied ia ki da ka tiket Congress , u la bynrap .
Ka BJP jong ka Karnataka ka la pynlong ia ka jingpynkylla. Ka jingkylla ha ki jingkhein bor kaba lah ban long
Kumba long ha kiwei pat ki ri Afghanistan , bun ki jaka ba pawnam ha Kapisa ki la shah lute ha ki nongkhaii tuh bad nangta la die noh shabar ri .
Ha u bnai Jymmang 2020 , ka IRFC ka la ai ia ki kot ki sla na ka bynta ka IPO jong ka .
Ngi kwah ba ka ri jong ngi kan long .
Baroh ki 90 tylli ki seat ha Haryana kin leit sha ka jingthep vote .
Ki bynta kiba rit tam ki donkam ia ki tweezer ban buh ia ki thikna .
La kynnoh ba ka Agrigold ka la thok kumba 32 lak ngut ki briew haduh 6, 380 klur tyngka .
La pyntip da ki nongshong shnong , ki heh khlaw jong ka thain ryngkat bad ki doktor mrad ki la pyllait im ia u khun masi .
Hynrei kam shym la long satia ka jingeh .
ka jingiadei paralok kaba neh junom hapdeng ka India bad ka Kuwait .
Ki BRCA ki dei ki gene jong u briew kiba pynmih ia ki protein kiba pynduh ia ki jingpang .
U la shim bynta shuh ha ka jingialehkai .
U don ha ka jinglong kaba bha halor kaei kaba jia bad ka China , la ong u Trump .
Ngam tip kumno ka la jia baroh .
Ka Medak Diocese jong ka Balang South India Trust Association .
Kan ktah ia kito ki khep ha kaba ia ka jingpyniaid la pynlong lyngba ki ri kiba duna khajna ne ki bym don khajna bad kiba ka India kam don ia ka DTAA , la ong u Mukherjee .
Hato ki angel ki ktah ia ka jingim jong ngi ?
" Manikandan " " " " Mani " " " " " U Sethuraman aka Subramani u khun u Sethuraman bad u khun ksiew jong u Athreya " .
Ka liengsuin kaba la shah tynrah ha katei ka tower kaba shaphang shathie ka dei ka liengsuin 11 .
Kane ka shnong ka don sa kawei pat ka jinglong kyrpang .
Ïa ka PMJDY la pynbna da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri ha ka 15 tarik Nailar 2014 .
" Ka la ong ba kan sa pyrkhat ia kata bad kan sa rai ." " "
Em . Ka mut ba phi dei ban pule ha ka rukom kaba ailad ia ka jingpyrkhat .
Da ki hajar ngut ki nong Korea South ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha kane ka taiew ban pynpaw pyrshah ïa ka jingbteng ban wanrah doh masi na ka ri America hadien ba la lap ïa ka jingpang mad mad ha California ha u bnai Risaw .
Kiba bun ki samla pule kim lah ban leit sha ki jinghikai online namar ka jingbym don ki smartphone bad ka internet .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u nongniah bad u nongpyniaid jong ka bus .
Ka jingpynkhreh ia ka 35 mm . Mikro phlim ha kawei ka roll
Ia kane ka jingpynpoi ia kiwei pat ki bor pahara la leh hadien ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki nongbylla sngi ha ka elaka Kulgam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka miet jong ka sngi Balang .
Chandrayaan 2 : Ka ISRO ka ap ia ka ' por kaba shyrkhei ' katba ka mission jong ka India sha u Bnai ka dang thmu ban thaw histori .
U Modi u la ong ba ka dei ka kamram jong ka ri ia ki phetwir kiba la wan na Pakistan bad pyni ba ngi ieng ha ka liang jong ki .
Ban pynduna ia ka jingkhia la shna ia ka da ka jingdon jingem kaba heh .
U Sunil Gavaskar, u nongialehkai kriket barim jong ka India, u la iaroh ia u Mohammad Shami, uba ialehkai bha ha ka Team India bad ianujor ia u bad u Malcolm Marshall, u nongialehkai barim jong ka West Indies.
U angel U Trai u la khot ha ka sien kaba ar ia u Abraham na bneng ;
Namar ba u la shimkhia pura ha ka jingshakri ia U Blei , u la don tang khyndiat ki jingdon jingem . Kham bunsien ki hynmen ki pynbiang ia ki jingdonkam jong u .
Mynta ka Maruti Suzuki ka la pynmih 10 000 tylli ki kali Vitara Brezza ha ka shibnai , naduh u bnai Kyllalyngkot .
To long kiba sngewthuh hapdeng kaei kaba shisha bad kaba thok .
Ka sorkar ka mih ban tehlakam ia ki kam lehnoh : PM
Ka jingkiew jong ka sniehdoh ka dei kawei pat ka daw jong ka jingpang dohnud .
Ka bus kaba saw ka ieng ha rud surok .
Katto katne na kine ki Khristan kiba iaineh la pynsleh da ka mynsiem U Blei ban long ki nongsynshar lang bad U Khrist ha bneng .
Ki pulit ki la rah ia ka met jong u sha jaka buh met iap jong ka Medical College Hospital . La tep ia u ha ka jingtep jong ka Azimpur ha ka por 3 baje mynstep hapoh ki nongap shipai .
U lah ban pyndep ia ka ?
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali BMW bad kawei ka kali Mercedes na u .
Ia u maw nongrim la buh da ki nonghikai ka Darul Uloom Deoband bad ka Jamia Millia Islamia .
Kumta ngan leit lum na ka bynta ki kot baroh .
Hapoh khlaw u lap ia ka bleithaw jong ka Mei Kali , kaba pynmih ia ka jingshai .
U kpa jong u u Nichomachus u la long u doktor ha ka iing syiem jong u syiem Makedonia u Amyntas .
Kumta ngin ym don por ban sngewkhia palat ia ka jinglong jingman kaba nang sniew ha ka pyrthei bymman mynta .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba sngap .
Balei ki mynsiem ki kylla long kiba khlem shongthait hadien ba ki la iap ?
Ki don ki rel na Udupi sha ka nongbah jong ka jylla Bangalore , Mangalore , Kasaragod , Margao , Thane bad Mumbai .
Ia kane ka test la pynlong na ka bynta 69 tylli ki jaka pule jong ka BVSc bad AH na ka bynta ka Ludhiana bad 42 tylli ki jaka pule jong ka Khalsa College of Veterinary and Animal Sciences ha Amritsar .
Ki tan noh na surok ban thang ia ki kot .
Lait na u Sinha , hato ka jingim jong uwei pat ka la don ha ka jingma ha kata ka jaka ?
Kumba la iathuh da u Annunziato Lugar SNEM LA KHA : 1958 .
Hadien ka la ong ba watla ka jingïanujor kam shym la ïarap ïa ka kum ka aktor hynrei ka la ai ïa ka jingithuh kaba khraw .
Kumno ka Jingshisha ka Pyllaitluid ia ngi
Kumta katba kata kawei ka jingphohsniew ka nang kut , kawei pat ka nang sdang .
Ki la seng ia ka nongbah Coda kaba rieh ha u lum Mt .
U Syiem Solomon u la iohi ba ka jingtrei shitom kaba arsien bunsien ka iadon ryngkat bad ka jingialeh ban bud ia ka Iyer .
Ha East Siang district bun ki briew kiba sah hajan ki rud wah Siang la pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain kum ka lad jingiada , ki la ong .
Ka Pakistan ka thmu ban test missile , pynmih ia ka NOTAM bad ka jingmaham na ki bor duriaw .
Paralok , ha ka Dorbar Tirupati jong ka Indian Science Congress nga la kren shaphang ka jingkiew ha ka pyrthei jong ki cyber physical systems .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , kata ka jingjop kaba khraw kan ym klet . Kiba wan pat ha ka jingmihpat jong ka . . . kiba hok bad ki bymhok kin tip ia ka jingleh bakhraw jong U Jehobah .
U Warren Buffett u la pynhap noh ia u Bill Gates kum u riewspah tam ha ka pyrthei.
Ki nongrep jong ngi ki la ngam jyllop ha ka ram .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u , u Vinod Khanna .
Mynta katto katne ngut ki rangïalehkai bar ri jong ka East Bengal ki sahkut ha India namar ka jingkhang khyrdep .
Haba phi ailad ia ka synduk ban shong , bad ka jingkhynñiuh static ka lah ban kiew shapoh , kita , kita , ki lum shaneng bad ki lum shapoh , ki tih iwei ia iwei pat , ki bat skhem .
Lait na u Saif bad ka Sonakshi , ha kane ka phlim la ak ruh da u Jimmy Shergill , u Vidyut Jamwal , u Raj Babbar , u Gulshan Grover , u Ravi Kissen bad u Chunky Pandey .
Ka nongialehkai ka Dipa Karmakar ha ka jingialang sam khusnam ialehkai
Kaei pat ka jingpynshisha ba ngi don ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki briew ki bym janai ?
Sngewbha wat nym kynriah ! Nga la wan shajan jong phi .
Pynngam ia ki jhur ba don sla jyrngam ha ka um mluh kumba 10 minit shwa ban shet , la bynrap biang u Dr Grover .
Ka lama Calcutta ka long kawei na ki lama bym long official ba nyngkong eh jong ka ri India .
U la thep 3 tylli ki hynriew bad 9 tylli ki saw ha ka jingïalehkai jong u .
Lai ngut ki pulit bad uwei u nongshim dur DD ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka dei ka hok jong u bad dei ban ai ia u ia kane ka kabu .
Ka sorkar , ka LTTE bad ki ri ka pyrthei ki donkam ban pynleit jingmut bha ha kane shwa ba kan wanrah ia ka jingeh . ' Hynrei kam long kaba lah ba yn sngap ia ka jingmaham .
Ka jingkren jong u ha ka taiew ba la dep ha ka Los Angeles ka la khot ia ka ‘ jingpynkylla thymmai kaba pura ’ halor ka polisi bar ri ban ïakhun pyrshah ïa ka ‘ niam Islam kaba pyrshah ’ . '
Ha kaba khatduh u Ratan u la ioh kam ha Bombay .
batai ia ka jingdonkam jong ka sorkar pdeng ha kaba ai ki lad ki lynti ia ki nongshong shnong .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkumar , u Kalpana bad u R . U Nagendra Rao .
Kum kine ki case kim ju iohi ha kine ki sngi .
Ha ka kynhun shipai rong saw naduh ka snem 1919 , u la synshar ia kawei ka kynhun shipai .
U la pdiang ia kane na ka bynta ka khyllipmat .
Ki briew ki ia lum paidbah .
Lada ki long kiba khuid kin sa shah pyllait .
Ka mynsiem jong ka jingwad bniah science ka la sdang na ka jingwad ia ka Jingshisha .
Ngi kwah ia baroh ha la ki jong ki kti .
Kumta , kine ki kyndon ki pyndam , e ruh kan pyndam .
Lai tylli ki kali ki la ia tyngkhuh ha Yuen Long mynta ka sngi .
Phi lah ban tip ba ka don ka jingsngewsih kaba jur bha shabar , ka India ka la duh jingkyrmen na ka bynta ki wiket .
Ka embassy jong ka Spain ka la ong , Ka prokram pdiang sngewbha ba la buh por kam shym la pynlong na ka bynta ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba dang shen .
Shwa ia kata , ia ka Division la buh hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Kum kine ki lehnoh ki dang treikam katba ki dang buhrieh .
" U la kynnoh ia baroh arngut u Modi bad u president jong ka BJP u Amit Shah ba ki pyntreikam ia ka " " kynhun runar sain pyrthei " " bad " " pyndonkam bakla ia ka bor."
" U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya haba kren bad ka ANI shaphang ka jingïoh ïa ki vote kiba kham duna haba ïanujor bad kiwei pat ki vote ha Haryana , u la ong .
Hooid , tang khyndiat ngut mynta ki ban phai noh na U Jehobah ban mane ia ki khlur ne ki khun masi ksiar , hynrei ki don kiwei pat ki rukom mane bleithaw .
Hooid , kumno phi rep ia ka khyndew jong ka dohnud jong phi ka pynkylla ia ka jinglong bad jingbun jong u soh jong u mynsiem bakhuid ha phi .
Kaei kaba la pynshlur ia ki ban shim ia kane ka jingshakri ?
Lada u la im slem un jin da la nang pynbha shibun ia ka kam .
Ban pynthikna ia ka jinghikai kaba pura , bad kaba bun jait lyngba ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki sobjek ha ka Pule Puthi kaba kham halor .
Hato ki jingeh ban pynphai ia ka GST ki dang pynjynjar ia ki nongshalan mar shabar ri ?
Ka kyntiew ia ka jingpynduh ia ka jingshah lehbein ha kaba iadei bad ka kam
" Ym donkam ban ai jingmut ia ki ," " u la pynpaw ."
U myntri pla tyngka u la ther ruh ia ka Centre namar ba kam shym la pynkiew ia ka bhah jong ka Delhi ha ki khajna jong ka Central .
" " " Nga don mynta phra tylli ki phlim ba la shna lypa ."
Ka khusnam jong ka phlim Hindi kaba bha tam ka dei ka Neerja .
Watla ka la shah pynduh jingkyrmen lyngba ka jingshah beh noh jong u rangïalehkai ba shadien u Andr Bikey hynrei ka Jamshedpur ka la lah ban bat ïa ka jingïakhun bad ïakhaid da 00 kol .
Yn pyntreikam ia ki skhim khnang ba baroh kine ki jaka sah kin ioh ia ka um dih haduh katta katta hapoh lai snem .
Ka jingmih jong u khaw ha ka shi acre ka long katno ?
Kawei pa kawei ka lynti ka la tih .
" " " Ngi sngewthuh ia ka jingsynshar jong ka India , ngi sngewthuh ia ka jingsynshar jong ka China ."
Ka long kaba lah ba u la shah pynshlur ha u myllung ba khraw u Kalidas .
Bad da la ka jong ka sur , U Jehobah u la phla ba u la mynjur ia U Khun jong u , U Jisu .
Hadien ba u la jop ia ka Denmark Open , u Srikanth u la bud ia ka da ka nam lahduh ha ka French Open Superseries .
La pynmih da u Ajay Devgn bad ak u Ajay kum u nongiashim bynta ryngkat bad ka Kajol , u Saif u ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ka Merry ka batai shaphang ka jingleit jngoh ia ka madan Tahrir bad uwei u paralok , bad ka jingiakynduh jong ki bad katto katne ki nongiakhih : .
Ki la kyntait ruh ban pynrung ia ka ha hospital .
Haba kylli , u myntri kam poh iing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba ia ki jingkren ha kane ka jingialang yn bishar bniah da ki pulit ka jylla Maharashtra .
U nongmudui u la lah ban pynshisha ba ia ka jingmudui la soi , pynshisha bad pynlong da u briew uba la ai bor .
Crystal dawn jagdeo 30 July 2013 .
Ki Botad ki don saw tylli ki Taluka Botad, Gadhada, Barvala, Ranpur.
U Saif Ali Khan um shym la mad ia ka jingjop kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpyni ia ki phlim jong u ha ka jaka kamai pisa .
Shisien ba la pyllait ia ki jingialehkai , u shna ia ki jingialehkai video kiba iadei bad ki jingialehkai , da kaba pyni sha ki nongpeitkai kumno ban pyndep ia ka jingialehkai Call of Duty kaba thymmai .
Kyrmen ba kin don kiwei pat ki case kiba kum kine kumjuh .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki ha ki kam baroh .
Kumta kata ka khynnah bad u boss ki long kumjuh .
Ki khynnah shynrang ki dei na kajuh ka dong .
U shu leh ia kaei kaba u kwah ban leh .
Nga donkam ban pynpoi ia ka sha hospital .
Ka la long kaba la rangbah bha .
Nga kwah ban leh ia ki phlim kiba bha bad ki nongpyniaid kiba bha .
Ki lah ban wan sha India .
Pdiang ia ka motion pynjlan por ha Lok Sabha
Ka lynnong kaba hynriew ka iathuh ia ka jingma kaba mih na ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Ka tnga jong u ka dei ka president jong ka kynhun jong ka seng jong ka Elaka Sunamganj .
Ka jingtyrwa ia ka jingrep sohjew . La mang pisa T.40 klur .
La pynlong ia ka jingpyrshang baroh ban pyniap ia ka nam shimet jong nga .
Ka liengsuiñ jong ka SpiceJet ka la kynran dien ïa ka lynti ïaid ha ka por ba ka hiar , ym don ba mynsaw.
Ha ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia nga , phi la pynkut noh da kaba thok haduh ba phi la pynkhih ia kiwei pat ki kynthei watla phi hi phi dei ka kynthei .
Hato phin ym ialeh pyrshah ia ki briew kiba la pynkhein ia la ki jingsmai bad kiba la rai ban beh noh ia u apostol bad kiba la sdang pyrshah ia phi ha ka sien kaba nyngkong ? Phi sheptieng ia ki ?
Ia kane ka centre ym pat lah ban plie .
Ki briew hangne ​​ki sngewtynnad ia ka , ka la ong .
Kane ka jingwad bniah ka la ïalam ïa ki pulit sha ka tnga jong ka ak phlim barim jong ka Bollywood ka Mamta Kulkarnis , u Vicky Goswami , u nongkhaii drok ba pawnam uba la wad da ka US namar ba u la pynïaid ïa ka kynhun khaii drok ha ka pyrthei .
Khlem artatien , U Blei Jehobah ruh u sngewsih ia kane ka kynthei kaba iaineh bad u thmu ban pynim biang ia ka ha ka pyrthei paradais .
Kiba bun ki kompeni ai pisa iing ne ki bank ki khmih lynti ba ki nongshim ram kin ai ka jingpynskhem pyrshah ia ki ram jong ki .
Ha kine ki sngi kiba bun ki ri sepngi ki la ithuh ïa u nongïalam ka liang pyrshah ka Venezuela u Juan Guaido kum u president ba dei hok jong ki ri jong ka South America .
Ngam tip bad ngam pat ju iakynduh ia u Mr Sathish Babu Sana uba la kynnoh ba u la siew pisa ia nga .
Ki nongleit jingleit jong ki ki kham bun ki long ki nongshah pynrem na England , Ireland bad Scotland kiba la wanrah ryngkat bad ki ia ka ktien Phareng .
" " " Hynnin ka sngi , ngi la pyndep ia ka jingkular namar kata ka jingim jong ki katto katne ngut ki nong India kan sa kylla junom ! " " "
Ngi la khot biang ia u .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingpynbna .
Nangne ​​, ia ka dak la phah sha ki nongpynbiang jingshakri ha ka thain lyngba ki antenna bad nangta sha ki iing lyngba ki fiber ba don hapoh khyndew .
Na ka bynta kane u la ong ba un donkam ia ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla na ka bynta ban ioh ia ka jaka bad ban ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang .
Ka jaka thoh khubor wad bniah ha Philippines
