Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba ki Taliban ki don shadien jong katei ka jingshah thombor watla ki don ka jingdon kaba khlain ha katei ka thain .
U la kdew ba dei ka Committee jong ka Peacock kaba la phah khatduh ia ka draft kaba iaryngkat bad ka kyndon 377 ban pynlong ain , la ong u nongbishar Nariman .
La pyndonkam ia ka namar ba ka ailad ban tehlakam bha ia ka rukom pynlong jyntang .
" " " Ia ka jingkamai jong ki la buh kyrpang katba ki dang iapoikha bad kata ka la iarap ."
Bunsien , ki briew kim tip wat mano ba dei ki para marjan jong ki . Ka skhim ka treikam namar ka pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki briew .
Ia u symbai cotton la pyndonkam ruh ban sei ia ka umphniang .
Katno ka long kaba jylliew ka jingmut jingpyrkhat jong u briew !
Ki khubor ki iathuh ruh ba tang 140 ngut na ki 5500 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka phom na Tri Valley .
KI jingjia kiba pynkyndit kum kine kim dei ki jingjia ba kyrpang .
Ngam tip kaei ka jingma kaba la jia ha u Ledward .
Lada u Sidhu u don kano kano ka jingeh bad nga , phin hap ban kylli ia u shaphang jong ki , u la ong da kaba jubab ia ka jingkylli .
La khang ia ki Boarding Counter namar katkum ki kyndon ki jaka shong liengsuin kiba wan hapoh ka ri ki khang ym duna ia ka 45 minit shwa ka por ban mih .
Ka Lok Saha kaba 15 ka la don 357 tylli ki jingialang bad mynjur ia 181 tylli ki Bill .
" " " Peit Anne, nga shim ia ka peeler ha ka kti jong nga kumta bad nga leit na jrong shapoh ! "
U MJ Akbar u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot da ki katto katne ki kynthei .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u hadien kata .
Baroh ki jingiaroh ki long kiba iaryngkat . Pyrkhat ia kine harum .
Katei ka jingkhie jumai, ka dei ha Nepal, ha ka latitude 27 . 6 digri shaphang shathie bad 86 . 6 degree shaphang mihngi ha ka jingjylliew kaba 18 km , katkum ka jingong jong ka tnat peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai .
U kdew ia ka jingkren jong u nongiasaid ain ba rangbah u Maninder Singh uba la mih hajir na ka bynta u Ajit Pawar .
Kumta kum ka nuksa , u Spiderman la kumno kumno ha kane ka set hangne ​​, u Spiderman u la paw ha kawei ka kot comic .
Nga la wan ban ngeit ba ka imlang sahlang jong nga ka don ha ka jingthiah lyngngai .
U Jayachandran u la ujor sha u Manager jong ka Airport bad sha u Director pyrshah ïa u heh ophisar uba la kren beiñ ïa u .
U Jisu u lah ban jubab ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong uwei pa uwei .
Ki dur jong ka bynta ba shapoh bad shabar jong ka XL6 kaba thymmai baroh kawei ki dang iaid lyngba dang shen bad ki la pynpaw shibun ki jingtip ba bniah .
U heh pulit jong ka Karnataka u R K Dutta u la iathuh ba u Lankesh u la shah siat iap ha ki briew bym lah ban ithuh ha ka jingkhang jong ka iing sah jongu ha Raj Rajeshwari Nagar .
Kyrmen ba ki pulit kin lap kloi ia u nongshah kynnoh khnang ba yn lah ban pyniap ia u .
Ka jingpyndep ia ka kam jong ki kan iarap ia ki khun jong ki ban long ki khynnah skul kiba jop bad nangta ki rangbah kiba jop .
Haduh mynta kumba 30 772 metric ton u khaw u la dep ban poi sha ki mandi ha Ludhiana district .
U PM Modi um shym la bthah ia u Trump ban pyniasuk ia ka Kashmir : U Jaishankar u la ong ha parliament
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Meghalaya ba kan thep noh ia ka kuna kaba 100 klur tyngka kaba la pynngat da ka National Green Tribunal , NGT .
Hynrei haba kylli shaphang kane , u la kiar na ki jingkynthoh .
Balei ngi dei ban burom ia ki para bangeit ?
Ha kawei ka liang la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka Vedic Science Centre katba ha kawei pat ka liang la plie ia ka Atal Incubation centre ruh .
U Ahab bad ki nongsynshar jong u ki ia lum lang hangta , lehse da kaba kyrmen ba kata ka jingjia kan pynkut noh ia ka jingkyrduh um .
U Babar u la ong ba u don ka jingngeit bad jingshaniah kaba pura ha ka rai jong ka PCB ban leit jngohkai , bad u la ong ba lada ka long kaba shngain ban leit , un sa iadon bynta thikna ha ka jingleit jngoh .
Ka ktem liengsuin Kalaikunda ka don hapdeng ki khlaw jong ka Sal ha ki jaka ba sniew jong ki Maoist ha West Midnapore .
" U la iatreilang bad ki nongtohkit " " u la bynrap . "
Best Editing : Pooja Ladha Surti na ka bynta ka Andhadhun .
Ia ka kam yn pyndep ha ki ar bynta .
U Aamir Khan u la shon ia ka dur ha ka jingpyni ia ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor .
U heh jong ka sorkar Obama u la ong ruh ba ïa kane ka jingthmu yn bei tyngka da kaba khang ïa ki jingkhang khajna na ka bynta ki kompeni umphniang bad gas .
Ha shuwa ka snem 607 B . C . E . , ka Jerusalem kam shym la long satia ka nongbah jong ka jingshisha .
U la kdew ba ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki tnad pahara jong ki ar tylli ki ri lah ban pynbha shuh shuh .
Ki heh jong ka ED hadien ki la pyntip shaphang kane sha ki heh jong ka Gujarat ACB .
Hadien ka por jong ka iddat , ha kaba la pynthikna la ka tnga ka pun khun ne em , ka jingïaphetrieh ka la kylla long kaba ym lah ban pynkylla .
Ka la dei kawei pat ka phlim bad u kpa .
Nalor kata , ka dei ka jaka ri jong ki blang blue heron kiba heh bha .
Sngewbha pyni ia ki jingthoh hapdeng ki tnad .
Ha ka sngi Nyngkong , ym duna ia ka 6 ngut ki shipai , bad 2 ngut ki riew paidbah , ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kali kaba la thmu ia kawei ka kali shipai ha Pulwama .
Kiba bun na ki samla kiba la rung sha ka seng lehnoh dang shen ki dei na ka Shopian , ha kaba ki shipai ki la pyniap ia 13 ngut ki lehnoh ha ki kam lehnoh ba kyrpang ha ka 1 tarik u Risaw . PTI
Ka US ka kyntait ruh ia ka jingkam trai jong ka China ia katei ka jaka .
Ha ki katto katne na kine ki jylla , ki Myntri Rangbah ki long ka khmat jong ka seng , katba ha kiba bun ki jylla u Modi u long kumjuh bad ka BJP .
Watla ka nuksa babha jong kiwei ka lah ban pynshlur ia ngi ban leh kham bun , ka jinglong ba pyrkhat kan iarap ia ngi ban buh ia ki thong kiba shisha katkum ka jinglah bad jinglong jingman jong ngi .
Ia ki kynroh ba shapoh jong ka kad liengsuin la pynitynnad da ki dur jong ki jaitbynriew , ki jingshna , ki mask , bad ki jingdro ba la shim na ka kolshor jong ka Odisha .
Ha ka jingïalehkai kaba la buh ban sdang naduh ka 21 tarik u Nailur mynta u snem , baroh arliang mamla kin ïakhun ha ki lai tylli ki T20I , saw tylli ki Test bad lai tylli ki ODI .
U samla Cameron Green u la thep bol da ka jingstet bad u la ïoh ban pynphai bol.
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Vaani Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
U slap uba jur , ka jingshlei um ka la iap 32 ngut ki briew ha kylleng ka Afghanistan .
Ka Ashdod , ki shnong bad ki shnong jong ka . Ka Gasa , ki shnong bad ki shnong jong ka . sha ka wah Ijipt bad sha ka duriaw bah ryngkat bad ki rud duriaw jong ka .
Kiei ki briew kiba don shadien jong ka jingrwai ?
La slem bha ba ngim iakynduh , Mr . U Gilliam .
Bad phi mynta phi sngewsih : hynrei ngan sa iohi pat ia phi , bad ka dohnud jong phi kan kmen , bad ia kata ka jingkmen jong phi ym don mano mano ruh ban shim noh na phi .
la pynskhem da ka korporashon jong ka sor .
" " " Ha ka miet kaba bud , nga la leit na kawei ka kamra sha kawei pat ha iing , nga la lum ia ka thup jong ki kam kiba dei ban leh ."
Mynta yn pynsted ia ki kam ha ki bynta jong ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka rep ka riang hangne ​​.
Ki Sunni ki long kiba bun paid ha kiba bun ki jaidbynriew Muslim : ha South Asia , China , Asia South , Africa , bad kawei ka bynta jong ka pyrthei Arab .
Ka kynhun myntri na ka bynta ka prokram NamamiGange .
Kawei ka ben kaba la bthei ka shong ha khmat ki lum ba la tap da u slap .
Kum ka nuksa , Kaei ka jingitynnad !
New Delhi , Jymmang 2 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un plie ia ka Indian Science Congress kaba 95th lashai ka sngi ha Visakhapatnam .
U la ong ia u Shastri ha ka ktien Bhojpuri , Phi dei ban im hok namar phi hap ban leh ia ki kam kiba khraw .
Baroh ki karkhana khaii kiba don ka jingmih kaba T.50 klur ne palat ha ka shisnem ki hap ban pynbiang ia ka rukom siew lyngba ka kor sha ki nongthied jong ki .
Ha kaba shim ia ka Kyiv , ki German ki la kem palat 600 hajar ngut ki shipai Soviet .
Ha ka jingshah thombor ha Pathankot , ka India ka la ailad ia ka kynhun jong ka Pakistan kaba kynthup ia ki heh jong ka ISI ban leit jngoh ia ka jaka sah liengsuin ban tohkit .
Ka la dem khrup ha Ber Sahib gurdwara bad ka la leit jngoh ia kawei ka jaka ri khun bad ka la leit jngoh ia kawei ka jaka pynkhuid um ha ka shnong Seechewal .
La iathuh ba ka Royal Enfield kan sa pynkiew dor ia ki thuk thuk 650cc ba pawnam jong ka ha iew India shen .
Ki hospital ha ki thain bapher bapher kin pynkylla ia ka Varanasi sha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain mihngi jong ka ri India ha ki sngi ban wan .
Nga la shong ha ka thain mihngi jong ka Tibet bad ka iing ka sem jong nga .
Ka jingpyrshang mynta ka dei ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka khlam COVID19 ha ki jaka nongkyndong : PM Shri Narendra Modi
Kane ka pisa kaba T.4, 450 klur ka dei shi bynta jong ka 13,000 klur kaba la kynnoh ba la shim kabu da ka DHFL lyngba ki 80 tylli ki kompeni thok , ha kaba ka Doit Urban Ventures ka dei kawei na kine .
Ym shym la khot ia ka Congress ban thaw sorkar ha Goa bad Manipur kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , u la ong .
Hato phi lah ban iada na ka jingpang coronavirus ?
Ngi sngewkhia shibun eh ia ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ki samla pule bad ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Telangana bad ki la dawa ba u myntri ka tnad pule puthi u G Jagadish Reddy un shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingkulmar bad ban risain noh .
Nalor kata ka NARSS ka bud ia ka rukom shim nongmuna (random sampling process) bad ha Haryana ka IVA ka jurip ia ki 1530 tylli ki longiing ha ki 102 tylli ki shnong .
Kum ka nuksa , ' Ka la long 120 . Mynta 99 . 99 ' ka long kaba ialam bakla lada ia ki mar ne ki jingshakri ym shym la pynbiang satia ha ka dor kaba heh .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u myntri halor ka jingiaid shaphrang halor ki projek kiba dang iaid shakhmat ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
Kumta kata ka donkam ban treikam , u la bynrap .
U nongthaw aiñ ka LDP u Masahiro Morioka u la pynbna ba kitei ki 14 ngut kynthup ïa u Tojo ‘ kim dei shuh ban shah kheiñ kum ki nongleh kam sniew ha Japan’ .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Jhenidah Sadar .
" " " U Qureshi u la ong ha ka sngi Thohdieng : " " " " U don ha Pakistan kat kum ka jingtip jong nga." " "
U VIP jong u Mukesh Sahni uba dei u nongrung ba khatduh eh ha ka NDA u iakhun ia ki phra ngut kiba dang sah .
Baroh ka la jia namar kata .
Ki nongkyrshan jong ka Jana Sena jong u Pawan Kalyan ki la sdang ia ka jingiakhih ha Vijayawada hajan ka iew Kaleshwari ban dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka AP .
U chairman u la kyntu ruh ia ki nongshim insurance ban pynlong ia ka jingbishar bniah man la u snem ia ki mar jong ki bad ban weng noh ia kito ki bym shah pdiang ha ki nongthied .
Une u aktor u la don bynta ha ki phlim bapher bapher ha ka ktien Hindi , Bengali , Odia , Tamil , Kannada bad Telugu .
La iohi wat ba ki leit shuti lang ha ki jaka bapher bapher .
Ym pat don ruh ka jingshai la ka sorkar ka la buh por ne em ban pdiang ia ki jingai jingmut .
U la noh synniang sha ki kot ba thymmai , ka jaitbynriew , ka kot ba man ka taiew , ka atlantik , ka jingbishar bniah ia ki kot ha London , ka kot ba la pyndap kot , ka slate , ka jingkylli ba laitluid , u nongpeitkai bad ka vanity fair .
Ka rukom passport ka kham suk na ka bynta ki samla pule
Ia ka kot tarik jong ki eksamin board klas 10 bad 12 la pynbna ha ka jaka treikam jong ka MSBSHSE .
Ki briew jong ngi , ki jubab bha ia u Nonglam khubor jong U Blei bad ki ngeit ha U . Un map ia ki pop jong phi bad un pyllait ia phi na ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei .
Hadien ba la dep pynwan dur , la pynlong dur , la rong bad la pynbhabriew ia ka mar .
Nangta u Samuel u la shim ia u maw , bad u la buh ia u hapdeng u Mizpeh bad u Shen , bad u la khot ia ka kyrteng jong u Ebenezer , u da ong , “U Trai u la iarap ia ngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri un lum ïa ki jingïalang bad ki Myntri Rangbah jong ka Haryana , Delhi , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Chhattisgarh , West Bengal , bad Kerala lyngba ka video conferencing .
Hynrei kam long kumta ha Wayanad .
Ka kaiphod jong ka Tribune ka la pynpaw kumno ka shim por tang 500 tyngka bad 10 minit ban ioh rung lyngba u agent ia man la ka jingtip ba bniah jong uno uno u briew uba la ai sha ka UIDAI .
U Alfred u la poi ha Whampoa ha ka 8 tarik u Risaw . kiwei pat ki saw ngut ki nong East India kiba dang im ruh ki la poi ha kata ka sngi ne ha ka sngi kaba bud .
Ia kine ki jingthoh la thoh ha ka snem 1935 da ka jingthmu ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka jingleh jong ka jingbym ktah ia ki nongwei .
U dei u nong Africa ba nyngkong eh ban ioh burom kumne .
Parabangeit , ka India nyngkong lane ka iing ka sem nyngkong .
b Jingpynmih ia ki agent ba tehlakam ia ki jingthaw ba im
Ki tiar ba la bat ha kti na ka bynta ki nongpyntreikam
U Ishant Sharma un sa wanphai biang na ka jingmynsaw hadien ba um shym la lah ban leit sha ka Australia katba u Mohammed Shami , U Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar baroh ki la shah pynjahthait .
U la ong ba u ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka jingjia baroh kawei ka la pynlong ia ka system pynkhriat jong phi ban bam ia ka bor jong phi baroh kawei .
Wat hadien ka jingiap ruh ka jingiadei jong u bad ka ri Soviet ka dang sahkut .
Kaei kaba ka la leh shaphang kata ?
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah .
Kynthup ia ka pyrthei briew ka dei ka jaka jong ki lakhs ki jait jingthaw ka pyrthei ka dei kawei ka jaka kaba la khot kum ka jingim .
Kata ka long kaba kongsan shisha ia nga .
Ka jingpynduh pisa ka long ka jingleh thok kaba khraw : U Kejriwal
Ka Kajal ka pyrshang ban wad ia u nongpyniap briew .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew khyndiat sha ka 77 . 5 percent bad sa 2, 346 ngut ki briew kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka por khynnah ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah ha ka jingim baroh kawei .
Ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP ki la don ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka BNP .
U Myntri Rangbahduh ba dang shu thung thymmai jong ka dorbar Jylla jong ka Ri China u Mr . U Li Keqiang u la ïakren bad u PM mynta ka janmiet .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ki ri ha kaba ki sorkar ki pynjah burom ia ki bank pdeng jong ki da kaba pynbor ia ki ban bud ia u lain jong ki kim ju don ka jingshong shngain ha ki pisa jong ki .
Ki Lebi ki la bah ia ka synduk U Blei halor ki tyrpeng jong ki da ki diengbah jong ka , kumba u Moses u la hukum kat kum ka ktien U Trai .
" " " Ka kynhun pynlait im jong ki 17 ngut ki IAF , ki shipai ba kyrpang jong ka shipai bad ki dkhot riew paidbah ki don ha ka jaka ba la hap . "
Nangta u Julien u tep ia u khynnah hapoh ka dewbilat bad u duwai ban ioh jingisynei na U Blei .
Ka liang kadiang , nga pyrkhat . Phi iohi ?
U nongaiktien u la ong ba ka jaka ka dei ban long kaba heh bha ban pdiang ia ki nongmihkhmat na baroh ki kolej bad ki hospital ha ka jylla .
To long kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
" " " Tang shu iohi ba ka dei ka jingthok , nga la file ia ki kot ki sla ban pynkut noh ia ka kam jong u " " la ong u Chief Turner .
Katno phi long kiba itynnad haba phi blush .
Ka um ding kaba tuid um bad ki kynhun briew ha ka liang ba shadien .
U Syiem Dabid u la don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Ktien U Jehobah .
Ngi la leh ia kata kham mynshuwa .
Ki la kyntu ruh ba dei ban weng noh ia ki mukotduma lamler ba la register pyrshah ia ki dkhot ka seng .
Ka phlim Himmatwala ka dei ka Jeetendra bad ka Sridevi ha ki bynta ba kongsan .
Pynmih ia ka LDF ia u MP u Veerendra Kumar na ka bynta ka shuki Rajya Sabha kaba lait na Kerala
U nongshah kynnoh u la khot ia u ophisar tohkit bad u la tuklar ia u ban kem ia u .
U Trump u la ong ba u Modi ji u la kular ia u 10 million ngut ki briew ki ban pdiang burom ia u President ka US .
Ki jingpyrshang jong u President barim u Thein Sein ha u snem ba la dep ban pynioh biang ia ka jingsuk hapdeng ki jaitbynriew , ki la long tang shi bynta kiba jop .
" " " Ka Commission ka la dep ban pynbor ia baroh ki nongpeitkai ba kin iai long kiba peitngor man ka por bad ban pynthikna ba ki jingthep vote kin long ha ka rukom kaba laitluid pura , kaba hok bad kaba lah ban ngeit . " " "
Shisien ba la ai ia kata ka kaiphod ngin sa shim khia shuh shuh ong u Chairman .
Ki la buh nuksa babha ïa baroh ki shakri jong U Jehobah kiba la tymmen .
Ki sakhi na ki jingpeit snam kiba pyni lym kumta kim lah ban pdiang , bad u nongbishar u la hukum ia u Chaplin ban siew ia ka bai sumar khun haduh ba ka Carol Ann kan da dap 21 snem .
Ka la long kaei kaei kaba nga la iohi ha ka iing ka sem jong nga .
Ki khlem pynsangeh ia nga , u la ong .
U buh ia la ka kti ha ka jain jong u bad u pynkhih ia ka tit jong u haduh ba kan da rong saw .
U PM Modi un leit sha China na ka bynta ka jingialang jong ka BRICS
Ha kajuh ka por ka jingdon jong ki briew ki bym don kam don jam ka nang kiew stet bha .
Ka Cauvery Water Dispute Tribunal ka la bthah ban thaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery ban pynthikna ia ka jingpyntreikam bad jingbud ryntih ia ka hukum ba khatduh jong ka ha u snem 2007 ha ka 11.1.2019.
Ka dur bad ka file jong phi ki la don ha ka miej jong nga la bun bnai .
Mynta ka kam ban buh ia u pipe um thymmai ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka khubor jong ka Hindustan Times la ong ba ia kane ka phlim yn pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
U nongniah kali u la duh bor ia ka kali jong u hadien ba u la tynrah ia u nongleit jingleit .
Ki Khristan ki wad ia kajuh ka kam . U Saul , u syiem ba nyngkong jong ki Israel u la kohnguh ia U Jehobah hynrei tang shi bynta . Namar kane la kyntait ia u .
" " " Lada ka BJP ka wan biang ha ka bor kane kan dang iai bteng bad lada don ka sorkar synrop kane kan nym jia " " u la ai jingmut . "
Ka met jong ngi ka donkam katto katne ka shini ban shna ia ki hormone , ki vitamin D bad ki jingbam kiba iarap ia ngi ban pynhiar ia ki jingbam .
Katba ki pulit ki la register case bad ka jingwad ka dang iaid ban ithuh ia ki briew , kiba donkti ha kane ka kam .
Ka ioh ka kot jong ka ri Indonesia ka long ka nuksa jong kane .
Ha kano ka nongrim ki bank kin ai ram thymmai ia ka kompeni ?
U la pynpaw ia ka jingkwah ban iohi ia nga .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da ka inning bad kamai 272 ron .
U Hansal Mehta u la pynpaw ha ka twitter jong u , U la shah pynjot .
Nga lah ban shu peit bniah , hato kane ka dei kaba phi mut da ka jingpyndonkam ba la tehlakam ?
U Chandan Negi u la pynkylla bun tylli ki kot na ka ktien Urdu , English , Hindi bad Dogri sha ka ktien Punjabi .
Hynrei um pyni ia ka jingsngewsih .
‘ Mynta nga tip ba phi don ka jingngeit ha nga , namar ba phim shym la khang ia la u khun uba marwei , na nga . '
U Thackeray u la pynpaw ruh ba shen ka kynhun myntri jong ka jylla kan sa shim ia ki rai na ka bynta ka jingmyntoi bad jingbha jong ki nongrep .
Kumta hato baroh ki sakhi kiba la pynmih ban kyrshan ia ka jingong jong ki ba u Aseemanand bad ki paralok jong u ki don shadien jong kane ka kam runar la shet ?
Hynrei ka internet , ka la ong ba ka lah ruh ban pynpaw ïa ki khynnah ha ka jingshah thombor , jingshah lehbeiñ bad jingshah lehbeiñ lyngba ki jingthoh bad ki jingleh bym dei ha ka online .
Hynrei lada ngi peit ia ka jingim jong u Sri Aurobindo bad sngap ia kaei kaba u Sri Nemade u ong te ngi shem ba baroh ar ki iajan bha bad ki don ka jingiasyriem .
Ki kamra kiba dum ki ju long ki jinglong jong ki sex club bad ki jaka sait jain , bad ki ju pynbna kum ki jingpynbyrngia ne jingpynbyrngia .
Ka Ïing Hima jong ngi hi ka lah ban long kaba bha , hynrei ngi tip ba da ki hajar ngut ki para Khristan ha kiwei pat ki ri ki duna ka jaka kaba biang ban ïakynduh .
Ki don haduh 113 tylli ki case kiba dang sahteng ban tohkit .
" " " Nalor kata , ka don ka jingtei jingkwah kaba shisha hapdeng kiba bun ki ri ia ki jingmaham jong ka teknoloji " " , u la ong . "
Ka karkhana India kan don ka bynta kaba khraw ban leh .
Kumta , ki jingpyrshang kiba jur , kynthup ia ki katto katne ki projek pynroi ia ka leit ka wan , ki dang iaid shakhmat ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah ha ka nongbah .
U wad ki lad ki lynti ban iasoh bad kito ki ban shakri ia u namar ka jingieit .
Bad da kaba ong , ka dei ma nga u Herb , ka por baroh kawei .
Ka long ka jinglehkai kaba suk lada ngi khein ia ki circle da kaba ryntih .
Ka jingpher jong ka India ka dei ka spah ba kordor jong ka ka dei ka jingsarong jong ngi bad ka don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP hi .
Ngi don shibun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Ia ka dawai jong u jingthung ba la khleh lang la khleh lang bad ka um bad la theh ha ki jaka ba la thang .
Ha kane ka kynti u la pynrung ia ka sha ka wiket kaba jylliew bha .
Ka jingaiti jong ka ka la sei soh haba la pynbna ia ka result jong ka ha ka sngi Thohdieng 23 tarik u Nailar .
U nongpyniaid skul u Gurkiranjeet Nalwa u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ki skul .
Ka la pynhap ia lade na ka kliar lum .
Mahinda Rajapaksa ka madan ialehkai kriket pyrthei
Ki plan ba la siew lypa jong ka Jio kiba bha tam hapoh Rs 300
Ngi donkam ban husiar , u maham .
Kumta nga la long uba bieit bad uba khlem jingtip : nga la long kum u mrad ha khmat jong me .
Ka jingshit ka la nang jur : Da ka jingshit kaba jur bha , ki nongpynïaid ki pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Olympic kaba shyrkhei ha Tokyo .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la sdang ia ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew da kaba kynmaw ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil jong u snem 1999 .
" Ka Delhi ka don 200 unit ki bording khlem jingsiew ei ei . " " "
Ka jingwad vote ha ka kyrteng ka niam kam dei ban shah : Supreme Court .
Ki nongthoh khubor ba rangbah jong katei ka channel ki la shah kem ha katei ka kam .
Ngi dawa ia ka jingtohkit na ka tnad elekshon , u la ong .
Ka jingroi kan ym don khlem ka Jingsuk bad Jingroi jingpar .
Ki kyrtong ki lah ban pynpaw ia ki jingpyrshah lyngba ka website ba pura hapoh ka tarik ba la buh .
Ka France ka la pyndonkam ruh ia la ki jong ki jaka kum ki jaka sah na ka bynta ki kam sain hima sima kiba kham heh .
Ki lynti rel kin ym hap ban kit kano kano ka jinglut na ka bynta katei ka jaka .
Hynrei ki samla pule jong ki batch ba la dep ki bteng ia ka jingpule jong ki haduh ban da pyndep ia ki course jong ki .
ka jingwad ia ka jingim kaba kham suk ka la pyllait ia ki bor ba khraw jong ka jingkylla kiba la pynkylla dur ia ka
Phi lah ban pyndonkam da ka umsoh lemon , ki jingthung bad ki jingbam ba bang ban pyndap ia ka jingsma .
U Hitler hi un sa shah bret noh kloi ne slem .
Kane ka long namar ba ka jingpynkylla kaba thikna kaba T.50 ,000 kaba la shah kham mynshuwa ka la jah hapoh ka rukom synshar kaba thymmai .
Nga donkam ia ka tiar ot .
Kane ka long kaba la buh dor ha ka !
Ka jingai jingmut kam shym la pynkiew satia shalor ka kyrdan jong ka jingkdew kaba rit bad kaba khlem da thikna .
Ki la iakynduh lyngba uwei u paralok ba iadei bad shen ki la sdang ban iakynduh .
La iathuh ba kitei ki arngut kin leit ban ia poi kha ha Mumbai ha ka iing sah jong u Ambani .
Nga sngew lyngngoh mano ba la wanrah ia phi hangne ​​. . .
Naduh ki por ba mynshuwa ki Temple ha Tamil Nadu ki long ka pdeng jong ki kam baroh kiba iadei bad ka jingim briew .
U Kodiyeri u la ong ba u myntri ka BJP uba la leit jngoh ia ka iing ka sem jong u nongtrei party uba la khlad noh bad ki dkhot jong ka party kiba la mynsaw u la pyni ia ka jingbym shimkhia kaba jur ia ka iing ka sem jong u Devs .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ïa ka jinghiar jong ki kam thombor ha ïing ha sem hadien ka jingkhang kyiad .
Ka dei ka phlim na ka bynta jong ngi .
Ha kaba khatduh la poi ha ka kyrdan ba ki doktor kim shah ia u ban mad ia ka jingeh jong ka jingieng bad ka jinglehkai .
Katba ka tnga jong u pat ka la lah ban phet krad .
Ka sorkar kam shym la kylli jingmut na ki seng sain pyrthei ba pawnam ne ki nongialam jong ki , saw ngut na ki ki dei ki myntri rangbah barim .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka Congress ruh kam shym la don .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka ED ruh kam shym la pyrshah ia ka jingai jingpynlait ia u .
Hynrei kum ki shakri jong U Jehobah ngi ngeit skhem ba ka jingbud ïa ki jingbthah jong U Jehobah ha kiei kiei baroh ka long ka lynti kaba bha tam .
" U nongthoh phlim Jonathan Roberts u ong ba , ha ka jingrwai , ki jingrwai ki pyndonkam ban pynpaw ia ka jingsngew jong u nongiashim bynta bad " " Nga kwah . " " ".
" " " Baroh ar ka US bad ka Pakistan ki donkam iwei ia iwei pat ."
" Lada nga la leh bakla nga long uba kloi ban kam ia kata ruh " " u la bynrap . "
" " " Nga la buh jingmut ban don ha man la ka jingkren pynbaptis bad ban sngap bha kumba ka dei ka jingpynbaptis jong nga hi ."
Ki tiar ba pyndonkam ha ka jingkhein ki lah ban pynshlur ia ki nongpyrshang ban shna ia ki tiar nano kiba don ia ka jingtreikam kaba kwah .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem khlem da leh ia ka jingpeit bniah .
Kiwei pat ki la iai kren katba ka Vittoria ka iasoh bad u Robert bad u nongap katba ki dang pynphriang ia ka map ha ka miej jong u Pope .
U M S Swaminathan uba dei u dkhot jong ka National Advisory Council ha ki por ba la dep u la pan ban thaw ïa ka Fodder Commission .
Hynrei kam shym la long kaba suk ia baroh .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna .
Mynta ki jaka die kyiad kin plie ha ka por 9 baje mynstep ha ka por 7 baje mynstep bad kin khang ha ka por 10 baje mynmiet ha ka por 11 baje mynmiet .
Kumba ong u Frankl , ka jingjynjar kaba don jingmut ka long kaba lah ban shah , wat ka long ka tyllong jong ka jingkmen .
U Satpal uba sah ha Baltana u la iathuh ba la tuh ia ka pisa kaba kot sha ka 60 hajar tyngka na ka dukan jong u kaba don ha shnong Burail .
Kane ka tweet ka la mih ha ka por ba jia ki jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingiap jong ki 17 ngut kam shym la kylla naduh ka sngi Saitjain , la bynrap shuh shuh .
Ka lyer tdem ka la heh kat ka ri India bad ka la jylliew haduh katta katta ba katto katne ki kad liengsuin ki la hap ban khang .
Ki nongshong shnong ki kam ba ki shipai ki la tih hynriew tylli ki thliew um ha ka madan ialehkai golf , da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ki angel kiba hok ki la pyndep ia ki jingbishar jong U Blei bad ki la pynphriang ia ki jingiathuhlypa bad ki jingbthah , kynthup ia ka Hukum U Moses .
Ha kane ka por u la ialong paralok ruh bad u S . U Nihal Singh Suri .
U la bynrap ruh ba ia kane yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka council ban wan .
Ki nongrep ki thung ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Ka jingpynkylla kaba la tyrwa da ka Commission ka long kumne harum :
U Prakash Javadekar u la ther ia u Rahul Gandhi namar ba u mih noh na ka jingialang jong ka parliament panel
Kata ka long kaba nga ju leh .
Ha Meerut , u hynmen jong ka Sangeet Som u nongialam ka BJP uba don jing ialeh pyrshah u la shah kem ha ki pulit namar ba u la rah ia ka suloi hapoh ka jaka thep vote .
Ha ka snem 29 C . E . , U Jisu , Uta Uba sa pynrung ia kane ka rukom ri dohkha kaba thymmai , la pynbaptis ia u ha ka wah Jordan da u Ioannis Nongpynbaptis .
Nga la sngewsih shisha ban shah iehnoh .
" U hynmen u la ong : " " Ka jinglong jemnud bad jingsngewskhem jong u ka la pynshlur ia nga ban kwah ban long mishoneri ynda nga la san." " "
Nga kren Urdu bad Arab ha iing .
Nalor kane la pynkhreh ruh ia ki skhim na ka bynta ki jaitbynriew kiba iaid kai ha ka Jylla khnang ba kin lah ban shong ban sah ha kawei ka jaka ban ia kaba iaid kai ha ki jaka bapher bapher .
Ngam pat ju iohsngew ia kaei kaei kaba kham sniew ban ia kane .
U Karaikal u ioh slap kumba 126 cm ha ka shisnem .
Ka rukom pdiang : Eksamin NDA ha ka kyrdan jong ka ri .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi baroh ki nongdih kophi .
Ka ain kaba treikam ha Madras .
U Nongthoh u la aiti ia kane ka kot sha ki kmie ki kpa bad ki nongpule jong u .
U CM jong ka Punjab, u Capt Amarinder Singh, u la pyrshah ia ka jingthmu jong ka Pakistan ban ailad tang ia ki nongleit jingleit Sikh ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara.
Kine ki dei ki dak jong ka jingpang jynjar ha ka imlang sahlang .
" " " Lada ka mar ka dei ka dawai pyniap khniang , ka jingthoh ha ka mar ka dei ban thoh dawai pyniap khniang lane pyniap ia ki khniang jingpang " " " .
Kine ki smart meter kiba treikam ha Uttar Pradesh , Delhi , Haryana bad Bihar ki thmu ban wanrah ia ka jingtreikam ha ka rukom sam marbam kaba ialam sha ka jingshakri kaba kham bha .
Ia kine ki jingkylli la pynkhreh da ki riew shemphang .
" Ka jingshah pynjah burom halor ki jingpynskhem ia ki nongbishar ba la pyndap ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsniew shuh shuh ia ka dur jong u Leghari namar ba ia ki jingthung la iohi ba ki long " " ki bym iahap ." " "
Kine ki arngut ki nongialam kin iakynduh ha Parliament ha ka por mynstep .
Hynrei u la ong : Nga leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka khubor babha khnang ba ngan ioh bynta lem bad kiwei pat . 1 Korinth 9:22,23.
U la ong ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh shithi sha u President ban pyrshah ia ka jingthung ia u Savarkar ? s mot ha ka dorbar thawain .
Ka shnong Bathnaha ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
U Skipper Rohit Sharma u la pynjulor bha ïa ka kynhun ïalehkai pyrshah namar ba u la kamai 85 ron na ki 43 tylli ki bol .
Shuh shuh , kum kane ka jingleh ieit ka pyni ia ka jingburom ia ka burom jong ki .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki , " “ u la thoh ha ka twitter jong u .
Kaei kaba ngi dei ban ioh jinghikai na ka jingleh jong ki Blei ia ka jingleh pyrshah ?
Lada phi don ha ka sain pyrthei , phi hap ban iapoikha bad ka .
Kan shakri ia ka jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Uttar Pradesh bad Haryana .
Uwei u lah ban sngewtynnad ym tang ia ka jingbam hynrei wat ia ka jingpdiang sngewbha jong ka thain .
Ka jingsynshar ka Dhanmondi Thana la seng ha u snem 1976 .
Hynrei baroh la dep mynta .
Ka Ekdala ka kut dewbilat jong ka juk pdeng .
Ka snem kaba heh bha jong ka wah ka long ha ka snem 1855 , ha kaba la don 33,000 tylli ki jingshalan mar khaii .
U Vidyasagar Rao ban kyntu ia u ban khot ban thaw ia ka sorkar .
Hynrei ka kham dei ka mat jong ka polisi thaw ain kumno ka ain ka dei ban long .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan u la ong ba 63 percent na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei ki shynrang bad 37 percent ki dei ki kynthei .
Bad phi iathuh ia nga khlem ka Jyotiraditya Scindia bad ka Tulsi bhai hato ka sorkar ka lah ban hap ?
Nga buh ia ka ha ka rel .
Ka ioh ka kot ka donkam ia ka jingkyrshan na ki PSB : Heh jong ka Union Bank
Ka seng ka don 1 tylli ki Fazil Madrasa , 3 tylli ki skul heh , 11 tylli ki skul rit bad 9 tylli ki skul Ananda .
Da ka jingroi kaba kham heh ka wan ka jingkiew dor kaba kham heh .
Ka chart buh jaka kaba ar yn pynkhreh hapdeng 30 minit haduh 5 minit shwa ban mih naduh ka 10 tarik u Lber , kaba mut ba u nongleit jingleit u lah ban buh tiket ha kane ka por .
Ha Madhya Pradesh u Myntri Rangbah barim ka jylla u Babulal Gaur u la khlad noh hynnin ka sngi ha Bhopal .
U nongbat ia ka DR u don ka hok ban ioh ia ka jingpynskhem bar ri kaba don hapoh jong ka kaba ka DR ka pyni , hynrei ki nongbei tyngka ki ju shem ba ka kham suk ban long trai ia ka DR .
Hei , shano phi leit , ko paralok ?
Nga dei tang katto katne ki engineer kiba bieit kiba pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ha ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka jingpule kaba ianujor ia ki samla kiba la pyniap ialade ki bym don jingeh ha ka bor pyrkhat bad ki khynnah ki bym shym la pyniap ialade ka lap tang kawei ka jingiapher : ka suloi kaba la buh ha iing .
Ia kine ki apps lah ban shim na ka mobile phone .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapoh ka jingpeit jong u nonghikai ialehkai u Nardeep Singh .
" " " Ngi ngeit skhem ba ki marpoh khyndew ba iadei lang jong ngi ki dei ban trei kum ka bor kaba pyniatylli . "
Nga don ha ka beauty parlor .
U la ong ba kiei kiei kin sdang ban iaid stet ynda u President u la soi ia ka hukum .
Kane ka dei ka bnai kaba ar ba bud ha kaba ka jingbei tyngka lyngba kane ka lynti ka la kiew .
Ngi shim thik ia kajuh ka dor kaba ngi quote ha ka menu .
Kum kine ki jingeh kiba rit ki long kiba tynrai ha ka longiing .
Namarkata u lah ban pynbiang ia ka jingkyrshan bad jingpyntngen kaba donkam , lehse da kaba leh ia kata lyngba ki para briew kiba sngewrit bad kiba sngewthuh .
Ngam tip katno ka la slem .
Ka CDMA ka long kaba iadei bad ka nuksa kaba khatduh ha kaba ki briew kiba kren ia kajuh ka ktien ki lah ban sngewthuh iwei ia iwei pat , hynrei kiwei pat ki ktien la shim kum ka jingsawa bad la kyntait ia ki .
40 baje mynmiet : Ka India ka la shah rem ha ka 1st Test pyrshah ia ka Australia da 48 ron .
Ka lah ban ioh ia ka jingsiew kaba bha na ka bynta ka jaka .
Dei ban kiar na ki jingpynkylla hapoh khnang ban pynsuk ban shna .
Ki nongialehkai boxer ka India ki la ioh khur hynniew tylli ki takma
Ka Tirupati , ka Chandigarh , ka Thane , ka Raipur , ka Indore , ka Vijaywada bad ka Bhopal ruh ki don ha ka thup jong ki top 10 ha katei ka jingpynbeit .
Kine ki jingpynroi ia ka kolshor kiba la nang la stad ki ieng ha ka jingiapher kaba khraw na ka mariang kaba shyrkhei bad kaba khlem pat lah ban pynim .
Kane ka jinglong arliang ka dang long kaba mynta .
" " " Nga la pyntbit ia lade ban shoh ia ki briew khlem da iehnoh dak ei ei ." " "
U para jong u Nawazuddin u Ayazuddin Siddiqui u la ong ba une u aktor u la wan sha ka jaka jong ki kpa tymmen jong u ban rakhe ia ka Eid ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Nga la phong jain lyngkot bad ngam don pisa ha nga .
Ngam dawa than na kiwei : ka lah ban noh synniang ha ka liang ka ioh ka kot lyngba ka kam jong ka , ka don ka rong kaba bha , ka jingjrong jong ka ka long kumba 165 cm , bad ka longiing longsem jong ka ka long kaba bha . . .
Ka don shibun ki ri khlaw .
Ha ki stall lah ban pyni ia ka California 1400 bad ka Bellagio na ka Moto Guzzi , katba ka RSV4 na ka kynhun jong ka Italy ka Aprilia lah ban pyni .
U Dr . Ka jingrwai jong u Bhupen Hazarikas Ngi don ha kajuh ka lieng para kaba phin sa iohsngew shen ka dei baroh shaphang ki ri SAARC .
Ka jingpule : Kito kiba don ia ka kyrdan pule ba la pyndep ki lah ban apply ia kine ki kam .
Kumta , ka jingdawa shimet ka long kaba tlot ha kane ka por .
" Nga ieit ia ka kyntien " " fail " " . "
Ka lah ban long ba ki ktien U Jisu shaphang ka jingshongkurim bad ka jingmihpat ki iadei bad ka jingmihpat sha bneng .
Ka jingialeh ka la dep ban mih hapdeng kine ki ar kynhun .
Palat ar klur ngut ki nongjied kin rai ia ka jinglong jong ki 1, 066 ngut ki kyrtong ha kylleng ki 71 tylli ki thain thawain ha ka sngi thohdieng .
Ka tamasa kaba kongsan tam kaba la rakhe ha ka tempi ka dei ka Ram Navami .
Ka Mahadei Jesebel ka la shah bret haduh ban da iap na ka jingkhang jong ka iing syiem . Hato ka dei na kane ka iing syiem ha Samaria ?
Ka rukom thymmai ha ka kriket India ka jingïakynad jong ki jingmyntoi Ka rukom kaba bha tam ban sah ha ki khubor .
Ka Cong kan nym project iano iano kum u CM .
U nongialam ka Liang Pyrshah ha SDMC u Farhad Suri u la ong ba ka Corporation ka pyndap ia ka pla jong ka da kaba shim pisa na ki nongpyniaid ia ki tower mobile .
Ka Axis Gold ETF kum baroh kiwei pat ki paralok jong ka ka la hiar 14 percent ha une u snem ba la dep .
Ka jinglong lyngkar kan sa sngew da ka jingtrei baroh shisngi .
Kajuh ka long ia ki kmie ki kpa ruh kumjuh .
Ka jingiadei jong ngi ka long ka nuksa kaba khlain jong ka jingiadei paralok kaba sngewtynnad bad ka jingiatreilang kaba pynmih jingmyntoi .
U kpa u iaid kai da ki trok kiba la tyrkhong , bad ka tie jong u ruh ka pyni ia ki dak jong ka jingsniew .
Hato phi pule ia ki kot jinghikai kmie ?
Kane ka dei ka jingangnud , jingkyrmen bad jingshaniah kaba la pynlong ia nga ban poi sha kane ka nongbah Berlin kaba donnam .
Ka VKN Menon Indoor Stadium ka dei ka madan kaba don hapoh iing kaba don ha ka nongbah Thrissur ha Kerala India .
Hapdeng u snem 1980 bad 2000 ka jingdon ki nonghikai kynthei ha ki kyrdan primary , middle bad higher secondary ka la kiew da 191 percent .
Ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka FIFA . . .
U Salman Khurshid , u Abhishek Singhvi , u Jitin Prasada bad u heh ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu ki la don lang ha kane ka kynhun .
Nga kyrmen ba ka phlim kan pynpoi ia kata ka khubor .
Cuttack , Oct 5 : Da ka jingsngewsih halor ka jinglehkai ba sngewsih jong ka India ha ka jingïalehkai 2nd Twenty20 International pyrshah ïa ka South Africa , ki nongkyrshan ki la bret ïa ki bilor plastic sha madan ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Kumno ban pynlong ia ki khynnah ban bam ia ki jhur kiba tei met
KOZHIKODE : Haduh mynta ki don 10 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang Nipah virus ha ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka Kerala ha Kozhikode bad Malappuram , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah .
Ki lah ban don beit shadien jong kine ki khlur ba shakhmat , lane baroh shilynter shadien ha ka khyrdop jong ki .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem ia uwei u nongialam ka BNP na khmat ka ophis jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha Gulshan .
Ka Dassault ka la kloi ban pynkynriah ia ka jaka pynmih liengsuin jong ka sha India , ka IAF ka tip ia ka liengsuin bad ka ieid ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta dang shen .
La thaw ia ka da ka Yahoo ban ialehkai ia ki jingshakri ba la ai kyrteng katkum ki mrad .
To ngin peit bniah ia kane ka jingjia kaba kyrpang .
La rakhe ia ka Lohri da ka jingkmen da ki jaka pule bapher bapher ha ka distrik .
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka Spears ka la ong ba ka khun syiem pop ka la ju kwah ban iatreilang bad u Williams hynrei ki jingialeh pyrshah jong ki por ki la pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban leh mynshuwa ."
Ka US , France , Britain bad Germany ki la ong ba ka Iran ka don ha lyndet jong kine ki jingthombor .
Ha kine ki 28 bnai ba la dep , 30 . 69 Lak tylli ki skhim kiba iadei bad ka um la pyndep kynthup ia ki 9 . 70 lak tylli ki pung rep
U Lietenant Rangbah S . K . U Saini , uba dei u heh shipai un leit jngoh ia ka ri America naduh ka 17 haduh ka 20 tarik u Lber .
Ki histori jong ka jingstad jingthung kim don ei ei ban ong shaphang ka jingjynjar jong ki trai ri Australia , hynrei ki ju shem katto katne ki kyntien kiba sngewbha na ka bynta u James Cook bad u Joseph Banks .
Mano ban bujli ia u Shikhar Dhawan ha ka WC kaba dang iaid shakhmat ?
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u nongsynshar barim jong u u Sachin Pilot ruh ki la shah jer kyrteng ha ka ED halor ka jingduhnong kaba kumba 24 klur tyngka ha kawei ka jingjia jong ka skhim kit nongpang ha Rajasthan .
Ha u snem 2004 ka India ka la wan sha Pakistan hadien 15 snem bad ki nong Pakistan ki la pdiang sngewbha ia ki da ki kti kiba plie .
Hynrei kane ka team ka long kaba bha .
Nangta yn sa aiti ia ka plan sha u myntri rangbah .
Nga la shongkurim la slem bha kumta , hato nga dei ban shongkurim biang biang ?
Ka por ba nyngkong ka la dep bad ka por ba ar kan sa long shen .
Ka RVR na ka bynta ka lynti iaid liengsuin 28 kan dang bteng ban long ryngkat bad ka jingpynkylla kaba 30 minit katkum ka rukom kaba la don lypa .
Lada ka jingleh donbor bad jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ka dang iai bteng ngin ym iohsngew ia ka .
Telangana : Ki shijur ki la pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel
9 : Khatduh eh u wan ban shongthait halor u lum 10 : La ai jingknia .
U Dr Simon u la long u nongpyniaid ia ka Hospital New Hope ha Chennai .
Kine ki bill kin kyrshan ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka Manjula Kanwar ka dei ka nongak phlim India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Odiya .
U Sunil Waikar u la pynmih ia kane ka phlim .
Ka Jersey ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba ïaryngkat ryngkat bad ka Germany , ha kaba ka Jersey ka la kiew shakhmat da ka jingïalehkai kaba kham bha .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka jinglap ?
Ha ka por kaba 24 kynta , la ai dawai ïa ki 2 , 20 786 ngut ki briew ha ki 3 860 tylli ki jingïalang .
Ki jubab ia ki kyntien jong u nongrwai Salm : To leh ia ka jingsngew sarong jong phi ha ka kyrteng bakhuid jong u . To ai ba ka dohnud jong kito kiba wad ia U Jehobah kan kmen . Salm 105 : 3 .
U khun jong ka uba la mynsaw na ka khlieh u don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ka kot khubor Le Monde .
Kaei kaba ki paralok jong nga ha UDF ki dawa ka long ba ia kane ka jingkitkhlieh la pyllait noh .
Nga la iohi ia ki kaiphod .
Ki pulit bapher bapher ki la hiar halor jong u .
Nga la ia kren bad uwei u briew .
Ka shipai suin jong ka ri India kan ioh ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh ha u snem 2019 .
U Baruk u la don kum kata ka jingeh .
Ki nongshna ia ka phlim Bigg Boss Telugu Season 4 ki la rai ban leit sha ka show kaba pura jong ka Host ha ka sngi kut taiew kaba ar .
Ia ka Gallium oxide la pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki jingpeit khmat ba kyrpang kiba don ka jingshai kaba heh .
Ka kam ri dohkha baroh kawei jong ka Bayou La Batre ka la hap ha ka jingshah pynjot ha ka Carmen bad ka la sah ha ka jingjot kaba khraw .
Ngam kwah ban iadon bynta lang .
Haba kren ha kane ka sngi u PM u la ong ba kane ka dei ka kabu kaba nyngkong eh ban ai jingkren sha ka United Nations , hadien ba u la ioh pdiang ia ka khusnam Champion of the Earth ha u snem ba la dep .
Hynrei kaei kaba la jia hangta ka la pynlong ia u ban tieng .
Kane ka ialam sha ka jingmih kaba jylliew jong ka jingtreikam jong ka jingphiah ha ki jingeh bad ka jinglong jong u Markov , kum ki network jong ka Hopfield .
Iaiong 1993 : Ka komishon tohkit jong ka dorbar thawain ban tohkit ia ki jingthied shipai .
Ka Sngi ha kaba ki buit jong ki kin ym myntoi ei ei ia ki . bad kin ym shah iarap .
Nalor kata , ka dei ban don ia ka protein , ka shini kaba koit ba khiah ne baroh ar .
Ki samla pule ki la kwah ban pyntip sha u hynrei katkum ka jingong u nongthoh u Mark Bowden , u Ayatollah Mohammad Mousavi Khoeiniha u la pynbor ïa ki ba kim dei ban pyntip .
U Bhushan Kumar , u Murad Khetani bad u Krishan Kumar la pynmih ia kane ka phlim .
Ka Geeta ruh ka lah ban shah map , haba pyrkhat ia ka rekod jong ka kaba la leit noh .
Ha ka jingshisha lada phi thep pisa haduh 1 snem kumjuh , phi lah ban pyrkhat ia kine ki pisa ba la buh thikna , kiba ai ia phi ia ka sut kaba 7 percent .
Ka heh pulit jong ka Niwari ka Vahini Singh ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba la khot ia ki shipai ban leit pynlait im .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng ban pynjem ia ka jingiakhih bad ki la kem ia 20 ngut ki nongiakhih .
Mynta u snem ka jingwanrah nabar baroh kawei ka lah ban nym palat ia ka 450 ton ha u bnai September halor ka jingduna ka jingsngew jong ki nongthied , la ong u Prithviraj Kothari , president ka Bombay Bullion Association , ka seng ba hakhmat eh jong ki nongkhaii .
Ki jingbthei jong u snem 1993 ki la pyniap ia 257 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 713 ngut .
Balei ? Ka long kumba u Joseph u tnga jong ka Mari u la dep iap .
Kane ka la nang mih na kti .
Ia kane ka app jong ki nong China ruh la khang .
Bad nga dei u khynnah .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong u , la ong u Rajbhar .
Te , nga donkam ban peit shaphang ka jingkhang mynta .
Ka jingpynshisha ia ka sertiphiket kam dei kaba donkam , .
542 klur tyngka na ka IPO .
Ha kane ka temple la buh ia ka bleithaw jong u Shakyamuni u riewstad jong ka jait Sakya .
Ka kyntien Gangeshwar ka thew ia u Blei Shiva uba la shim ba u long u kynrad jong ka Ganga namar ba ka wah ka hiar sha ka pyrthei lyngba ki shniuh jong u .
Kitei ki rangbah la tip kyrteng kum u Sheikh Saifuddin , Wasim Akram , u Mumtaz bad u Anwar .
Ki nongialam ki la pyllait ruh ia ka muhor jong ka UN halor u Mahatma Gandhi .
Katba ki don ki kali kiba iaid ha kiwei pat ki lynti , ki kali heh bad ki katto katne ki bus KSRTC ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka jingkieng .
Ki nongsdang na ka thain ki peit ia ki pliang jong ngi , bad lada don ei ei kaba sah , ki pyndep ia ka . Ki jingbam ba sah kim don hangne ​​.
Hynrei kawei ka bynta kaba sngewtynnad jong ka dur ka long ka jinglong arliang jong ka ha ka rukom thoh .
Ia ki lieng kiba mynta la seng ha ka snem 1900 da ki lieng stem .
Ngi leit sha ka jingpyniaid .
Ka chutney ba la shna da ki sohjew ka long kaba bang bha .
Kawei ka jingpynkylla ia kane ka long ka lyer karbon .
U Simranjeet Singh bad u Sumit ki la ioh ia ka lad ban plie ia ka jingiakhun ia ka India hynrei ki la duh ban thep kol namar ba kim lah ban teh lakam bha ia ka bol hapoh ka circle .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana u E S L Narasimhan bad u Symbud Myntri Rangbah ka Telangana u Mohammad Mahmood Ali ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei kin sa shah synran da ka Limaye .
U la pynbeit ia kano kano ka jingeh .
U myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry un don hangta .
Wat hapdeng ka jingshah pyniakhlad jong ka China ha ka UNSC , ka khubor sha ka India ka long kaba shai : Ka Beijing kan iasoh bad ka Pakistan ban pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ka India ha man la ki jingialang kiba lah ban long .
Khyndiat eh na ngi ngi la hap ban iakynduh ia ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang . Hynrei ha ka jingshisha baroh ki dei ban iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , la ka long jong u hi ne jong kiba ha iing ha sem .
La thaw ia ka ROB kaba pyniasoh lang ia lai tylli ki tnad pathai khubor jong ka tnad kata .
Wat la ngi leh aiu ha ka jingshakri ia U Jehobah , hoid , ngim lah ban siew kylliang ia u ia kaei kaba u leh na ka bynta jong ngi .
U la bynrap wat ba hadien kata ka jingiadei jong u bad katei ka khynnah kam shym la neh slem .
Nga ju shong baicycle bha ha shnong
Phi dei ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka por ba ki her liengsuin .
Ia ka um la pyndonkam na ka bynta kiba bun ki jingthmu bapher bapher bad ha kiba bun ki rukom bapher bapher .
Ki jingiakren ki lah ban wanrah ia ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Lada u nongsengkam lane u nongthoh Dalit u kwah ban sdang ia ka magazine kum ka Forward Press kiei ki jingeh kiba un ia kynduh ?
Kata ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka England pyrshah ia ka West Indies Test Nyngkong : Ka jingkhein ka suinbneng
Ha ka snem 1912 la seng ia ka jylla thymmai jong ka Bihar bad Odisha bad hadien kata ka Odisha ka la kylla long ka jylla ba kyrpang ha ka snem 1936 .
Ha kawei ka mukotduma ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingkhot hajir kaba la pynmih ia ka Irani ha ka jingujor pynjah burom kaba la mudui pyrshah ia ka da u Nirupam .
U la ong ba nalor ki shyieng briew , ki nongwad bniah ki la lap ruh ia ki tiar rnong , ki tiar rnong bad ki tiar nar , nalor katto katne ki jingdeng ksiar ba la deng da ki nongshah pyniap .
Ha kita ki jingialeh ba shyrkhei ki Katholik bad ki Protestant sa shisien pat ki la ieng lain ha kawei ka liang ban ialeh pyrshah ia ki Katholik bad ki Protestant ha ka liang pyrshah .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba 100 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka jingpynmih kot ha North America la plie paidbah da u chairman jong ka Mediastar bad Transcom Group u Latifur Rahman ha iing dorbar jong ka York College ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ki Iyer na sepngi kiba beh sha shiliang ka duriaw Atlantik ki wanrah ia ka Iyer kaba sngem sha Europe .
U Justice Chaudhary u la bynrap : Haba ka CBI ka la bat ia ka kam , ka iingbishar kaba harum kam don daw ban pynmih ia kane ka hukum ha ka por ba dang sahteng ka jingtohkit .
I Ngam lah ban ngeit ba nga la iap shisha .
Wat buh ia ka wain ha ka bilor oak slem than .
Ki nongpynpaw ia kane ka akor ki long ki nongialap bad ki nonghikai niam ne jaitbynriew ne jaitbynriew jong ki .
Hynrei hato un ai jingkhein ia ki jingjynjar jong ki Hindu namar ki kam lehnoh jong ki Muslim kiba shyrkhei ?
Kam long kaba eh , namar ka kyrdan ka shong ha kiei kiei kiba pher bapher , kynthup ia ka kam , ka spah , ka jinglong babha jong ka niam Islam , bad ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka la trei ha ki projek phlim Tamil , Hindi , Telugu , Bengali bad Kannada .
Ka India ka don ruh ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Kumta pynmynsaw ia 3 ngut ki jawan bad 1 ngut ki riew paidbah .
Ngi hap ban ieng na ka bynta lade .
Ki jingai ram iing jong ka ICICI Bank : Ka sut jong ka ram iing jong ka ICICI Bank ka long naduh 6 . 90 haduh 8 . 05 percent na ka bynta ka ram iing bad ka jingpynkylla ia ka pisa ba sah jong ka ram iing .
Hynrei haba nga la rkhie bein ia u hynmen jong u namar ka jingbym akor jong u , u la sangeh ban iohi ia nga .
Ka jaka rep jong ka pyrthei ka nang sniew , Ka Khlur jong ka Toronto .
Ia kine yn sa pynmih ha ka 28 tarik u August , ka jingbishar kaba hadien jong kane ka mukotduma .
Pymih ka Google ia ka Podcasts Manager tool ban iarap ia ki nongpodcast ban sngewthuh kham bha ia ki nongsngap
Ia kawei pa kawei ka distrik la pyniaid hapoh u District Secretary uba la thung da ka sorkar pdeng .
U Amit Shah u la shim ia ka ‘ Virtual Sabha’ ban pynkhih pyrshah ïa ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka West Bengal .
Ka webpage kaba pher kan sa paw .
ka jingktah ha ka jingïadei , hynrei ym ha ka jinghikai . Pyrkhat ia kane kumne . To ngin shim ba .
KA JINGIEIT ka dei ka jingai kaba khraw tam jong u briew sha ka pyrthei .
Ha ka phlim Telugu, yn iohi ia ka Chiranjeevi ba ka thoh ia ka bynta jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy na Rayalaseema.
Ha kane ka jingialehkai kriket yn lum sample haduh 50 tylli , ong ka khubor .
Mano ba kren shisha na ka bynta jong ki ?
" Katba u nongialam ka Maharashtra Congress u Nitin Raut u la kynnoh " " Ki la don ki khubor ba ki don ki MLA Congress kiba la shah kynnoh ha ki nongialam ka BJP da ka pisa ."
Lane teng teng haba ki la dep jia .
Lada duna ka jingstad na jrong , u briew uba bieit um long uba suk bad um long uba don jingmut .
Ka kulai jong u ka long kaba heh bha .
Kylli ia lade , Nga kwah ban long u briew uba kumno ?
Ka BSP ka don 80 ngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba la mih noh .
Mynta , ka ktien Papiamento ka dei kawei na ki 133 tylli ki ktien ha kaba la pynmih lang ïa ka Kot Ap ha kajuh ka por bad ka ktien Phareng .
Ngi la leit sha u Tobey Marshall bad u Dino Brewster .
Ka long kaba shyrkhei ban peit . Hooid .
Damn ia baroh kiba sngap jar ha ka khmat jong u nongpynshitom bein bad kiba tep im ia kiba shah pynshitom bein !
Ha kawei ka miet , katba ki dang shong shnong ha madan , ki la iohsngew ia ki sing ba ki pyrta hajan .
Kan ym leh ei ei hynrei kan pynjot ia ka rukom synshar kaba la don lypa , u ong .
Ka Baneshwar Temple ka don halor ka river delta kaba la pynlong ha ka jingiakynduh lang jong ki wah , ki wah Som bad Mahi .
U Sidhu ryngkat bad u myntri rangbah ba ha kata ka por u Sukhbir Badal ki la buh ia u maw nongrim , hynrei la iehnoh ia u kumba ka paw namar ka jingbym don mon sain pyrthei .
To tip ia ki jingma ha ka jaka jong phi .
Ka donkam 14 tylli ki shyieng ban iatrei lang tang ban pynlong ia phi ban sngap jar !
Ki lehnoh ki la thombor ia ka hotel complex kaba heh ha Nairobi
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban wanrah ia ka jingthmu .
Ka Tata Tigor EV mynta ka don tang na ka bynta ki kali , kum ki nongpyniaid cab bad ki tnad sorkar .
Ka plan pynmih dewiong kaba thrang jong baroh ki kompeni dewiong
Ngam jied katkum ka jait jingrwai .
Kumta U Blei u la kular ia u Abraham u kpa tymmen . Hynrei kawei ka jingpynmih ba dang shen jong ka kot Bible Review ka kdew ia ka jingeh kaba i kumba ka don ha kane ka jingthoh .
Uwei u samla u la khlad bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha kawei ka kali bad ar tylli ki thuk thuk .
Naduh ba u la rung sha ka City , u Silva u la mih madan palat 300 tylli ki jingialehkai bad u don ha ka samoi kaba phra jong u ha katei ka klob .
Ka pisa kaba long Rs 4 . 80 klur la mynjur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kane ka jingiakhun ki la ioh ban khur mar kawei kawei ka wiket bad u Shami u la iaid khlem wiket .
Ha ka sngi Thohdieng u la poi ha thanat DLF 3 ryngkat bad ki jingrwai ba la shon phone jong katei ka kynthei .
Ka paw shai ba ngim kwah ba phin leh ei ei da ki kti jong phi lait noh tang ban bat ia ka jingim ba kordor .
U Rohit Sharma ha ka jingialehkai IPL 2019 .
Ka WhatsApp baroh kawei ka don 1 billion ngut ki nongpyndonkam man la u bnai ha kylleng ka pyrthei .
Balei ba u Paul u la long uba pynbor , uba beit ? U la pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewkhia jong U Jehobah na ka bynta kito ki Khristan kiba pyrshang ban im da ka dud ba kynja mynsiem .
Kane ka jingkhang ka la wan hadien ka por ba la buh da ka tnad pyntip jong ka Saudi .
Ki namding ha Cuba ki la ailad ia ki Soviet ban thmu bha ia kiba bun ki bynta jong ka ri US .
U la long ruh u kpa jong ka kmie jong u Someshwara III uba la mih bujli ia u Vikramaditya kum u Patsha .
U khlem don pisa ei ei ha u .
" U Rahul Gandhi bad u Amit Shah ki iatreilang pyrshah ia ka AIMIM " ", la kynnoh u Owaisi."
Ki don ka jingsniew ha kaba iaid
Ha pdeng jong ka jingïohi jong ka SEP ka don ka jingïaleh na ka bynta ka jinglong pyrthei .
Nga pyrshang ban leh katba lah ia ki kam kiba thikna .
U Muhammad u la ong.
Kine ki dei ki cell ba kyrpang kiba pynkha khun kiba ki khot ki gametes , kiba la thaw ha ka rukom kaba ki khot ka meiosis .
Ki pulit ki la iathuh ba u khynnah rit bad u suba ki sah ha kajuh ka dong .
Kiba bun na kine ki khynnah kim ioh ban leit skul .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel bad dewiong u Shri Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Gavaskar u lum pisa na ka bynta palat 600 tylli ki jingsumar dohnud jong ki khynnah
Dang shen ha Berlin : Ka jingiakren janmiet shaphang ka jingkylla ha ka bor ding .
Ka jingsngewsih ka dei ka dak ym ka jingpang .
" Ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga ," " u la ong ."
U Petros u la kyntu jur : Wat lada kiwei pat baroh kin shah pynthut , ngan ym shah pynthut . Ha ka jingshisha , u Petros u long u briew uba shlur bad uba shlur .
Ki Muslim kim shym la pdiang ia kine ki jingpynbna .
Hynrei nga pyrshang ruh ban pynthikna ba ki dei ki thong jong u ym jong nga . Nangta nga pynkynmaw ia lade ba u donkam ban trei sha ki jingthmu jong u ha la ka jong ka jong ka por .
Sasikala , ka nongiarap ba shah set phatok jong u myntri rangbah barim ka Jayalalithaa .
Kine ki jingtip ba bniah ki don ha ka shithi na ki jaka wad bniah ha ka koit ka khiah jong ka ri Canada .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Uttarakhand , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , bad Tamilnadu .
Hynrei ngan sa plot ia ka ha u lain nombar ba jrong uba don ka jingiasyriem bad ka jingthew jingshit , namar ngi kren shaphang ka jingshit jingkhriat .
Ka tnat treikam shimet ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kaba tei ia ki jingtei .
Ka longïing ka kyrmen ba ka sorkar kan ai jingïarap katto katne .
" Katkum ki khubor , u Kamaal u la pynpaw ia ka jingkut jong ka phlim thymmai jong u Aamir " " " Secret Superstar " " katba u dang bishar bniah ia ka ."
" La pynkylla ia ka sha ka jaka sah jingkynmaw kaba la khot " " Gandhi Smriti " " . "
Hadien baroh , hato ka politik kam dei ka art jong kaba lah ban long ?
U donkam jingiarap ha kata ka por .
Ka jinglute , ka jinglute ia ki pla tyngka , ki watch bad ki phone bad kiwei kiwei ki kam runar ki ju jia bunsien .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingdawa kiba la pynmih da ki samla pule .
bad ong ha u : ‘ Hato phi mon ban shah pynkhuid , .
Mynta ka kompeni ka kwah ban ioh biang ia ka bhah iew da kaba pynmih ia ki mar thymmai .
Watla , ha ki nongbah , ki longïing nuclear kiba rit ki dang mih mynta ki sngi .
Nga lap ia ka tiar Halligan kaba pyndonkam ban plie ia ki jingkhang ba la khang , bad kumjuh ruh ia ki jingpyniasoh na ka hose . Ka la long ka jingtrei kaba eh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka trei khlem sangeh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah kiba trei .
Hadien kata uwei na ki u la iap .
Ha ka snem 1984 katba u dang shakri kum u rangbah ha ka balang Cathedral City u la shongkurim ia kawei ka nongsdang kaba kyrteng ka Kathy Enz .
U Vijay Sethupathi u lah ban long kum u nongleh kam sniew uba ialeh pyrshah ia u Allu Arjun ha katei ka phlim .
Hynrei ka jingiakren kam pat mih na madan haduh mynta .
U Kambhampati u la ïoh ïa ka kyrdan PhD na Jackson State University ha ka Environmental Science bad ïa ka kyrdan PhD na Andhra University , India ha ka Ecology .
Hadien ba ka la thep ia ka vote jong ka , ka Hillary ka la ong , Ka dei ka jingsngew kaba pynrit mynsiem tam .
U Henry um shym la tip ia la u kpa .
U Rohit u la kamai 330 ron ha ki 8 tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 47 ron .
Nga ak ha ki phlim kiba nga sngewtynnad ban peit kum ki nongpeitkai .
Ar tylli ki lift ki dang shna na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Haba thombor ia u SP bad u BSP u la kynnoh ba ki sorkar barim ha UP ki la phiah ia ka imlang sahlang halor ka jaitbynriew bad ka niam .
" Ngam kwah ban long u syiem , Ngan long u nongthaw syiem " " u la ong . "
" " " Ngan leit phai biang sha la ka kam ," " u ong ."
" Nga ngeit ha ka jingshisha bad ka hok . " " "
Tang shu kut ka por ba la buh , ki bor pyniaid elekshon kin sa khot ia ki jingialang jong ki kyrtong ban ai symbol ia ki .
Nga la hap khlem sngewthuh jingmut ha kata ka khyllipmat hi .
Ha ka jingiathuhkhana pateng , kan don ka jingkut kaba suk , ha kane ka khep ki nongpyntreikam ki lah ban sngewsynei hangne ​​bad rai ban iarap ia ka .
Ki kandidet kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin ki lah ban shim ia ka .
Ngi don hangta ban ai , ym tang ban pdiang . Kata ka iarap ban pynlong ia ki jingiaseng jong ngi ki por kiba kmen . Ki Kam 20 : 35 .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka jingiakren .
Hapdeng ki jingshai bad jingitynnad baroh kiba ka pyrthei ka lah ban ai , ka ïing ka dei ka jaka kaba u briew u kwah ban phai na ka bynta ka jingsuk bad jingpyntngen .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia ki jubab jong ka Baibl ia ki katto katne ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ka jingkut jong ka pyrthei .
La khmih lynti ba kane ka karkhana shna tiar kan treikam noh ha u snem 2015 .
Ka jingpdiang ia ki khynnah ha ka IP University : Ka Guru Gobind Singh Indraprastha University kaba la ju tip kum ka IP University ka la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban aplai haduh ka 17 tarik u Risaw .
Haba ianujor bad ka dud jong kiwei pat ki mrad , ka dud blang ka iajan tam bad ka dud briew ha ka jingbun ka shini bad ki protein .
" " " La u dei ban leh eiei lane dei ban aiti ia ki Pulit ka Delhi sha ka sorkar Delhi " " " " U Kejriwal u la ong ha ki nongthoh khubor .
Naduh ki por hyndai ngi la iohi ia ka jinglong briew kum ka bynta jong ka Mariang , ym kaba kham halor ia ka .
U Skipper u Mahela Jayawardene u la thep ïa ka spah snem kaba ar jong u ha ki jingïakhun ba ïabud ban sei ïa ka Sri Lanka na ka jingeh ha ka Test kaba ar bad kaba khatduh pyrshah ïa ka England ha Colombo mynta ka sngi .
Hynrei ka jingiakren kam ju jngai na u .
Napdeng ki prokram ba la buh na ka bynta ka jingrakhe kaba shisnem , ka don ka prokram jong ka jingpyni ba iaid lyngba kaba pyni ia ka jingim bad ki jinghikai jong u Mahaprabhu .
Ha kane ka party la wan ban ïashimbynta da u Tiger Shroff , u Vaani Kapoor , u Siddharth Anand , u Disha Patani , u Rakesh Roshan bad ka Pinky Roshan .
Na kine ki 3 ngut , 822 ngut la thung hapdeng 01 ngut . 04 . 2017 bad 31 . 03 . 2018 .
" Haba la kylli hato kan don ha ka show jong u Salman Khan ha ka Bigg Boss ban pynioh ia u Chhapaak , ka Deepika ka la ong " " Em , kam don kano kano ka jingiakren ban leit sha ka Bigg Boss " " ".
" U Bill Gates u pdiang sngewbha ia ka jingthmu ba kongsan jong ka Ri India " " Swachh Bharat Abhiyan " "
Plie ia ka Baibl jong phi ha ka Esekiel lynnong 1 , ki lai tylli ki dkhot ba nyngkong .
" Ka long kaba bha bad nga pdiang sngewbha ia ka rai " " "
Ngam donkam ban ong shuh .
Ym don mano mano ruh ban pyniaid ia ka prokram .
Ka bynta jong ka jingeh .
Ka Hamas ka sngew kumba ka dei ka nongjop ha kane ka jingiateh bym iaryngkat .
U la ïakren bad ka Google halor ka jingpynwandur ïa ki nongpyndonkam bad u la ïakren ruh bad ka PARC , ka jingmutdur , bad ka jingthew ïa ki lad pathai khubor .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ka la iehnoh ia ngi kloi bha .
U la ong , ka China ka ngeit ba ka jingpynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan pynlong ia ka khaii pateng jong ngi kaba koit ba khiah bad kaba iahap .
Yn pynskhem ia ka khyndew bad ki maw ba la bthei halor ka thliew ban pynduna ia ka jingrung bad jingrung jong ka um .
U myntri rangbah ka Goa ha kata ka por u Digambar Kamat u la mynjur ia kane ka projek .
Kynnoh ka BJP ba don ka jingthmu ban leh beijot ia u Harak Singh Rawat
Te , peit kaei kaba ka lah ban leh lada ka kwah ba ngin iap .
50 baje mynmiet : Ka AAP ka dei ka Anti Aurat Party ong ka kyrtong ka BJP ka Nupur Sharma da kaba kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka AAP ki la leh bakla ia ka para jong ka .
Kane ka jingpynkylla hangne ​​, ka shu leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba pyrshah .
Hato phi don burom ei ei ?
" Ban ia kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka Maharashtra kam dei ban don ha ka thup jong ki jylla kiba don ia ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden surok " " u la ong . "
Ngin pyrshang ban iarap ia phi baroh ha ki liang baroh .
Kumba shi kynta shiteng , ka sur ba donbor jong u ka la sawa lyngba ka hall katba u dang iakren kumno ki nongiathuhlypa hyndai ki la pynbna khlem jingtieng ia ka Hima kaban sa wan .
Ka khlem pyniadei bad kano kano ka niam kyrpang .
Nalor kata , kane ka prokram ka thmu ban hikai ia ki heh sorkar ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ka elekshon kum ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongshim bynta , ka ain treikam , ka jingpynrung ia ki nongthep vote bad ka jingpynrung kyrteng bad kiwei kiwei .
Ka jaka iakynduh kaba don ka dak sangeh , ki light iaid kali , bad ka jaka theh umphniang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u president u Pranab Mukherjee ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Deshmukh .
" Da kaba bynrap , " " " Ka jingleit jong nga kan long sa kawei pat ka sienjam ban pynskhem ia ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jingiatreilang jong ka Australia ." " "
Hynrei ka jingpynbor ia ngi ka long kaba khraw pyrshah ia ka Pakistan .
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la pyllait im ia ki 24 ngut ki khynnah kynthei na kawei ka jaka ri khunswet ha kawei ka shnong ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh hadien ba la paw pyrthei ba ki jingkynnoh ba ki la leh beijot ia ki khynnah kynthei .
" U aktor Shahid Kapoor u ong ba um lah khlem da leit phai biang sha ki jaka shna drama histori " " Padmavati " . "
Ka kynhun kriket jong ka ri India ruh kam shym la shah da ka sorkar ban leit sha Pakistan na ka bynta kano kano ka jingiakhun hapdeng ki arliang mamla .
Hadien kata la thung ia u ophisar ka IRS u Sanjay Kumar Mishra kum u heh ED ba thymmai .
Ka la long ka nonghikai ha kawei ka skul shimet ha Meham .
Ngi la shim ram ban thied ia kine ki tiar ban buh ia ka ling . ' Ki sla jhur , kiba pyndonkam ban shna tnum , ki shongdor kumba saw tyngka kawei kawei .
Phi tharai ba u Altyn Asyr um ju tuh ? !
U Karti Chidambaram uba dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram u pan jamin lypa ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ki kper sohjew phin thung bad phin rep , hynrei phin ym dih wain bad phin ym lum ei ei ha ki , namar ki khniang kin bam ia ki .
U doktor khmat u Dr.
Khlad 10 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Maharashtra
Wat la katta ruh u la ailad ia ngi ban iaid lyngba bad kawei pa kawei ka kot kaba ngi la buh !
Ki pulit ki la kem ia u Lathore katkum ka jingujor jong ki tnga .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba shyrkhei .
Sngewbha phah ia ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew ia ka khajna export .
Kane ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba nyngkong eh ha Russia ban pyndonkam da ka bor ding ba la pyniasoh lang .
Ka glucose ka iaid ha ka snam jong ki mrad kum ka shini ha ka snam .
Hynrei hadien ka jingpynbor jong ki pulit ki la pynsangeh noh ia ka .
Ha ka jingialehkai , u Cceres u la mynsaw jur ha ka khmat kadiang .
Ngi dei ban pynbun ia ka jingmih jong ki mrad jong ngi ha ka jaka ban pynbun ia ka jingbun jong ki . ngi dei ban don ka jingri mrad kaba stad , ka jingbam ba la shna da ka science na ka bynta ki mrad bad ka jingsumar kaba stad na ka bynta jong ki .
Ka jingkhlain jong ka jingbthei ka long kaba jur haduh ba ki jingkhang jong ki iing kiba marjan ki la bthei .
U Director ba kyrpang jong ka tnad pyntip u Anil Chandola u la ai khublei ïa baroh ki nongïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U kpa jong utei u khynnah u la kyntu ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ban tuklar ia katei ka kam .
Mynta ka don ha phatok namar ka jingpyniap ia ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Gurdeep Singh Ghuman , u president jong ka circle u Kulwinder Singh Bilaspur , u Prem Singh Maneli , u Kuldip Madan , u Ajaib Singh Chandiala bad kiwei kiwei bad ki nongtrei ka thain .
" Ka jingshad jingrwai ha ka por ba plie ia ka Manama, ka Nongbah jong ka Kolshor Arab 2012, kaba la khot " " Ka Lynti jong ki Mawkordor " ".
Ha ka jaka kata , ka mih ne ka wan na ki hynriew tylli ki bor pyrthei .
Halor ki jingthmu jong nga ha ka lawei , ngam lah ban pynpaw ei ei ha kane ka por .
Ka la bynrap ruh ba ka sorkar Iran ka dang pyrkhat ïa ki jaka die marbam ha Hong Kong , Jakarta bad Kuala Lumpur na ka bynta ban pynmih paidbah nyngkong ïa ki marbam jong kine ki karkhana .
Ym donkam jinghikai hangta na ka bynta jong u .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud ia ka jingpyniaid U Jehobah bad pynrung ia ka jingstad ba kynja Blei ?
U Jahan u la kynnoh ba ka Shami bad kiba haïing jong u ki pynshitom beiñ bad ki la pyrshang wat ban pynïap ïa ka .
Ka Kaala ka dei ka phlim kaba arsien bud ryngkat bad u Rajinikanth hadien ka phlim Kabali kaba pawnam bha.
Ha ka pule puthi , ka jingpeit bniah ka long ka jingiarap bad jingpyniaid ia u samla pule wadbniah hadien ka jingpule , u samla pule ba la dep pule , ne u samla pule ba dang pule hapoh ka kyrdan pule , ha ka projek wadbniah jong ki . ka jingai jingkyrshan ha ka akor bad ka jingshemphang bad jingpyniaid jong ka science .
Kiba bun ki nongïoh penshon ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ka sorkar Punjab namar ba kam shym la pyntreikam ïa ki jingdawa jong ki .
Ia ki khusnam Web jong ka Malawi la thmu ban ai khublei ia ki jingnoh synniang ba ki nong Malawi ki la leh ha baroh shisnem ba la dep .
Ha Hyderabad , Cuddalore , Jammu , Jorhat bad Palampur .
Ka long ka jingeh kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
Katba ka Rajdeep ka dang pyniasoh sha ka Congress ryngkat bad ki nongkyrshan kiba bun , u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pdiang sngewbha ia ka sha ka kynhun Congress .
La pynmih ia ka sha ki paidbah ha ka 29 tarik u Nailur 2010 .
Kane ka jinglum lang jong ki Anabaptist ha Mnster ka la pynlong ia ka jingjia kaba shyrkhei .
" Haba kren shaphang ka trailer kaba ar , u Sujay Kutty uba dei u heh jong ka kam khaii jong ka Zee Studios u ong “ " Ka jingiadei para briew , ki jingsngew bad ka iing ka sem ka long ka nongrim jong man la ka phlim jong u Majid Majidi ."
Ki hukum kin dang treikam haduh ka por 12 baje mynstep .
Bad kumta nangne ​​pat ngi lah ban lap ia ka dor jong ka bor magnet vector da kaba pyniasoh lang ia ka jingjrong .
U la batai da ka jingburom ba u kloi ban iashim bynta ha kano kano ka kam skul ha kane ka por hynrei um lah ban leh pyrshah ia ka jingngeit jong u .
Kine ki 22 tylli ki jingïalang kiba la pynphriang ha ki 2 taiew la ïoh jingïaroh bad la wan ban ïashim bynta bha da kaba ïashim bynta shitrhem da palat 1000 ngut ki briew na ki ri bapher bapher .
U kdew : Ngi la wan kum ki mraw , hynrei la leh ia ngi kum ki syiem .
Ka Mamata Banerjee kan pyrshah ia katei ka bill namar ba ka sngewkhia tang ia ka vote bank jong ka , u la kynnoh .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki da kaba rung da kaba pyndonkam ia u nombar bad password jong ki .
U Shri Parrikar um dei hok ban long myntri kam pohiing ka ri .
Ki dang don katto katne ki jingpynbeit kiba dang dei ban leh .
Ka JICA ka dei ka bank kaba ai ia ka pisa , hynrei ka projek ka dei jong ka Sorkar India bad ka PMC , la ong u Myntri Rangbah .
Nga kwah ban leh .
Ki heh jong ka Goa Crime Branch ki la kem ia u myntri barim jong ka tnad PWD jong ka Goa u Churchill Alemao ha ka kam ai pisa tuh jong u Louis Berger .
" " " Ka la dei ka por ia ngi baroh ban ia kren ia ki sienjam ban khanglad ia kum kane ka kam ba shyrkhei bad ban pynioh biang ia ka dur jong ka ri India ha ka pyrthei " " u la ong " .
Kiba bun ki nongsynshar jong ka ri Bilat ki la kyntait ban shim khia ia ka .
U Asaduddin Owaisi ha Lok Sabha : Nga ieng ban pyrshah ia kane ka bill .
Mynta ka kynhun jong ka phlim Annaatthe ka dang pynkhreh ban ring ïa ki bynta ba kongsan bad kiwei pat ki nongak lait na u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
katkum ka kyrdan jong ka jingim jong phi .
" Ka la pynpaw , " " Kam shym la long satia kaba kum kata ."
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pulla Reddy na ka seng YSR Congress bad u Sidda Bhaskar Reddy na ka seng TDP , ong ka khubor na ki pulit .
Ka jingshalan shabar ri na ki EOU bad ki SEZ ka long 36 percent na ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei jong ka ri .
Ha katei ka phatok , u Lalu Yadav u la shah ai kam kum u nongrep katkum ka kot jinghikai jong ka phatok , bad ka jingsiew kaba T.93 shisngi na ka bynta ka kam jong u .
U la pynlut ia ka miet ha ka jaka ri miet .
Ban leit pyrshah ia ki kan long ban pynduh ia kano kano ka lad ban wan phai biang sha la iing .
Ia kane la pyndonkam ban tip ia ka jingkhia W ha ka Tevatron .
U dei u nongshah kynnoh ba 18 ha ka mukotduma .
Bun ki ri ha ka pyrthei mynta ki ialeh pyrshah ia ka koit ka khiah .
Ha ka 30 tarik u Risaw 1843 la pynkynriah ia ka Tattvabodhini pathshale na Kolkata sha ka shnong Bansberia ha ka elaka Hugli .
Ki dei ban noh synniang sha ki jingpynkylla ha ki jinghikai bad ka jingbishar bniah .
U Chairman ka UGC u Kazi Shahidullah u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Nalor ki coach ne ki nonghikai , kine ki madan ïalehkai kin don ki tiar ïalehkai kiba mynta bad ka kamra jong ki nongtrei , u la bynrap .
Hynrei katto katne ki mrad ki la lait im .
Dang shen la pynlong ia ka jingpyrshang kaba phylla ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei hapoh ka jingialam jong ka Sushma ji .
U nongthaw jong ka phlim u ai ia uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ka phlim ia ka jingsumar kaba khraw tam .
Ka jingwad ia ki runar ka dang iaid shakhmat .
Ki jingkynnoh jong u Michael Jackson bad ka jingiakhun halor jong ki wanphai biang da ka phlim thymmai
Kane kan tehlakam ia ka jingmih jong ki jingpang ha ki katto katne ki kyrdan .
Bun kin leh ia kano kano ka kam ban ioh ia la ka jong ka lynti , bunsien ka pynmih ia ki kam shyrkhei .
Ki la rah ruh ia kane ka jingpynwandur sha ki shnong kiba rit paid .
U Myntri Rangbahduh un kren ha ka jingialang pynkut ia ka Conference lashai ka sngi , shwa ban leit sha Delhi .
Purusha Ka jingim ka long tang kawei ka jinglong kaba ki ai ia ka .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka tnad pynrung kyrteng ba la pyniasoh lang ha ki 4 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 10 . 75 Klur tyngka .
Ka hukum ba shipor da ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Bun na kine ki dei na ki Startups kiba ai ki lad ki lynti kiba thymmai kiba kynthup ïa ki bynta bapher bapher .
" Haba kylli shaphang ka jinglong kaba sniew kaba ka sngew ba ka don ha ka jinglong jong ka , ka Disha Patani ka la ong " " Nga long kaba sngewtynnad bha ha ka imlang sahlang hynrei nga lah ban leh thok bha ia ka " " "
Ka jingsiew khajna ia ki kali hybrid ka la kiew sha ka 43 percent na ka khajna kaba treikam kaba mynshuwa kaba long 30 . 3 na ka shispah .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ki met iap .
Pyndonkam ia ka um hadien ba la dep pyndep ia ki kam ba man ka sngi .
Ha ka pyrthei , u briew u la sdang ban mad ia ka jingjynjar kaba la iathuhlypa .
Ki kali saw shaka kin don haduh arngut ki nongleit nongwan nalor u nongñiah kali . na ka bynta ki kali ar shaka , ym shah ban shong pillion .
U la kamai bun eh ki ron ha ka kriket pyrthei kaba shisngi bad ka kriket test .
Khatduh eh uwei na ki u la mynjur .
Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kompeni .
" U blei jong phi u long tang U Allah , lait noh tang ia uba ym don blei . U la kynthup ia kiei kiei baroh ha ka jingtip . " " "
Ki ri Samhan ki long kiba la synshar da ka ain kaba pyrkhing bha , ha kaba ka niam ka don ka bynta kaba kongsan .
U Sherlock u leit jngoh ia ka bad u kam ba u sngewtynnad ia ka kam wad bniah jong ka .
" Ka rai lano ban pyniasoh ia ki window na kajuh ka aplikeshon ha ka thup jong ki window . Ki jingkhein kiba lah ban long ki long " " ym ju " " , " " hi " " bad " " man ka por " " " . "
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u Bhagyaraj u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor tamil ba tbit tam .
Kata ka long kaba kawei ka samla kaba kyrteng ka Chelsea ka la wan ban sngewthuh .
Ka file kaba iadei ka don ia kita ki nombar jong ki jingthoh kiba pyni ia ka jaka jong ka jingthoh kaba iadei bad ka jaka ba kano kano ka file ka sdang .
U Mohammed Shami u la bow ia ka .
18 na kine ki 19 tylli ki mukotduma la pynbeit da kaba pdiang ia ki jingdawa jong ki nongshim penshon .
Bad, uh, ngi long kum ar tylli ki bynta, phi tip, ki tduh ba jylliew ba phylla.
Ia ki kam Principal , Headmaster bad BPEO yn pyndap lyngba ka Punjab Public Service Commission .
" " " Haba kren sha ka ' Rashtriya Kisan Mahapanchayat ' hangne ​​u Hazare u la ong " " " " Mynta ka sngi u nongrep jong kane ka ri u don ha ka jinglong kaba duk." " "
KA JINGKHAIEI BAR RI KA INDIA : Nailar 2018
Ha kaba kut jong ka course la pynlong ia ka jingiakop hapdeng ki nongshah hikai .
Ia ki jawan kiba mynsaw la rah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ngi tip ba ka jingbishar U Blei ka long kat kum ka jingshisha pyrshah ia kito kiba leh ia kum kita kiei kiei .
Kano kano ka jingnoh synniang kaba rit na ka liang jong phi ka lah ban iarap ia u Bhima ban im .
hynrei u Ares u don shadien jong kata ka jingbamsap !
KA jinglong tymmen ha kaba kut ka ktah ia baroh . Ka long kaba ym lah ban lait .
Hynrei um ju ong kumta .
Ki coach jong ki synjuk jong ki jylla jong ka DDCA , Punjab , Himachal , Jammu and Kashmir , Services Sports Control Board bad Haryana ki don ka jingiashim bynta ha kane ka jinghikai .
U doktor jong ka National Medical College Hospital u Md Mahfuz Ullah u la ïathuh ha u Prothom Alo , Bun ki briew jong ka Old Dhaka ki shim admission sha hospital na ka bynta ka jingpang dengue .
Nangta ka la don ka jingkiew kynsan bad ka jingwanrah mar nabar ka la palat ia ka 1 . 7 million ton ha ka snem 1956 .
Yn shah tang kawei ka iing na ka bynta ka kard rashon .
Bad kumba phi la iohi , nga shun ban long u nongrah khubor sniew , hynrei ka jinglong ka kham sniew shuh shuh na ka bynta ki longiing nongphetwir mynta ban ia kaba ka long ha ka por ba iakhlad longiing .
Hato phi dei u nongkyrshan jong ki phlim ba shyrkhei ?
Ha ka sngi laitluid ngim rakhe tang ia ka jinglaitluid , hynrei ngi kynmaw ruh ia ki jingialeh bad ki jingaiti kiba la kha ia ka jinglaitluid .
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong u nongthoh khubor .
Kum kiwei pat ki jait bsein , u bsein khlaw u don ka sniehdoh kaba la tap da ki bniat .
Ka komiti thung kam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingthung kam .
Ka jingtreikam ka la sdang .
Ka jingdawa ia ki ram kali ka long kaba heh ha baroh ki rta .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 858 ngut , kiba iap : 31 ngut kiba la koit : 422 ngut .
Kaba hynriew , la pynlong ia ka India kum ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ka Sngi ha ka Jingim Circus Nga bad u hynmen jong nga ngi la long ki nonglehkai naduh dang rit bha .
Ki nuksa kin kynthup ia ka jingpluh khlaw bad ka jingtuid umphniang ha duriaw .
Ki nongrim ba la kdew haneng bad kiwei kiwei kiba la shim na ka Baibl la thoh ha ki kot kiba U Jehobah u la pynbiang da ka jingsbun lyngba u shakri bangeit bad bastad .
Katba da ki spah tylli ki kali kynthup ia kiba kit nongleit nongwan ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
Ia kane ka jingiathuhkhana yn sa pynthymmai katba nang mih ki jingtip kiba thymmai .
Ka por ban iakren bad ka Pakistan halor : u Modi
Lait na u Bhumi Pednekar bad u Sushant Singh Rajput , ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka Anoushka kaba la wan phai biang sha India hadien ar snem ka jingïapher , ka sngew lyngngoh ban ïohi ba ki briew hangne ​​ki kham pynpaw ïa ki jingeh jong ki .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip na katei ka jaka .
Na ki nongpang baroh kiba la ïoh jingtip haduh mynta ha ka District , 225 ngut ki dei ki nongpang ba dang shitom , 10 ngut ki nongpang ki la khlad noh ha ka por ba shah sumar bad 911 ngut ki la mih na ki hospital da kaba koit ba khiah hadien ba ki la koit .
Ka shnong ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat lait noh tang ha ka por tlang .
Ka Ri Dkhot jong ka CIS U president ka Tajikistan u dei u khlieh jong ka ri bad ka kyrdan kaba ha khlieh duh hapoh ka Sorkar Tajikistan .
Ka jingai jingmut kaba iarap : Haduh 90 percent na ki kynthei ba armet ha India ki duna ia ka protein .
Nga dang shah interview ha TV ha Mumbai , .
Ki dei ban shim khia ia ka jingmyntoi jong ki kompeni heh .
U myntri rangbah duh jong ka Israel u don ryngkat bad ka tnga jong u ka Sara .
11 run na ka over 10.
Wat la u Noah bad ka iing ka sem jong u kim tip thikna lano ka jingshlei um kan sdang hynrei ka jingtieng blei jong ki kan pynthikna ba kin ym pynslem . Ki Hebru 11 : 7 .
Ka Deccan , ha kane ka por , ka la long ka jaka die jingdie hapoh ri bad duriaw .
Ka kam ban shim kam ka iaid shlur .
Shuwa ban pynmih ia ka rai , la pynjari kumba 12,000 ngut ki pulit ba kham bun ban pahara ia ki iing kiba kongsan kynthup ia ka iing jong ka Supreme Court ban iada na ka jingpynthut ia ka jingbishar da ki nongkyrshan jong ki shynrang kiba la shah rai pynrem .
" La phah ia ki kynhun pynlait im sha ka jaka ba la hap ka liengsuin " " la ong ka tnad shipai suin ha ka kyrwoh ."
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingkha matlah ia u Surdas .
106 ngut ki nongshong shnong jong kito kiba la khlad noh katba ki dang don ha ka kam la ai thung kam halor ki nongrim kiba sngewrit naduh u snem 2012 haduh u snem 2014 .
Ki jingiakren shaphang ka phlim ka long kaba tynrai .
Lah ban ong aiu shaphang kiba bun kiba la niew ba ki long kiba stad ?
Ngi don ha ka rukom jop .
Baroh ki kyrteng kiba la shah pynrung ki long 3 11 21 004 ngut na ki 3 30 27 661 ngut kiba la aplai .
Ka long kaba thikna ba katto katne na ki Muslim na Indonesia ki la ïasam bad pyni ïa ka jingïatylli bad ki Muslim na Bosnia .
U Alok Verma u dang tohkit ia ki katto katne ki kam bamsap pyrshah ia u Rakesh Asthana .
Hynrei lah ban bteng ia ki kam ba man ka sngi .
Ia kane ka kut kaba la iohi ba katto katne ki hima ki roi bad duh noh mynta la ai wai sha ka kompeni Neemrana Heritage da u wing CDR u Mangal Singh .
U Mr Modi un wan hangta .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba jan bad kaba iajan jong ngi kan nang kiew bad nang jylliew ha ki snem ban wan .
" " " Ngi kwah ia ka hok ha ka imlang sahlang " " " " ki la ong " " " "
Ka wan ruh ryngkat bad ka thuk thuk kum ki jingbat steering .
Khublei shibun ia ki jinglong kiba phi la pynrung ha ngi baroh .
U rangïalehkai ba rim jong ka Newcastle bad ka Sunderland u Michael Chopra u ong ba um shym la iehnoh ïa ka jingangnud jong u ban mihkhmat ïa ka ri India ha ka jingïalehkai phutbol pyrthei .
Khyndiat ruh em . Ki shakri ba iaineh jong U Blei ha ki por mynshuwa ruh ki la hap ban ialeh shitom ban leh ia ka mon U Blei .
U la shongthait na ka kam sorkar ha ka snem 1935 bad u la khlad noh ha Lucknow ha ka 11 tarik u Risaw 1943 .
Dei ka Sawana kaba la pynphriang ia ka jingiathuhkhana shaphang u bsein kaba la pyntieng ia ki nongtrei kper ban sah ha iing ha ka por miet .
Ka kynhun jong ka Congress kan leit jngoh ia katei ka jaka bad kan ai ia ka kaiphod kaba bniah sha u Gandhi .
U Abhishek Bachchan u la ai jingkynthoh halor katei ka khubor .
Ka jingthoh jong ka dorkhas ka long kumne harum :
Ka shithi kaba hadien jong u Bradman ka la pynpaw ia ka jingshun jong u ia u Miller .
Hynrei ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki katto katne ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka jingialehkai kriket jong nga ka la sdang naduh ba nga dang 11 snem ka rta .
Ka don ka jinglut jingsep kaba T.100 haba phi pynkylla ia ka phone kaba rim .
bad wat pynbor ban ai bam ia kiba donkam .
Ki nongthoh jong ka Testament Bathymmai bunsien ki ju ianujor ia ki ktien bad ki kam U Jisu bad u Moses ban batai ia ka mishon U Jisu .
Kumta ym shym la lah ban pyndam noh ia ka hukum jong u Justice Chelameswars bench .
IPL 2021 : Khublei shibun Lasith Malinga !
Dei hangne ​​ba la sdang ka jingbamsap .
" " " Ka jingwan sha ka tyllong um hadien ba la kren politik bad nangta ban byrngem ia uwei u briew hato ka long kaba dei ? " " "
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shakri ia U Blei ha kine ki sngi kiba khadduh !
Nga tharai ba phin shem ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki jingdonkam jong phi bad nga thikna ba un sngewbha ban leh kumta ruh.
Ka jinglong jong ka pyrthei bad ka jingkiew stet ha ka liang ka jingtip bad jingpyniadei ka la pynrit ia ka pyrthei .
Ka jingiap jong ki khyllung ha Assam ka long , ha ka jingshisha , napdeng kiba heh tam ha ka ri .
Hynrei phi lah ban sngewskhem ba da ka jingiarap jong ki Blei bad ka jingiarap jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba ieit Khristan , phi bad ka iing ka sem jong phi phi lah ban ialeh pyrshah .
Ki jingbam kiba bha tam kiba don ia ka Vitamin C ban pynbha ia ka bor met jong phi .
Kane ka dei ka jingiapher , u la ong .
hynrei , ka policy jong nga ka long ban pdiang ia ki phlim kiba don 2 ngut ki heroine .
Un leit jngoh ruh ia ka tempi Bhagandeshwara kaba don ha Bhagamandala .
Ki nongleit nongwan kiba heh hynrei kiba rit ki don ha ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Ka Vespa 946 Emporio Armani bad ka scooter ba la pyndap 70 snem kan long kaba la buh kyrpang .
Ngi la thaw ruh ia ka komiti ban peit ia ki jingkylla kiba donkam ha ka CrPC bad IPC .
Ia ka Sawahlunto la tip kum ka jaka tih dewiong kaba rim tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hynrei une u heh sorkar um shym la pynpaw kyrteng ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam .
Haridwar : Ha Haridwar la kynmaw burom ia u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi iap jong u da kaba pynlong ia ki jingialang kynmaw burom bapher bapher .
Ka sorkar ka la pynpaw pyrthei ia kane ka Bill kum kawei na ki jingpynkylla kaba khraw tam ha ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ha India .
Ka jingdih bun ka um kan iarap ia ka met ban pynduh ia ka um kaba palat .
U khun jong u Hammond u Ashley ruh u la ïalehkai kriket na ka bynta ka South Australia .
Ha kaba iadei bad ki mukotduma ba la phah da ka Lokpal , ka CBI kan sa ai jingtip sha ka Lokpal .
Ki nongwan jngohkai ki ju don ka jinglong ban shong ha ki miej ha ka por miet bad ki ju sngewtynnad ban ym mih slem .
Ka optic disc ka dei ka jaka kaba don sha ka liang kadiang ha kaba ki snam ki iakynduh lang .
Ha baroh , u Patel u iakynduh palat 20 tylli ki mukotduma kynthup ar tylli kiba iadei bad ka jingpynkhihwin , kiba la register pyrshah ia u ha kylleng ka Gujarat .
Kaba pynlyngngoh ia baroh ka long ba ka jingdawa ia ki kali diesel ka dang jur haduh kine ki sngi ha ka ri .
4 Jingiarap pisa ia ka TANGEDCO :
Ka Avika ka sngewtynnad shisha ban pynkhih ia ka kjat , bad kata ka paw na ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Hynrei ki nongbei tyngka kim dei ban shah pynngop ha kane .
Hato ki briew ki donkam ban tip ia kane ?
Ka iingbishar ba ha ka 1 tarik u Lber ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Asaram .
" Nga pynleit jingmut ha kaei kaei kaba long ka jingdonkam jong ka sngi ," " u la iathuh ."
Palat san hajar ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka thup kyrteng jong ki kyrtong kiba ia khun na Telangana .
Hynrei ki la don katto katne ki jingpynslem ha ka rukom treikam .
Ki paidbah ki la don ka jingkhmih lynti na ngi hynrei ngi lah ban leh aiu na ka bynta jong ki haba ngi long hi khlem ki bor ? u la ong
Ki nongshim bynta jong ka Arvind Ltd ki ioh 1 bhah na ka bynta man la ka 5 tylli ki bhah ba ki bat ha ka kompeni kmie jong u.
Ngam shym la don hajan u kpa jong nga bad peit ia ka rukom ba nga la kylla.
" Ia kane ka phlim kaba dei ka bynta kaba saw jong ka phlim " " Harry Potter " " la thoh da u Steve Kloves bad pynmih da u David Heyman ."
Bad nga kwah ban tip kiei kiei kiba ki long .
Kumno ban iaid lyngba ia ka jingpynkhein hi .
" " " Ka jingiada ka dang iai bteng ban long ka bynta ba kongsan jong ka jingkhleh lang jong ki mar bapher bapher jong ngi namar ka wanrah ia ki mar insurance ba shisha sha ki nongthied bad ka tei ia ka jingshngain na ka bynta ki longiing jong ki . "
Ka jingleit phai biang sha ka jaka rieh .
U la sdang kum u nongap wicket shwa ban long u nongtied bol .
Da kaba don haduh 50 tylli ki phlim ha ka kit jong ka , ka Rani ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam Bhojpuri .
Ka Ileana ka la thoh : Baadshaho ka phlim kaba nga dang shu sdang , hynrei kaba la dep pynskhem ia lade ha ka dohnud jong nga .
Ka jingeh jong ka Kashmir ka long kaba la rim kum ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kane ka dei tang ka jingshah pynphaidien kaba rit ha ka jingleit jong ngi .
" " " Namar kata u la bynrap " " " " nyngkong eh ngi dei ban thmu ia ka jingkiew kaba heh . " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka miet ka la wan bad ki khynnah ki kylli ia ka kyrteng jong u .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit ban kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher .
Hynrei don ki lok kiba la shongkurim kiba la sngew donkam ia u tnga ban leit phai noh shipor khnang ban ioh kamai kham bun . Teng teng ka jingïapher ka la nang jrong khlem da khmih lynti .
Ki khynnah skul , ki nongialehkai bad ki shipai ki la iashim bynta ha kane ka rally bad ka jingiakop mareh rit .
Ka Orlando jong u kam don jingthmu kaba khia bad kaba khia .
Ka jingjied ia ki iing kiba jrong tam ha Cologne la buh harum .
Haba ka Dunya News TV ka flash ia ka khubor ba 158 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ka China ha Doklam ka la paw shai kdar ba katei ka khubor ka dei kaba thok .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile .
Ka thoh ka tar jong ka ri India hyndai ka dap da kum kine ki khanatang .
Ha kawei pat ka liang ki jait umphniang Premium ki la dep palat T.100 ha ki katto katne ki jaka ha Maharashtra , MP bad Rajasthan ar sngi mynshwa .
Uwei u khynnah ba dang 14 snem ka rta uba pule ha kawei ka skul ba pawnam ha ka nongbah New Delhi jong ka ri India u la shah siat iap ha u paralok klas jong u namar ka jingiakynad .
Hato kam pynlong ia ngi ka synshar paidbah kaba kyrpang , wat la kam dei ha ka rukom kaba koit ba khiah tam ?
U nongwei uba ap ia ka jingbam janmiet !
Bad mardor phi iakynduh ia ka tyllong kolshor kaba kongsan bha na ka bynta ki jinglong .
" " " Nga duna bha ka pisa ban bei tyngka ."
Te , ngi shu shim 1 value na hangne ​​, 1 value na hangne ​​, 1 na hangne ​​.
Ia ka jingkiew um ha Meghna la tehlakam shapoh wah da ka jingkiew um jong ka padma ha ka por ba shlei um .
U la ong shuh shuh ba ki sienjam ba dang shen ba ka Sorkar ka la shim kum ka jingpynduh pisa ka pyni ia ka mon , ka jingsngewskhem bad ka jingkhlain jong ka .
Ka la ai bor ia u District Majistor ban thung ia ka panchayet ha ka kyrdan shnong kaba don phra ngut ki dkhot .
Ka blog kam lah ban kamai pisa , em ?
Ka Government Dental College and Hospital kaba don ha Chennai ka la shah kyntiew kyrdan kum ka Centre of Excellence ha ka jingsumar bniat ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 klur tyngka .
U Capter ka New Zealand u Kane Williamson u don ha ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kamon .
Katkum ka jingong jong uwei u stad roket jong ka ISRO uba la shongthait , uwei u nongpyniaid ia ka projek u ju phong da ka jain thymmai ha ka sngi ba pynher roket .
Ka Sngi Bishar ka la jan .
Ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Namar ka jingsngewsih u la pyniap shisien ia u hati lieh uba u syiem samla u sngewtynnad kyrpang .
Ia ka ain stamp kaba nyngkong eh la pynlong ha Holland ha ka snem 1624 .
U la pule ha ka skul Harrow bad ka Balang Khrist ha Oxford .
Ka ba nyngkong ka long Ka Jingshlur ban Shaniah ha U Jehobah ha kine ki por ba eh .
Ka India ka iaid shakhmat ha ka jingsumar bad jingpyndonkam ia ki jingthaw ba im
Ka kompeni phone jong ka China ka Xiaomi ka la pynthikna ba kan sa pynmih shen ia ka phone Mi 9T .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la phah ia u Rajeev Saxena sha phatok haduh ka 18tarik February 2019.
Ki pulit hadien ki la kem ia u .
Ka jingkiew ka jingjaboh ka pynsniew ruh ia ka .
New Delhi : Ka Enforcement Directorate ka la khot hajir ia ka Pratibha Singh kaba dei ka tnga jong u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba ka don ka jingkhawai pisa .
Ka Jacqueline ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ka R17 Pro ka dei ka mobile kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka Corning Gorilla Glass 6 .
Ka plan jong ka tnum , ka Mosque Azimpur .
Mynta u snem la bet ia ki jingthung kharif ha ka rekod kaba 130 lak hektar ha ka jylla .
" Uwei u kritik jong ka ri Bilat u la pynrem shisien ia ka Kot Ecstasy jong ka Teresa Bakhuid kum " " ka jingpynitynnad kaba ym bit tam ban buh ha ka Balang Khristan " " " ".
Biswajit Dhar : Nga tharai ba ngin sa iaid kham sha ka lynti jong ka jinglong trai ri ha ka liang ka ioh ka kot .
U la don ha lyndet jong ki kynroh ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u la khot ia ka Turkey ban pynsangeh noh ia ka jingwad ia ki jaka buh gas ha ki jaka ba ialeh pyrshah ha ki dewlynnong jong ka Greece .
U Kuldeep Yadav u la shim ia ka wiket .
Ngi la don ha ka jaka kaba ialehkai bha .
Kumta ka tandoor ka mih na ka Semitic .
Ka sorkar kan pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modi da kaba iatreilang ha ka liang ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , u la bynrap .
Hadien la kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Ngam dei ka bor kaba shim rai ." " "
Ki jingtrei jong u kin dang iai bteng ban pawnam ha ki snem ban wan .
Na ka liang ka RSS ruh ka la rung ha ka jaka ban kyrshan ia ka BJP .
" Wat la ka jingtieng ka lah ban mut ka jingkhuslai ne ka jingduh jingshlur bad ka jingbym kwah ban iakynduh ia ki jingeh hynrei ka Baibl ka ong : " " Suk baroh kiba sheptieng ia U Jehobah . " " "
Hynrei haba la iakynduh da ki TV channel bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor , ki shipai ki la kyntait tyngeh ia kane .
U Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Haryana u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongtrei ka PSU bad kiwei kiwei ki nongtrei ki bym shah ktah ha ka ain siew bai lutksan , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingthoh jong u .
Ha katei ka kyrwoh u Akhil u la pynshai ba u la shah shoh ha u President ka unit SFI u Shivaranjith katba u secretary jong ka unit u Nazeem u dang ieng hajan u Shivaranjith .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2950 . 87 shi bbl ha ka 19 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 2966. 87 shi bbl ha ka 16 . 06 . 2017
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynkylla kaba lah ban long tang ka Iran .
Ka dang dei ban pyndonkam .
Ka long kaba itynnad , hynrei ka long kaba itynnad watla katta ruh .
Ia kane ka kad liengsuin la pyniasoh bad ka tnad jong ka lynti rel jong ka Kolkata .
Hynrei ka ophis jong ki myntri rangbahduh kam shym la jubab haduh mynta .
U la ong ba kan don ka rukom shim jingbam na ki jaka bam khlem kano kano ka jaka bam ha ka jaka pynlong jingialang .
Tang kawei kum kata ka kot lyngkdop kaba bniah kaba la ju pynmih , bad ha ka jingsdang jong ka juk suinbneng .
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang katba lah ban pyndap ia kane ka jingduna da ka sorkar jylla , u la bynrap .
Ki Hindu ki iohi ia ka mat temple da ka niam , hynrei haba ki pyrkhat ia ka BJP ki shim ia ka jingmut jong ka sain pyrthei ym ia ka niam .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia ka khusnam bad nga sngewrit shisha namar ba nga lah ban ai mynsiem ia kiwei pat ki kynthei ."
Uba lai u la rung shapoh kali lyngba ka jingkhang ba shadien bad u la rung ha ka dashboard .
" " " Ka jingleit jngoh ia ka Ri South Africa ka long ha " .
Ka don ka komiti kaba peit ia kine ki bynta baroh .
Katkum ka khubor , ki nongthombor ki la shoh ia u Kamlesh Tiwari haduh 15 sien , ha pdeng ka bynta ba shalor jong ka met jong u naduh ki bniat haduh ka shyntur .
Ka Bigg Boss ka pynbna ia ka kam kapten jong kane ka taiew .
U Arun Kumar , u nonghikai barim jong ka JNU bad u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh , u don ka jingkhein kaba pher .
Ym don kawei ruh na kine ki iing kaba la dep haduh mynta .
U la pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ka BJP ha ka Janata Dal .
Ka aktress ba la rim bha ka Neena Gupta ka ong ba kam lah ban long kaba jied than haba iadei bad ka kam , hynrei ka leh ia kaba bha tam na kaei kaba la tyrwa ia ka .
Ka Maharashtra ka la bteng ban long ka nongnoh synniang kaba khraw namar kiba bun na kiba ioh pang ki dei kiba wanphai na ka jylla ba shathie .
Haba maham ia ka Pakistan ba kan sangeh ban ai jaka sah ia ki lehnoh , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba lada katei ka jaitbynriew kaba pyrshah kam leh ei ei , ka sorkar India kan sangeh noh ia ka jingtuid jong ki wah sha Pakistan .
Ym don lad ban pynim ia ki khynnah na kane ka jingma lait noh tang lyngba ka jingpynsngewthuh paidbah .
U Lalit Kumar Ghosh jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Nga iathuh ia phi mynta hi !
Kane ka shnong ka don ka jingpyniasoh bad ki nongbah ba kongsan jong ka Maharashtra kum ka Mumbai , Pune , Nagpur , Aurangabad , Nashik bad Kolhapur .
" Kumta kan don ka jingshai shaphang ka rukom treikam ha ka lawei ," " u la ong ."
Bad ka jingkynduh ka lah ban pynhiar ia ka jingshit met .
kumta phi la long ka nuksa ia baroh kiba ngeit ha Makedonia bad ha Akhaia .
Kumno Ngin Pynlong Iasuk Bad Kiwei ?
Bad nga long uba tbit shisha ha ka .
Pyndap um lada phi kwah ia ka jinglong kaba kham jem .
Ka don ka jait injin petrol kaba pynmih 140 bhp bad 320 Nm .
Wat la ngi shong da ki spah mail na ki lain ba shakhmat hynrei ki jingma jong ka thma ki la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha ngi .
To ngin sdang ia ka snem thymmai jong ngi da ki jingkyrmen , ki jingmut bad ki jingphohsniew kiba thymmai .
" Ha u bnai Risaw 1943 ngi la sngewtynnad ia ka jingiaseng kaba rit hynrei kaba sngewtynnad " " " Ka jingkhot ban trei " " " " "
Ngam shym la thang ia ka pisa jong uwei pat u nongpynmih .
Ka jingleit jingwan ruh ka la shah pynkylla lynti .
Hadien ka jingmih kaba phylla jong ka ha ka jingai khusnam , ka la pynkhreh ban pyni ia ka khusnam Emmy kaban sa wan .
" " " Ngi la lah wat ban ioh ia ki jingthoh jong u Jawaharlal Nehru bad u Sardar Vallabhbhai Patel shaphang ki jingleit jngoh jong ki ia u Gandhiji ha phatok " " u la bynrap.
U ophisar ka koit ka khiah u la ong ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Lada ngi dei ki khlieh jong ka Panchayat bad lada u khynnah shnong u pep skul ngi dei ban don kajuh ka jingsngewsih , ka Panchayat baroh kawei ka dei ban shah shitom .
lak haduh 7 tyngka . 5 lak
Nyngkong eh , ka jingtuid um kam ailad ia ka jingmih jong ki khyndew kiba la san ha ki maw kiba la rim ne ki jaka jong ki tiar kiba la shah pynsniew , namar ia kine ki tiar ki ju shah rong noh da ka um .
Lada ngi ieit ia U Blei kumno ngin peit ia ka jingwan jingiaseng ?
Ki Tahasil da em ki 12 tylli ki Block yong ka District .
KA AIN ENGLISH KA MYNTA BAD KA JINGPYNBNA JONG KA
Pyndap ia ka skop ka umsohjew , khyndiat ka umsohjew bad u ice .
Ka jingdon jong kito kiba iap na ka jingshah ktah ha ka jingpang khlam sniang kaba la saphriang bha ha Mexico , ka la palat ia ka 149 ngut .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u nongialam ka Congress u Jairam Ramesh .
U la ong ba ka jingstad jong u briew bad ka jingsngew jong u briew ki dang iai bteng ban long ka bor kaba khraw tam jong ngi bad ki long ka jingmyntoi ba kyrpang jong ngi ban ia ki mashin .
La iathuh ba la rah ruh ia u khun jong u ban shah tohkit .
Ki seng ha ki thain ki ju don ki tnad ha ka thain ne ki tnad ba iatreilang ha ka thain ne baroh ar .
U M Nageswara Rao u la thung kum u khliehduh ba shipor jong ka CBI .
U Kapil u la ong , ngam ju ialehkai bad u Sunil , nga ieit ban trei bad ki briew kiba tbit tam ha ka kam .
Hynrei ki riew shemphang ki la pynrem ia kine ki jingsngewkhia .
Ki briew hangne ​​, ki shaniah pura ha ki tanker um .
Hato uwei u hap ban shim beit ia ka jingbam ba kyrpang jong ki nongpang shini ?
Ka jingshit kaba rit tam ka long 6 degree hynnin ka miet .
Ia kane ka kynhun shipai la pynkylla kyrteng hadien kum ka BGB .
Kawei pat ka kyrteng kaba leh ia ki jingleit jingwan ka dei ka Canara Bank .
Ia ki jaboh ba sngem na ka kamra shet la pyndonkam ban shna sboh .
U la sngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kawei ka kaiphod jong ka sorkar ka ong : Ha ka ri baroh kawei , lai ngut na ki saw ngut ki briew ki im khlem bording , lai ngut na ki san ngut khlem ka jingkhuid jingsuba kaba khuid bad uwei pa uwei u briew khlem ka um dih kaba khuid .
Une u nongshah lehbeiñ namar ka jingtieng um shym la ujor ejahar sha ki pulit .
U tip ia baroh ha ka thain jong u .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingtip kaba shai ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Jied ia kawei ka plan kaba heh por .
Kane ka jingkhuslai ka nang jur shuh shuh namar ka jingkylla ka suinbneng kaba dang iai bteng bad ka jinghap slap kaba jur bha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
‘ Em , nga la ong ia u ba ngan ym leh kumta .
Katto katne ngut ki briew kiba don hajan ki la iarap ban pynlait im ia kiba mynsaw .
Da kaba bitar ia kaei kaba ki iohsngew , ki nongialam niam ki kwah ban kem ia u . Hynrei ki tieng ia ki paidbah kiba khein ia U Jisu kum u nongiathuhlypa .
" Ngi ia pyndap pynbiang iwei ia iwei pat " " la ong u Modi .
Hynrei nyngkong eh ngi dei ban ithuh ba khnang ban im ka jingim kaba khuid ngi dei ban kyntait ia ki jingkwah brai .
Khyndiat ngut ki long ki mrad ba im ha ki khniang , ki jingthung , ki mrad bapher bapher , ne ki spong bad ki ai bor ia u nongwan jngohkai .
Kiei ki kabu bad ki jingkyrkhu kiba ka jingpynbaptis ka wanrah ? Shisien ba ngi la aiti ia lade ha U Blei bad ngi la shah pynbaptis , ngi kylla long shibynta jong ka longiing kaba kyrpang .
" " " Ka jingkynthoh : 1. M. Abul Kashem, Principal jong ka Tejgaon College, Dhaka " " "
Ngim sngewsih ia ka jingiap jong ka hynrei ngi rakhe ia ka jingim jong ka .
U Jehobah u lah ban pynbiang tang kawei ka jait jingbam ban pynneh pynsah ïa ka jingim jong ngi . Ha ka jaka kata , u la thaw ia ki jingbam bapher bapher ki bym kut ban pynsngewbha ia ka shyntur jong ngi .
Kine baroh kin kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Hynrei ki la iaid lyngba ia ka wah bad ki la shim ia ka jaka sawdong ka Jerikho , ka nongbah jong ki dieng sohjew , da kaba pynduna ia ki Israel sha ka jinglong mraw .
Kane ka dei kaei kaei kaba dang iai bteng ban jia ha ka jingim jong nga .
" " " Pynthikna ba phin nym leit peit ia ka phlim kaba dang wan jong ka Cruise " " " " " " Pynthikna ba phin nym leit peit ia ka phlim kaba dang wan jong ka Cruise.
Ki la wan sha shnong ban iasoh bad kawei ka balang jong ki Baul .
Hadien ba la sah ha kane ka rukom katto katne por , nangta sa shisien pat sa pynjahthait , pynhiar mynsiem da kaba suk .
Ka rukom thoh kot ba la tbit bha ka dei ka projek kaba kongsan tam kaba la pynwandur ha ka IRIS .
Nalor kane , kan sa mih ruh ka jaka jngohkai pyrthei , ka jaka shong taksi , ka jaka shong VIP , ka jaka peitkai , bad ka iing nongwan jngohkai kaba kyrpang .
Hynrei ka jingsngewsih kaba ka pynlong ia u ka la long kaba palat ban im hynrei kam pat biang ban pynlong ia u ban iap .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong u nongbishar Almora .
Kawei na ki lad ba ngi sngap ïa U Jehobah ka long da kaba pule ïa ka Baibl da ka jingïarap jong ki kot ba la pynbiang da u ‘ shakri bangeit . '
Nga ngeit skhem ba kane kan long kawei na ki phlim kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ha ka por ba u don ha Prague , u la thoh 11 tylli ki kot science , san tylli na ki shaphang ka jingkhein ia ka jingshai bad shaphang ka jingkhein jingdiah jong ki jingbam ba jem .
Ka lah ban wanrah ia ka jingpynthut ia ka jingsuk bad pynmih ia ka jingpynthut ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ia kane lah ban leh tang da kaba thaw ia ki kam thymmai .
Nga pynïahap bha ïa ka jingim trei bad ka jingim shimet jong nga .
Kawei na ki kartun ba ki la pynmih , kaba kyrteng ka Jingieit kaba shyrkhei , ka maham ia ki kynthei China ban shah pynngop ha ki shynrang bar ri kiba don ki jingthmu ba rieh .
U Mukesh Ambani mynta u dei u briew uba riewspah tam uba hynriew ha ka pyrthei bad ka jingdon jingem jong u ka long T.70 USD billion .
Kane ka paw shai ba ka wanrah ia ka jingkiew jong ka snam .
Hynrei ki dang don katto katne ki bynta kiba donkam ban sngewkhia .
Hynrei u nongmihkhmat jong u Mir Jafar u mir qasim u la pynbor ia ki Dutch ban pynpra ia ka jingtrei ba shabar jong ka kut jong ki kata ka kut Gustavas ha Chinsura bad ban siew 50 hajar florin .
Parabangeit , mynta ka sngi , nga kwah ban kyrpad ia ki nongrep na ka bynta kawei ka mat .
Nga lah ban kham tbit kum u chairman .
Dei na kane ka daw ba ka Malayalam Wikipedia ka dang khot shuh shuh ia ki nongtrei na Kerala .
Lane hato ka party jong phi ka pyndap tang ia ka jingkwah jong ki riew pawkhmat ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongbishar ba shong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u shah phah sha phatok ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
Ka jaka sah jong ki shipai ka don ha Essex .
Hynrei tang ka jingmih kam dei ban long ka thong jong ki sorkar .
Hynrei ki bahaïing jong u Rezaul ki la bitar lep namar ba ki kyrteng jong u Zahidul , Wahidul bad katto katne kiwei pat kim shym la paw ha ka kot pynngat .
Lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha Gadchinchle ha Palghar district jong ka Maharashtra ha uwei u riewlum jong ka thain , uba la ong ba ki dei ki nongtuh .
Balei phi sngew kumta ?
Hato phi kiba ngeit ha ka jingshisha phi kwah ba ki bym ngeit kin ngeit ia phi ? Ka don ka kynhun hapdeng jong ki kaba sngap ia ka ktien U Blei bad kaba sngewthuh ia ka .
Ka jinghikai ia lade bad ia kiwei pat kaba u Paul u kdew ka don jingiadei bad ka akor Khristan . Balei phi dei ban ai jingmut ia ka akor Khristan katba phi pule ia ka Ktien U Blei ?
Ngam sngewthuh ei ei ia ka .
Kata ka mut , ngi kwah tang khyndiat eh ki jingpynbthei ba shadien .
Kham bunsien ki nongshim ram kin long ki trai iing shimet , ki trai jaka , ne ki kam kiba thied ia ka jaka jong ki da kaba shim ram .
Ka Taxiwala ka dei kaba la pynmih da u Rahul Sankirtyan.
Haba nga la iohsngew ia ka Amonkar , live ha ka sien kaba nyngkong , nga la shu sngew lyngngoh .
" Ha kaba , ka la jubab , " " Balei nga hap ban shongkurim ia u wat la katta ruh ? "
Ki la lah ban kamai tang 139 ron hadien ba ki la duh 9 wiket .
Ka Congress ka la ioh 12 tylli ki seat ha ka elekshon .
Ha katei ka phlim , u Akshay un thoh ia u nongialeh pyrshah , u riewstad ba phylla uba la khot u Richard , katba u Rajinikanth pat un wanphai biang kum u riewstad u Vaseegaran .
Ka Saraswati Nagar kaba la khot mynshuwa ka Mustafabad ka dei ka shnong kaba hap ha ka Elaka Yamunanagar ha ka jylla Haryana jong ka Ri India .
Kawei ka jingbatai ha ka dikshonari ia ka kyntien Blei ka long ka jingshisha kaba khraw tam ne kaba kut .
Ka jingïada ïa ki kynthei ka la long ka mat kaba khia bha ha Bhopal la katto katne por mynta .
" " " kaba la shim ia ka kyrteng jong ka na ka khyndew ba la pynkyntang " .
Ka rukom treikam ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka Sorkar Jylla .
Nga don ka ram kaba khraw ia phi Dr . Mortimer , na ka bynta ban pynithuh ia nga ia ka jingeh kaba wanrah katto katne ki lad kiba sngewtynnad .
Ngim kwah ban pynmynsaw ia u hynmen jong phi .
Ngi donkam ban mih na kane ka jinglong kaba sngewsih .
Ka Survey ka pynkynmaw biang ba ha ka mynsiem jong ka Riti Synshar jong ka Ri India , ki data jong ki paidbah , da ki paidbah , na ka bynta ki paidbah ki dei namarkata ban long ka mantra na ka bynta ka sorkar .
Ka Plan San Snem kaba phra ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi jong ka tnat rep .
Kumno ban phah message ha ka WhatsApp khlem da save ia u number 10000000000.
Ka jingngeit kaba skhem ryngkat bad ka jingduwai kaba pan jingiarap kaba ai bor na U Blei ka la long kaba donkam .
Ngam lah ban rong ia ki shniuh jong nga .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba hynriew ngut ki MLA ki la pan jingbit ban pep ia ka jingialang da kaba kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki daw .
Dei ban risaiñ noh ïa u Manohar Parrikar kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ban shna ia ki tiar ban tip ia ka jinglong ka suinbneng .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 12 ngut ki nongiashim bynta .
Kumjuh ruh ki sakhi ki lah ban shah pynduh ha kane ka por .
Mynta baroh ki nongpang kiba dang don ha ka ri ki long hynniew lak sawphew hajar ngut .
U la pynlong ia ngi ban sngewthuh ba .
Ka longiing jong u ka la shong la sah ha Canada .
U Kapil Sharma bad u Ginni Chatrath ki la iapoikha .
Ki Khristan banyngkong ki la im katkum ka hukum U Jisu ban ieit iwei ia iwei pat .
Ki don 50 ngut ki briew .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum talasi ha kane ka bynta .
Ki la phah ia ka met kaba arsien sha Minsk .
Dei ruh ban ai jinghikai ban niah kali .
Kiei ki jingkylla kiba ki kwah ban iohi ba kin jia ha ka Modis new India ?
Haba pdiang ia ka khusnam , u Sachin u la ong , nga sngewkmen haduh katta katta ban ioh ia ka khusnam .
Katba ki dang pynbiang ia ka pisa na ka bynta ka jingtei , ki briew jong ki ki la mynjur ban buh ia ka khlem da siew ei ei .
Da ka jingjan jong ka tarik ban pynpaw ia ka Volvo XC40 , ka kompeni shna kali na Sweden ka ong ba ka SUV thymmai ka dei ka kali kaba kyrpang na ka bynta u nongniah kali uba kyrpang .
Ka India ka kwah ban pynkut noh ia ka series
Ki jaka shong jaka sah jong ka ki long ki khlaw ba rben ba rkhiang ne ba rkhiang , ki khlaw ba rkhiang ne ba rkhiang , bad ki khlaw lum ba rben ba rben .
U la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh lang ban pynskhem ia ka jingiatylli , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong para ha ka ri .
La pyndonkam ia ka ban pyniasoh lang ia ki data na ki tyllong bapher bapher , nangta sa peit ia ki jingeh ha ka jinglong jong ki data , kum ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla .
Ki nonglehbha kiba riewspah kynthup ia u Jang Bogo ki la seng ia ki tempi niam Silla ha katei ka thain .
Ka sain pyrthei kam mut ka jingkulmar bad jingthang ding .
Katba u kpa jong u Akhilesh Yadav u Mulayam Singh Yadav u la pynleit jingmut bha ha ka jinglehkai bor ha Lucknow bad Delhi , u Shivpal Yadav u la trei sngap jar ha lyndet ban pynkhlain ia ka seng sengbhalang .
Ki bniat ki kyllain na ka bynta ban buh bad ban kit ha madan .
Ia kine ki lai ngut yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Haba ngi pule , ngi pyrkhat ïa kaei kaba ki jingthoh ki ïathuh ïa ngi shaphang U Jehobah , ki lynti jong u bad ka rukom pyrkhat jong u .
Phi lah ban long uba lamler ia uno uno u briew .
U nongsynshar barim u Madhav Godbole ha kawei ka kot u la thoh ba ha u snem 1971 la ai jingmut ia ka Indira Gandhi ji da u myntri pla tyngka jong kata ka por ban pynduh ia ka pisa , hynrei ka la kyntait ia katei ka jingmut .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Uday Samant , u la pynbna ia kine ki jingpynbna .
" Nalor ki 99 tylli ki kyrteng jong U Allah ha ka cenotaph la thoh da ka shisien Persia kaba la thoh da u Patsha Jehangir kaba thoh kumne : " " Ah ! ".
Ki nongtrei na Bihar bad kiwei kiwei ki jaka trei ki la wan shong hangne ​​namar ki trei ha ki karkhana hangne ​​.
To ngin ia kren shaphang ka Congress .
Ka TMC ka la jop 22 tylli ki seat ha kane ka kynti .
" " " Kiba bun ki nongpeit bniah ki iohi ba ka tnat shipai jong ka Pakistan ka dang iai bteng ban bat ia ka jingsynshar kaba khraw halor ki polisi bar ri bad ki polisi pahara , " " la ong ka kaiphod . "
Ka kynhun ïalehkai T20I ka Team India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
" " " Ki nail ba la pynkhih ha " " ki pynmih ia ki jingtei kiba skhem . "
U President ka kynhun samla jong ka Shiv Senas u Aaditya Thackeray .
Haduh lai bnai u lok jong nga um shym la don kam , hynrei u la iarap ia nga ha ki liang baroh kiba u lah .
Kito kiba na u paidbah bah ki la sait ïa ki jaiñkup jong ki bad ki la pynlieh ïa ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Ka dei ka thong jong ngi ba ym don mano mano ba shah iehnoh namar ki daw pisa tyngka .
Katba ka Japan ka kwah ba ka jingthmu jong ka jingiateh kan dei ban thew sha ka Synjuk Soviet , ka Italy bad ka Germany ki kwah ba kan thew sha ka Hima Bilat bad ka France .
U Myntri Rangbahduh ba khatduh ban leit jngoh ia ka Pakistan u dei u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki ha kaba shakri ia ka jylla , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jinglong kyntang . la iathuh khanatang shaphang u Jayadeva , ka tnga jong u ka Padmavati bad shaphang ka jingaiti jong u ia u Krishna , la iathuh pura hangne ​​.
Teng teng u briew u mad ia ka jingpang ha ka liang ka khmat bad sawdong ki khmat .
Kumta lada ngim lah ban shem ia u lok wat la ngi kwah ban shongkurim , ka bha ia ngi ban sah marwei na ka bynta ka por .
Balei ki nongialam ki bym dei na kawei ka hima kim lah ban kren ?
Nalor kata , kane ka kompeni heh ka la pynmih ruh ïa ki tiar pynsawa ba thymmai kynthup ïa ka HomePod Mini smart speaker .
" U nongmihkhmat ka India sha Washington DC u Taranjit Singh Sandhu u la ong ba ka jingwan jngoh jong u President ka US ka long ka " " jingpynpaw ia ka jingiadei shimet kaba khlain " " hapdeng u Trump bad u Modi . "
Ai ba ki sorkar u Modi bad u Yeddyurappa bad ki sengbhalang jong ki BJP ki long kiba hakhmat eh , i . e . Ka CBI , ka ED bad ka tnad khajna kamai ki tip ba ka Congress kan ym shah pynrem ha kum kine ki jingpyrshang thok .
Namar ka jingjur jong u slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Jammu bad Kashmir , namar ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka , ki jingeh ha ka leit ka wan ha surok ki dang wan .
La ring ia ka ha kylleng ki jaka ba kynthup ia ka Patiala , Nabha , Malerkotla bad Doodhpathri .
U Sandeep Adhwaryu u shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar BJP namar ba ka la pynjlan ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki ri watla ka ri ka don ha ka jingsniew ha ka ioh ka kot .
Katba dang wanphai na Rajouri , u PM Modi u la poi ha Pathankot Airbase bad u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad u Air Warrior bad kiwei ki briew .
Bad mynta , ki robot kiba long kum ki briew ki dang long kiba rim bha .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki pulit kim shym la pan test snam .
Hynrei ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Kacharigaon sha ka Phevima kaba don ha Dimapur distrik jong ka Nagaland ka la shah kyntait ha ka tnad kam pohiing dang shen , la ong une u heh sorkar .
Ka Tnad ka kyrmen ba kane kan kyntiew ia ka kam shna kali bad ka jingpynbiang marbam ba iarap jong ka , kine baroh ar ki don 49 percent na ka GDP jong ka India ha ka kam shna kali .
U Rahul u la pyllait noh hadien ba u la ioh ia ka jingsumar ha kawei ka hospital shimet ha Gachibowli .
Hadien ba la leh ia ka postmortem ha civil hospital la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong une u rangbah .
Bad nga kwah ban ong ba wat la nga don ia ka jingpang Progeria , hynrei bunsien ka por jong nga ka pynlut ha kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba ym don jingiadei ei ei bad ka jingpang Progeria satia .
U Mark u la ai wat ia u hynmen ia ki jingai sngewbha kiba rit kiba u pyrkhat ba u hynmen un sngewtynnad .
U samla Ferdinand um slem ban phohsniew ia ka sngi ha kaba ma u ruh un iohsngew ia ka jingsawa jong ka canvas halor ka khlieh jong u bad sngew ha ka khmat jong u ia ka jingbthei jong ki duriaw bym pat lah ban wad bniah .
Ia ka kali kit mar jong ka ri Indonesia la ai kyrteng da ka Garuda , ka kali jong u Blei Vishnu .
Khlem artatien . Ki phone bad ka Internet , kiba ai ïa ki samla ïa ka jinglong kyrpang kaba khlem da lah ban ïanujor , ki pynlong ïa ka jingïadei kaba kham suk , ong ka khubor jong ka kot khubor New York Times .
Kum kine ki dak bunsien ki pyni ia ka jingkha khun bad ki jingktah ha ka kolshor kiba iadei bad ka dkhot met jong u shynrang , bad kumjuh ruh ia ka jingsngewbha jong u shynrang .
Mano ba ong ba u samla u long uba dum ?
Ki khun shynrang jong u Gershom : U Shebuel u rangbah .
Ka iathuh shaphang ka jingduh noh suki suki jong kane ka jingrwai tynrai na ka bynta ba shatei jong ka ri Bangladesh namar ka jingduk .
Ki arngut kiba la shah kem ki donkti beit ha katei ka kam pyniap briew .
Nga smai da kata ka nongbah
Shuh shuh , ka US Senate ka la mynjur ïa ka aiñ ban kyrshan ïa ki nongïakhih ha Hong Kong kaba lah ban pynjynjar ïa ka jingïakren khaii pateng bad ka China , la ong ki riew shemphang .
U MP ka Pakistan u Ayaz Sadiq u la pynpaw ia kane .
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing jong ki hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kane ka projek la plie ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ki module kiba bud , ngin sa pyni ia ki nuksa jong ki jingpynbeit kiba dang pyntreikam .
Ka kynhun jong ki riewstad ba pawnam jong ka ri Poland ba la khlieh da u nongthoh kot Henryk Sienkiewicz ki la pynshlur ia ka ban leit phai biang sha Poland bad ban bteng ia ka jingwad bniah jong ka ha ka ri trai jong ka .
Ki nongrim ba kongsan jong ka Baibl ki long kito kiba ïadei beit bad ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Ka Indore , Bhopal bad Ujjain ki dei ki nongbah kiba la shah ktah bha ha MP .
Ia kane ka jingialang la plie ha ka 22 tarik u Naiwieng bad kan neh haduh ka 10 tarik u Naitung .
Ka sorkar jong nga ka la mynjur ia ka fund thymmai kaba 7 5 00 klur tyngka na ka bynta ka kam ri dohkha .
Ka jingialehkai ka iaid ha ka snam phi hap ban kha bad ka .
Ha ka jingshisha katba u Herod u dang kylli ia u , um shym la kren ei ei ruh em .
Ka jingaiti ia lade ha ka jinglong blei .
Naduh ba sdang u snem , da ki spah ngut ki briew ki la shah kynnoh ba ki dei ki kynhun ba be-aiñ bad ki la shah set phatok .
KHOT ÏA U PRESIDENT U MYNTRI BRI JONG KA MALDIVES
Ka la shongthait na ka kam hikai ha Stanford .
" " " Haba kynthoh ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba lah ban pynbna ia ka por thep vote ha ka 23 tarik u December , u nongaiktien ka ECI u Rajesh Malhotra u la ong " " " " Kam don kum kata ka jingthmu " " "
Hynrei balei ki leh kumta ?
U la dawa ruh na ka sorkar ban ai pisa T.10 lak ex gratia bad ka iing kaba don ar kamra thiah sha katei ka longing kaba shah ktah .
La ioh kurup haduh 17 , 500 tyngka na ki .
Ki tnad tohkit ki dei ban shim khia pyrshah ia u hapoh ka ain .
Kaei ka jingsiew khajna
Ha ka jingkren kaba suk , ka board kan pynduna ia ki sienjam kiba la shim ban iasoi ia ka jingiateh kular ban iada khlem da pynduh ia ka jinglong kaba shai bad ka jingbha .
Delhi : Kumba 175 ngut ki khynnah skul bad 9 ngut ki nonghikai ki la shah sumar hospital hadien ba la tuid ka gas hajan skul .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah Indus ka la khanglad .
U Zhao u la rung sha ka Seng Samla Komunist ha ka snem 1932 , bad u la kylla long u dkhot ba pura jong ka Seng ha ka snem 1938 .
Kitei ki arngut dang shen ki la sam ïa ki dur mehendi jong ki ha ka Instagram .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la leh aiu ?
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki aktress ba tbit tam jong ka pyrthei .
Dei ha ka 22 tarik u Jylliew 1947 ba ka Dorbar Thaw Ain ka la pdiang ia ka kum ka lama ri India kaba laitluid .
Kine baroh ki la long ka jinghikai ia nga .
Ka CBI ka la pynngat ia u CEO barim bad MD jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar bad ia u lok jong ka u Deepak Kochhar halor ka jingthmu kam runar ha ka mukotduma ba la kynnoh thok ia ka ram .
U Zaheer Khan u la iateh lok bad ka Sagarika Ghatge ha Mumbai , peit ia ki dur .
" " " Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Shri Thaawarchand Gehlot u la iaroh ia ki kam thaw jingthaw jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad u la ong ba ngi dei ban iarap ia ki ban pyni ia ki sap ba la buhrieh jong ki . " " "
ka kyrdan kaba hynriew 26 tarik u Nailar 1950
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang kaba sniew jong ki nongbishar .
Ka thain ha kaba sdang ka dei ka bynta jong ka duriaw Arab .
Kumjuh ruh lada pyndonkam ia ka Facebook ban rung sha kiwei pat ki platform kum ka Instagram , ki nongpyndonkam ki dei ban weng noh ia ka jingrung .
Ki aktor Bollywood ki dei ki archana puran singh bad ka anupam kher kiba la pawnam bha ha ka kam ak phlim jong ki .
Ki symbai umphniang ba lah ban bam bad u shniuh ruh ki la kiew bha ha ka jingpynmih .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak .
Ha ka por ba bun ki nong Puerto Rico ki trei ha ki karkhana .
Katto katne ki ri Arab jong ka Persian Gulf ki la pyrshang khlem jop ban pyni ba ka jingthoh ka dei kaba la shna thok .
Ka dor jong ka rupa ka la hiar da 300 sha ka 39,000 shi kg .
Ka jingkyrshan bad jingiarap kaba khraw na ki shipai bad ki pulit .
Kiei ki katto katne na kiba bun ki lad ha kaba U Jehobah u la pynpaw ia ka jingieit bakhraw jong u ?
Dang shen , ha ka jingiakren bad u Salman u la pynpaw ba um pat ju don ba iakynduh ia u ban iapoikha .
Ka pynbha ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh bad ka pynkhlain ia ka bor met .
Kum kane ka jingkren beiñ ne jingkren beiñ ïa ki ka lah ban ktah jur ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
U Salman Khan u la wanphai biang sha ka Bigg Boss da ka jingkmen kaba khraw.
Nga buh ia lade ha khmat jong baroh .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia kitei ki met iap bad phah ia ki sha Dinajpur Medical College bad jaka buh met iap jong ka Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ar tylli ki seat la jop da ka LDF bad ka UDF ka la jop ia ki lai tylli kiba sah ha kaba ka Congress ka la jop ar tylli bad ka IUML kawei .
Ki long kiba eh ban shah kynnoh .
" Ka sorkar Russia ka kyntait ban pynmih ne wad bniah ia ki agent " " hapoh ka kyrteng Novichok " " . "
Ka dei ban pynshisha ban pynrung ia ka kynhun .
Ia kine lah ban iasam bad kiba ha iing ha sem ruh kumjuh .
Ïa ka metïap la aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital Sector 6 . TNS
Ka jingdon jong ki Mujahid ka la kiew shen sha ka san hajar ngut .
La pyllait noh ia u ha u bnai September 2018 hadien ba u nongiasaid ain jong u u la ioh jamin ha baroh ki mukotduma .
Hynrei ka thmu ban pyndep ha u snem 2011 .
Ka jingpynskhem ia ki prokram ba kongsan kiba la don lypa na ka bynta ka kam , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingtei nongkyndong , ka jingpynthymmai ia ki sor bad ka jingpynrung ia ki prokram ba kongsan ba thymmai na ka bynta ka jingpynbiang bam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ka don ka jingkiew ha ka jingdawa ha ka iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Lehse , ka jubab ka dang long em .
Ka jingialeh ka la kylla long kawei na ki jingpynmih ia ka thma 1962 .
Ka jingïakhih ban pynphai biang ïa ka synshar paidbah ha ka Pakistan ha kata ka por kaba kynthup ïa ki seng saiñ pyrthei ha baroh arliang jong ka Pakistan khatduh ka la pynlong ïa ka ban pynduh noh ïa ka ha ka snem 1969 .
La ujor FIR ha thanat Sector 5 .
Ki jingpeit khmat Mynta Ki jingpeit khmat ki nang kiew stet .
Ka jingtreilang bad ki para Khristan , ka jinglong sbun bad pdiang sngewbha iwei ia iwei pat kan wanrah ia ki jingkyrkhu ki bym don pud .
Ka elekshon Lok Sabha 2014 : Ka jingthep vote kaba nyngkong ha Bihar kan sdang ha ka 10 tarik Ap 2014
Ym pat dap 12 kynta hadien la kynnoh ba u la mih snam na ka shyntur katba u dang sait kti bad u la khlad noh .
Ka jingpynhiar dor kaba treikam ka long kaba duna shibun ban ia kaba la ai ha ka kot .
Kham mynshwa u MP ka BJP na Gurdaspur u dei uwei pat u aktor u Vinod Khanna .
Ar tylli ki cell phone ba la shah kurup la ioh kurup haduh mynta .
Ka jingthmu jong ka jingplie ia ka miej treikam jong ka Japan , la ong u Bhattacharya ka long ban pynsuk ia ki nongbei tyngka na Japan kiba kwah ban buh pisa ha India .
Peit Shabar Ka Sngi Bakhraw U Jehobah Balei ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingim bymjukut ?
Nga kwah ban iatrei lang bad u shisien .
Bad ha ka step jong ka sngi kaba shiphew , haba nga kylli ia u la nga dei ban ai khublei ne jingsngewlem ia u , u la jubab ba uwei na kine un leh .
Ka jingpyndonkam gram jong uwei pa uwei u briew la antad ba kan kiew na ka 3 . 5 kg ha u snem 2011 haduh kumba 6 . 93 kg ha u snem 2031 bad nangta haduh 7 . 25 kilo ha u snem 2039
" " " NGI LA shem ia U Messaiah " " " " .
Nga kynmaw ba uwei na ki u la iai iakynduh ia nga ban peit kumno nga long .
" " " Hikai ban thoh ia ki sentens kiba itynnad , thaw ia ki jingpher . " " "
Ka la ong ba dei ban ai ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki paidbah .
225 ngut ki nongshim dur , ki nongthoh khubor , bad ki nongiashim bynta ha ki lad pathai khubor ba la mynjur ki la shon dur ia ka jingjia na ka bynta ka phlim .
Ki Hacker ki la rung sha ki system ba shapoh jong ka Twitter ban knieh noh ïa ki katto katne ki sur ba pawnam jong ka platform ba kynthup ïa u Joe Biden , u Barack Obama bad u Elon Musk .
Ka jylla Mrida , namar ka jingitynnad jong ki lum bad ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad , ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Venezuela .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki banner bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ki pulit ka Mallanwala ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ym don lad ban iaid lait ia kata u khun jong phi u dang san , bad ka bynta jong kata ka jingleh ka kynthup ia ka jingkhlad noh na ka iing ka sem .
Ki dei ka jingtynjuh kaba khatduh eh na ka bynta ka jingtbit jong ki nongialehkai . . . baroh saw tylli kine ki jinglong babha ki long ka nongrim ba kongsan jong ka jingtei ia ka jaitbynriew ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei ka jingialehkai kriket .
To ngin peit kaei kaba baroh ka la kylla .
Ka khring da ki million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban iaid kai bad ban leit thied jingthied .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka Avantika Nehru ka khun jong u Arun Nehru ba la khlad noh .
Ka dor jong ka gas ruh ka la kiew .
Kiwei pat ki Nongsakhi mynshuwa ki long ki bym ngeit Blei ne ki bym ngeit Blei . Kiwei pat ki shu pyrkhat jylliew ia ka niam .
Haba ka long kumta , hato ngan long u idiot ban pdiang ia ki bynta para kynthei ? ong ka Sandhya da ka jingshai .
Hato um lah ban leit shawei pat ?
Ka la ong ba ki kynhun NDRF bad SDRF ki don ha ki jaka ba rit paid .
" U Lat um don ka bor kaba laitluid . " " "
Hynrei shabar jong ka TULF , ki kynhun kiba kyrshan ïa ki rukom treikam kiba kham shyrkhei bad kiba leh donbor ki la mih shen , bad ki jingïapher jaitbynriew ki la sdang ban bthei sha ka thma pohïing kaba jur bha .
Ka jingbatai ia ka jingleh thok la kdew ha ka ain .
Kumno ka jingieit ia U Jehobah ka pynlong ia ngi ban iai peitngor ?
Hooid , ia ka ktien U Blei jong ngi kan neh junom . U Isaiah 40 : 8 .
Nalor kata , ia ka hukum ban khanglad yn hap ban bishar bniah da u Nongbishar .
Ki la don ki jingsawa kiba jur ha ka surok Tumakuru bad kiwei kiwei ki lynti mih .
Uei u nongtuh strudel uba rit te ?
Ki don 6 ngut ki Myntri na ki ri bapher bapher kiba iashim bynta ha kane ka GES .
Wat nym khuslai than shaphang ki kam pisa tyngka .
Pyni ia ki jingtip jong kane ka jingbuddien
Ka Kali Ksiar ka pyni ia ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah jong ka thain .
Ka bonnet jong ka kali ka la shah pynjulor haduh katta katta .
Ka India ka la ïakhaid bad ki kynhun nongpdiang ïa ka Nepal , Iraq bad Palestine ha ka Group D .
U Goel u la ong ba ka tnad ka la pan jingtip bniah na ka IOA bad kan sa leh ia kaba donkam hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ki heh jong ka IOA .
Ki kmie ki kpa jong ka Nurzhan ki la khlad noh ynda ki la wan phai sha Kazakhstan .
Nangta hadien ka jingsngap jar u la iathuh shuh shuh : .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ruh ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba kan ai ia ka Centre Rs 1 . 76 lak klur na ka bhah bad ki pisa ba la buh kyrpang jong ka .
Kum u nongshong shnong jong ka jylla kaba ki pud ki sam jong ka ki ktah ia ki pud jong ka China , Afghanistan bad Pakistan , u dang husiar bha pyrshah ia ka jingleh be-ijot ba shyrkhei .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongiakhih bad uwei u pulit ki la shah pyniap ha ki jingiakhih .
Ha Ijipt , la kham bam ia u couscous kum ka jingbam ba jem . La pynkhreh ia ka da ka shini , ka shini , ka shini , ki sohjew , bad ki sohjew bad la pyndap ia ka da ka cream .
Ka pyrthei kaba sngewnguh ka dei ka pyrthei jong ki briew kiba kmen .
Ka jingiakhih jong ki liang pyrshah halor ka jingpynduh pisa ka la pynthut ia ka jingialang jong ka Rajya Sabha
Ia ki mar kiba donkam la wanrah da ka kad lieng ha kajuh ka lynti .
Ka Wipro ka la pynkhlaiñ ïa ki lad jingïada ha baroh ki jaka treikam jong ka , ka la ong .
Baroh kan sa paw hadien ka jingpeit bniah .
U dean u Dr Avinash Supe u la ong ba ki nongpang ki don ha ka jinglong jingman kaba shngain .
U Lat u la bthah ruh ia ka bor synshar jylla ban ai jingiarap mardor .
Ka Chennai ka la ioh ia u slap uba jur bha ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Hato ka party jong phi kan leh ia kata ?
Kaei pat kaba phi lah ban pan !
Ka ain jong ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah ka bthah ban bishar bniah man la u snem ban peit la ka Hong Kong ka don ne em ia ka jingsynshar laitluid kaba biang na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang jong ka bad ka US .
Ki arngut ki la pyniap ialade lang ha ka snem 1911 .
U Sajjan Kumar uba dei u MP barim ka Congress u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Hato ki kut jingmut ban bud ia ki kyndon jinglong jong u ?
Ha ka jingshisha , ka jingieit ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingim .
Ha ka 3 tarik Risaw ki lehnoh ki la siat ia u nongtrei ka PDP u Abdul Majeed ha Kulgam Jammu and Kashmir .
U Fadnavis u la ai khublei ruh ïa u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ha ka jingkren jong u sha ki MLA ka BJP hadien ba u la shah jied kum u khlieh jong ka kynhun thaw aiñ .
Ngam tharai ba nga long uba duna dkhot met .
Kaei ka projek kaba phi sngewtynnad kyrpang ?
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng bad ka Panchayati Raj ka la ailad ban pyndonkam ia ka pisa jong ka MNREGA na ka bynta ban shna ia ki surok ba la siang da u maw ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
Kumba ong u nongialam ba ha khlieh duh , ka la long ka jingslap .
Ka jingpynhiar ia ka dor polisi kaba khatduh , jong ka 0 . 5 percent , la leh ha u bnai Naiwieng 2015 . Ka RBI ka la buh khatduh ia ka dor repo ha ka 6 . 5 percent ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka jingkhriat bad ka jingshit ka bam duh ia ki um slap , kumjuh ruh ka Sheol ia kito kiba la leh pop .
Ka paw shai ba um shym la leh beijot ia ka .
Ka shnong kpa tymmen jong u , ka Saifai ka jngai tang katto katne kilomitar .
La ujor ejahar ha thanat pulit .
Ka TRS ka la jop bun tylli ki seat ha ka Elaka Mahbubnagar .
Ki rangbah ialehkai jong ngi kiba shlur bad ki bym lah ban jop ki la ai ia ka jingshah pynshitom kaba khlain . . . sha ka mashin thma khlem khmat ba la pyllait da ki Allies .
Nga la ong ha lade , U la ioh ia kane .
U Julius Dein bad ka samla jong u ka Estelle ki dang ia shongkai ha kawei ka rud duriaw .
Khlad noh u Chetan Chauhan, u nongialehkai kriket barim ka India, uba dei ruh u myntri ka UP, ha ka rta kaba 73 snem.
La ai jamin ia ki da ka jingpynngat shimet kaba 10 hajar tyngka uwei uwei .
Kum kine ki jingjia la iathuh kham mynshwa na Kashmir .
U Abdullah, u Mr. U sarjan jong ki askaris jong u Whitehead uba la shah pyniap ha ki sing.
U kpa jong ka u la iap ha ka thma bah ba ar .
Ki Bishop ki la kren shaphang ka jingpynkylla ia ka balang Roman katkum ki riti dustur bad ki ktien jong ka thain bad kumjuh ruh pyrshah . Kawei ka nuksa ba la ai ka long ka jingleh jong ka jingmane ia ki kpa tymmen .
Ka pyrthei ka la iohsngew nyngkong eh ia kawei ka jaitbynriew kaba ki khot ki Vanniyar ha ka snem 1987 .
