La iathuh ba u nongniah kali u la phet krad noh .
Pynlong ka sorkar ban mynjur 2 tylli ki bill hapdeng ki jingiakhih jong ki liang pyrshah
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Synjuk India .
Ngi ai ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u bad ia ki paidbah jong ka ri France .
Ka India ka la thep 39 kol ha katei ka lympung katba ka la ai tang 6 kol .
U Director u Alleppey Ashraf u la ai ka jingiaroh ia u aktor uba la kylla long u nongsain pyrthei u Suresh Gopi lyngba ka jingthoh kaba bniah ha ka Facebook jong u.
U Jahan ruh u la ong ba un iakynduh ia ka ha Salem .
Ki eksamin postmortem ki dang iaid shakhmat hadien kata yn sa aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki , la ong u ophisar .
Ki la long ki jaka pule jong ka niam Anglikan baroh kawei .
La iathuh ba u Arvind Kejriwal u la kam hadien . . .
Ka Gorkai ka dei ka pdeng hyndai jong ka niam Natha kaba don ha ka Ranisankail Upazila jong ka thakurgaon .
Katba ia u Shivam Dube , u Mohit Sharma , u Axar Patel bad u Carlos Brathwaite la die mar 5 klur marwei .
500ngut ki nong India Sikh ki la poi sha Pakistan.
" " " Ngim ialeh na ka bynta ka sha jong ngi " .
U Allan Quatermain u la long ruh u kyrteng jong kawei ka kot ha kane ka jingbud ryntih .
Ka Eskayef ka la shna ia ki dawai kiba bha ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ka leh ia kaei kaba ka ong .
" Ka Sharon , u la bynrap , ka lah ruh ban kynthoh " " da kaba shisha " " ba ka jingthmu ban pyniakhlad ka long " " ka jingleh kaba khia namar ba , na ki 240,000 ngut ki nongshong shnong, 190,000 kin ym shah pynkynriah na ka jaka jong ki. " " "
Ka masi kaba shong ha ka ben dieng ha ka sngi .
U la ong : ‘ Hato phin mane ia kata , ha ka jaka jong U Allah uba lah ban iarap ne pynmynsaw ia phi ?
Hynrei kim shym la jubab satia ia ka bad kim shym la trei wat ia ka .
Ki nongwan buhai shnong bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ruh ki la wan sha kane ka jylla .
Namarkata ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka don ryngkat bad phi khnang ba ka jingjrong jong phi kan nang kiew .
Ka Sony ka la ïateh ruh bad ka Amazon na ka bynta ki jingpynmih 4K HDR ha ka jingshakri jong ki video .
Kane ka jingïakren ka sdang naduh ka Confederations Cup kaba la long ha u snem 2009 ha South Africa , kaba lah ban dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh ïa ka sur na ka bynta kiba bun ki nongkyrshan phutbol ha ka pyrthei .
Man la u nongdie dukan hangne ​​u pdiang ia ka jingsiew digital .
Ki rel ki la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 37 . 96 klur kumba hapoh u bnai Naiwieng 2010 lyngba ka jingpeit tiket .
Ka bench ba la ialam da u Justice R Banumathi ka la shim ia ka jingujor shuti ba kyrpang jong u Pawan Guptas pyrshah ia ka jingshah sahnarphna jong u mynta ka step .
Brisbane , Nov 16 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba phong da ka sopti bandhgala kaba lieh u la poi hangne ​​ha Roma Street Parkland ha ka sngi U Blei ban plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi .
Ka sorkar ka la shu lah ban wad ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ki kam pynroi .
Ki kynthei ki dei ban iathuh ia la ki jong ki jingiathuhkhana .
" Kumno phin pynlong ia une u nonghikai kum ka khyrdop digital , bad kumno phin shna ia ka rynsan multimedia kaba rem dor kaba lah ban shna ha ka jaka bad ban shakri ha ka jaka ? " " "
Ka Master ka ak ruh ka Malavika Mohanan , ka Andrea Jeremiah , u Shanthanu bad u Arjun Das bad kiwei kiwei .
Kum kine ki jingshah thombor ha ki ophis jong ka NSS Karayogam la iathuh ruh na Kottayam bad Thiruvananthapuram kham mynshwa .
Haba u la phai biang hadien katto katne kynta , u Kohler u la peit bniah bha . . .
Ka tyrwa ruh ban pynrung ia kawei ka dkhot kynthei ha ka jingpynlong ia ka Komishon .
" " " Nga ong ia phi ba ngan nym ai jingmut " .
Ka la pynlyngngoh ia nga ban iohi ia kine ki dur .
Ngi dang don ka jingialang kaba heh .
Ki nongrep dud kim sngewtynnad ia ka dor kaba rem bad ka jingbym don ka jingkyrshan jong ka sorkar , bad ka Congress ka la pynkylla ia ka jingbitar jong ki sha ka poll plank pyrshah ia ka BJP kaba synshar .
la pynkylla sha ka Haitian Creole , bud sa ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut bad nangta sa ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka India ka la ioh ia ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang COVID 19 haduh 19 460 ngut kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri baroh kawei sha ka 5 48 lak ngut .
Hynrei ka sorkar kam shimkhia bha ia ka jingpynbha ia ki surok .
Ka Myanmar ka dei ka ri kaba itynnad shibun .
Ki bor pynïaid jong ka phatok Tihar ki la dep ban khot ïa ki arngut ki nongshah pyniap na Uttar Pradesh .
Kumta ka jingshahshkor ka long kaba donkam ha ka rukom synshar paidbah .
Ngi don ka kynhun kaba khraw , bad baroh ngi thrang ban pyniadei dur .
Ka dieng ka dei tang ma ka ka tiar shna ïing kaba kongsan kaba nga lah ban shna da kaba leh shisha ïa kita ki ar tylli kiei kiei .
U nong German u bam palat ia ka 15 kilo ka dohkha ha ka shisnem .
La iohi ba bun ki briew ki dang ia shim dur bad utei u mascot bad ki dang shim dur ia lade .
U la ong ba ka sorkar ka pynlong ia baroh kum kine ki mukotduma ban tohkit da ka komishon ban pynthikna ba yn pynpoi ia ka hok sha ki bym don pop bad ba kiba donkti kin shah pynshitom .
Hooid U Jisu u la ong , Phi don beit ia kiba duk bad phi , hynrei ngim dei ban pynkut nia na kine ki kyntien ba ym don jingkyrmen ia kiba duk .
Ngi la rai ban ym ialap ia u hynrei tang ban ia kren para ma ngi katba ngi dang iaid kali sha la iing shaphang kawei ne ar tylli ki mat kiba ngi la sngewtynnad na ka jingiaseng .
Nga shu kwah ban pynpaw ia ka hok synshar paidbah jong nga tang shisien .
Ki dang sam jingbam sha ki longïing kiba donkam jingïarap .
" " " U Thiem u dei u nongialehkai uba phylla ."
Hynrei kum kata ka jingjia ym lah ban kyntait .
La pynbaptis biang ia ka Dakota kum ka ‘ Vintage Fly’ ha u Naiwieng 2018 ha ka ktem liengsuiñ Hindon ha Ghaziabad .
KI JINGKYLLI BAN PYRKHAT Hato ki Gospel ki lah ban long ka jingpynmih kaba stad ?
U Pranabda u la trei hapoh ki lai ngut ki Myntri Rangbahduh ka ri u Indiraji , u Narasimha Rao bad u Dr Manmohan Singh .
" U Biden u la khot ia ki kam jong u Trump halor ka jingwan buhai shnong kum ka " " jingshah thombor bym ju sangeh " " ia ki jinglong ba kordor jong ka America bad u ong ba un " " pynphai biang ia ka jingpynjot " " katba u dang bteng ban pynneh ia ka jingpynjari ia ki khappud ".
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew ha ka jingkiew kaba 8 percent ha ka shisnem ha kine ki phew snem ba la leit noh , kynthup ia ka snem kaba khatduh kaba kiew haduh 5 percent .
Da kaba khlem pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïadei jong u lok jong ka bad ka Videocon , ka Kochhar kam shym la kohnguh ïa ki kyndon jong ka jingïateh kular ban buh kyrteng .
Ka Konkan Kanya Express ka dei ka mail jong ka rel Indian Railway kaba iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Madgaon ha ka lynti rel Konkan .
" Kane ka la long kaba pynjah burom shibun ia nga." " "
U tip la ka dei ka sngi ne ka miet .
La pynduh jait ia ka jingpang khlam , ka jingpang typhus , ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ha u snem 1981 .
Ka jingkular ia ka ram na ka bynta ka skhim Micro bad CGTMSE
Hynrei u nongdro u pynduh noh ia kine ki jingkynnoh .
Ka la iashim bynta ruh ha kaba seng ia ki kynhun samla kiba bun bad wat na ka bynta ki tymmen ruh .
Ka jingbatai ia ka jingshah lehbein ka kynthup ia ka jingbyrngem , ka jingbret ia kaei kaei , ne ka jingshah shoh da kaei kaei .
Kiba lait im ki la pyntip sha kiba haïing hasem halor katei ka jingjia aksiden .
Ka jingtei ia ka iing ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha Virudhunagar ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 2 . 90 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ki don ki jingpynkylla kiba dang iaid .
La kem ia u briew na India ha ka jingpynkhein ia ka jingpahara ha kad liengsuin
Peru : Peit ia ka jingialehkai final jong ka World Cup na jngai
Ka la ïathuh ruh ba la test saw tylli ki nongmuna marwei na ki lai tylli ki district bad 12 tylli na Pune ha BJ Government Medical College bad ym shym la lap satia ïa kino kino ki genetic mutations .
711 : Ka jingjop ia ka Spain da u Tariq ibn Ziyad bad ia ka Transoxiana da u Qutayba ibn Muslim .
" Ha ki kot kiba kumno kan ym long kaba myntoi ban ai " " ka jingaiti kaba bun " " ? "
Ha ka Nehru Zoological Park ha Hyderabad uwei u briew u la rung shapoh ka kynroh jong ki sing .
Ia kane la kren da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi .
‘ Ym don jingjop kaba nga lah ban iohi ,’ u la ong . ' Ka don tang ka jingiap jong ki phew hajar ngut ki briew .
Kane ka jingpynkylla kam shym la khring than ia ka jingpyrkhat namar ka la mih ha ka snem jong ka jingphiah ia ka ri India .
Kham mynshwa ki shipai jong ka Pakistan ki la pyllait paidbah ia ka video ha kaba la iohi ia uwei u pilot jong ka IAF ba u pynithuh ialade kum u Wing Commander Abhinandan .
Hadien kata u la wan sha ka show jong phi bad u la kren shaphang jong nga .
Wat nym tieng ia u .
U Vijay Mallya u tyrwa ban siew kylliang ia ki bank , kynnoh ba ka CBI ka leh ia ki nongleh jadu .
Ka kynhun jong ka England ha ka Test kaba lai :
Ha ka jingshakri jong ngi ngi dei ban ialeh ban leh kumjuh .
Kumta la pynbeit kyrpang ban burom ia ka jingsngew jong ki saw ngut ki Hebru .
Ha ka jaka kata , nga la buh ia ka jingmut kaba bha ha kaba iadei bad kino kino ki jingshah pynphaidien kiba nga la mad naduh ba nga la shah aksiden .
Ka Realme kan sa pynmih khatduh ia ka kynhun ialehkai ba nyngkong jong ka ha India ha ka taiew ban wan .
La pynpra ia ki nongiakhih da kaba pyndonkam ia ki jet um na ki kali pynlip ding , la ong u heh pulit jong ka nongbah Sarni u Abhay Ram Choudhary .
U sngewtynnad ban iakynduh ia ka bol kaba nyngkong .
Cong ba sngewtynnad ia kano kano ka jingiateh lok : Sonia .
U Elijah u la ai jingmut ba u paralok jong u un ym leit ryngkat bad u hynrei u Elisha u la jubab : Ngan ym iehnoh ia phi .
Ka Tata Motors ka lah ban wad ban pynthymmai ia ka Hexa na ka bynta ka aiom lehkmen da kaba ai ia ka dur kaba la buh kyndon .
13 35 jong ka . Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ha ka kam ri dohkha ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih , ban kyrshan ia ki jingtei bad ban pynbha ia ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki nongri dohkha .
Katkum ka jingong kaba la pawnam ha Kuravilangad la seng ia ka balang ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ngi ialeh man la ka sngi na ka bynta lade .
Ka jingkhang skul ka la wanrah ruh ia ka jingsngewkhia ia ki khynnah skul kiba donkam kyrpang namar ba ki kam ba man ka sngi ki shah pynsangeh ne pynkylla bad baroh ki kynhun therapy ne ki kynhun ai jingtbit ha ka imlang sahlang ruh ki sangeh .
Wat la ka don ka madan ialehkai kaba heh ha Lamabazar hynrei kam plie ia baroh .
U Arif u la ong , Ngi la lum pisa na ka tulop jong ngi bad ngi la bei tyngka ha kata ka dukan shna jain .
Khublei shibun eh ia ka jingsngewkhia jong phi .
Ka Tbilisi ka don ki jaka ba kongsan bad ki jaka peitkai .
haba pyndonkam ïa ka rukom ba beit ban sdang ïa ki jinghikai Baibl ?
40 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingtwa jong u dewbilat
Khlad noh Ustad Ghulam Mustafa Khan
Ka Hollywood Dell ka dei ka jaka shong jaka sah kaba don ha ka bynta jong ki lum Hollywood ha Los Angeles , California , ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ki lum Santa Monica .
Hynrei ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP kaba synshar ka pyndonkam ia u myntri rangbah kum ka doll na ka bynta ki kam sain pyrthei .
Ngam don pisa shuh .
Ka kashari ka la bthah ia ka Nalini ba kan nym ai ia kino kino ki interview bad ba kan nym iakynduh ia kino kino ki riew sain pyrthei katba ka dang don ha ka parole .
Ki jingkhein jong ki jingmih pisa ha ka ai jingtip ha ka sngi Palei la pyniasoh lang na ka bynta ki jingthmu pyniaid .
Baroh ki nongwan rung kin shah beh noh : Shah .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Regional Hospital ha Hamirpur .
Hynrei na ka jingpeit jong ka biology , ym don kaei kaei kaba long bym long tynrai .
Wat la ju kynnoh ia u sniang rong saw ha kawei ka bynta na ka bynta kane ka jinghiar ha UK , kane ka lah ban long ba kam long kumta na ka bynta ki jingbun briew ba la wanrah sha Italy .
Bad kumta u la lait na ka jingiap .
Ka jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba donkam na ka bynta ki nongbah kiba stad
Lai ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali hynnin ka miet ha kane ka District .
La iathuh ba ki don 8ngut kiba ioh pang na ka west zone bad 7 ngut na ka east zone jong ka nongbah .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por janmiet jong ka sngi Balang .
Ka jaitbynriew kaba ka jingstad bad ka mynsiem thrang jong ka ka la sawa haduh ki iew jong ka Tehran bad Astrakhan ka la ioh ia ka jinglaitluid ban khaii bad leit jingleit khlem jingkhang hadien ka Jingphiah .
Ka phlim Naagin 4 ka don ruh ki aktress kum ka Nia Sharma bad ka Jasmin Bhasin .
U Bhagavadgeetha ha kiba bun ki jait ktien . . . bad ki jingbatai ba kongsan jong ka juk mynta .
Phi lah ban shim ia kita ki jinghikai kiba khraw bad pynlong ia ki ban ioh khnang ba u khynnah un lah ban leit shabar bad peit ia ka jinghikai physics , ban ioh jinghikai na kata .
Ka jingshai kaba saw bad ki dak surok bar ri la iohi ha ka dur .
La ai khublei ruh ia ki Patki ha katei ka jingialang .
Phi lah ban ong ba ki nongleh kam sniew bashisha ki dei ki nongshong shnong .
" " " U PM Modi u ong " " " " Ka pyrthei baroh kawei ka long kum ka longiing ha ngi . " " "
Ka IPL ka kyrpad ia ki umpire ban pynshitom bein ia ka jingshah tynjuh
Hato u Modi u la ailad ban die ia ki bond ha ka por elekshon ha Karnataka : Ka Priyanka Gandhi
Ka jingshah jied jong ka ka long namar ba kam shym la iadei bha tang bad kawei ka ri ne ka kolshor jong ka Asia Sepngi , hynrei ka pyniasoh lang ia ki jinglong ba iadei jong ki baroh .
Ki im ha ka jingshisha ia kine ki jingim .
Ki don ha khmat jong phi .
Hadien ba ka India ka la ïoh ïa ka jinglaitluid u Shastri u la shah thung kum u Parliamentary Secretary ha ka jylla trai jong u ha Uttar Pradesh .
Ka dei ma u uba sngewthuh .
Ka Vice President ka la ong ba ka don ka shkor jingrwai kaba phylla kaba la pynlah ia ka ban shim ia ki jingduna jong ka jingrwai klassik khlem jingeh .
Ki don ki jingmyntoi ban ym long ka bor bah jong ka pyrthei .
Ka Baibl ka ong : U Jehobah u jngai na kiba sniew hynrei u sngap ia ka jingduwai jong kiba hok . Ki Proberb 15 : 29 .
Ka jingmut ka long ba dei ka Congress kaba lah ban pynrem ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingpynbna ka long kaba phylla bad kaba pynkyndit .
La iohi ba ki kyrtong ki deng ia ki mask bad ki bud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat.
Bad ngi la pynkut ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingwad bniah .
U Khristan uba shongkurim ia u bym ngeit um long ka nuksa bad um don ka jingsngewnguh kaba shisha ia ka jingai jong U Blei ia ka jingshongkurim .
" " " Ka jaka jong ka tempi Ram ka dei ka jaka ba don ka jingpahara kaba jur bha bad kano kano ka jingleh ban pynkhlain ia ka jingpahara ka long kaba pdiang sngewbha ."
Ka bynta kaba khraw jong ka jingkren jong u ha katei ka jingïalang , ha kaba u nongseng jong ka HCL u Shiv Nadar u la long u kongsan , ka la pynleit jingmut ha ka ïoh ka kot .
Mynta ha kine ki sngi baroh ki tiar elektrik jong ka jingim ba man ka sngi bad ki kor kompiwtor kiba stad tam baroh la shna da ka jingiarap jong ki kor kompiwtor ba la pyniasoh lang .
La bthah ia ki pulit rel ban buh shuh shuh ia ki briew ha ki steshon .
Ia ka umsoh la pynpoi sha ka kompeni ba la kdew haneng na ka bynta ban pynmih ia u Bromine .
Ngi ialehkai bha ha ka kriket T20 .
Ki la kynnoh ruh ba la shoh ia u haduh ban da iap ha ka jingshah set jong ki pulit .
Hapoh ki khmat ba peitngor jong u coach ïalehkai u R Sreedhar , la ring dur ïa ki nongïalehkai ka India ba ki dang leh ïa ki jingïalehkai ha madan .
Kane ka karkhana kan pynmih 600 metrik ton ki jaboh man ka sngi .
Ka jingtwa pura ne shibynta jong ka sniehdoh katto katne por hadien ha ka jingsumar ba la pynlong .
Kaei ka jingai jingmut na ka bynta ki nongthoh kiba kwah ban thoh ?
Ki para marjan ki la email ia ki dur jong ki jingtwa .
Ha kane ka rally la wan ban ïashim bynta da ki nongtrei jong ka bording , ka umbam umdih , ka surok Horticulture , ka maramot ïa ka UT bad MC , ka ICCW , ka Housing Board , ka CITCO , ka MC , ka Mani Majra , ka BDO , ka Koit ka Khiah bad kiwei kiwei ki tnad .
Nga shu pyrkhat ba u long u jait briew uba sngem .
Balei ba ki pulit director ne kino kino kiba iohi ba ki don ha ka khlam , kumta ka paw shai ba ka jaka kaba la don lypa ka jingbun briew kan kham bun briew shuh shuh da ki khynnah ?
U Nirav Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi ki shah thwet ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank kaba T.13 500 klur tyngka .
Ka bynta ba nyngkong ka long kaba sngewtynnad bad kaba jem .
U James Comey u Director ka FBI bad u Mike Rogers , ki dei kiba la buh ban ai sakhi .
U la kynnoh ba ka Delhi kam shym la rah ia kane ka mat sha ka Sorkar Haryana .
Uba hok u long uba husiar bha shaphang la ka jong ka jaka ri jingri ia ki paralok bad ki paralok kiba u jied .
Bad da ka chalk kaba jrong .
Ka la don marwei ha iing hynnin ka miet .
Kumjuh ruh , ka rong ka jah noh katba nang mih ki sngi .
Hynrei ki dawai ruh kim long kiba suk ban ai .
Pynlong ia ka kali jong phi man ka por .
Nga la tymmen bad nga don katto katne ki jingpang namar ka jinglong rangbah jong nga .
Ki dkhot ka BJP ruh ki la ieng ha la ki kjat namar ba u myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren halor baroh ki mat .
Ngam tip , ngi lah ban pyrshang ia kawei pa kawei na ki .
Ki jingshisha ba kynja mynsiem ki dei ban shah ithuh ha ka jinglong mynsiem .
U la kyntu ia ki Commander ban long kiba la pynkhreh ha man la ka por da kaba pynksan ba ka jingpynkhreh kan long ka lad kaba bha tam ban khanglad .
U la shah sumar ha Kakkar Hospital ha Amritsar .
Ki bahaïing jong u bad ka Congress jong ka jylla ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U Amol S Sheth , president ka seng jong ki nongshna starch ha baroh kawei ka ri India u la ong ba ka jingkhang ban die ia u kew ha ka lawei kan pynkut noh ia ka jingkhaii ha iew bad ka dor kan sa shongthait .
La iathuh ba ia ki nongiakhih la pynbor ban pynpra noh da ki pulit jong ka sor .
U kpa jong u u la khlad noh ha ka por ba u dang rit .
Ka Narasingapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Pattukkottai jong ka Thanjavur district jong ka Tamil Nadu ha India .
La pynjari ia ka CVD ha ki mashin shna surok ba la kdew ha ka thup 16 katba ka BCD ka dang sah NIL .
Ngi ioh jingkylli bunsien kumno ngi shna ia ki video jong ngi , ngi la pyrkhat ba ngin shu pyni ia phi .
" Katba u Azad u la ong " " Nga la shongthait na ka Rajya Sabha hynrei ngam shym la shongthait na ka sain pyrthei bad ngam shym la shongthait na ka Parliament ha ka sien kaba nyngkong " " ".
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Vikram Nankani bad u Sujay Kantawala ki dei kiba mihkhmat ia u Kochhar ha kane ka mukotduma katba ia ka ICICI Bank pat la mihkhmat da u nongiasaid ain ba rangbah u Darius Khambata bad ka tnad ain Veritas Legal .
Hangta ka la sah naduh kata ka por .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul pdeng 34 , skul rit 148 , skul rit paidbah 7 , skul satellite 43 , jaka ai jinghikai NGO 30 , madrasa 19 .
Hynrei ha kine ki snem ba la dep , ka Palau ka kham sngewtynnad ban trei halor ka jingïateh kular ban ri dohkha bad ka Philippines ban ïa kaba ujor da ka jingpyrshah pyrshah ïa ka ri marjan jong ka .
2 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw na ka jingbthei u lyoh ha Cuttack dist .
Baroh ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit mardor sha hospital .
Ki mar ki mata ki long kumba T.1,200 klur tyngka .
Ki jingkynnoh ki wan ha ka por ba ka sorkar Obama ka dang pynbor ia ka Congress ban mynjur 7 . 5 billion tyngka ka jingiarap sha ka Pakistan ha ki san snem ban wan
Kine baroh ki long ka jingmih na ka jingktah kaba pynjot jong ka ' mynsiem jong ka pyrthei . '
" Kumta ka la long kumba ka long kaba tynrai bha ban khot ia u Carsten phi tip ? " " "
Ka dur na ka phlim Bollywood .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 53 kilomitar , surok dewbilat 598 kilomitar . ka lynti um 12 . 96 ka mail duriaw .
U Vijay Deverakonda U Kwah Ban Trei Bad Kane Ka Aktress Bathymmai ?
Nga la iakynduh ia ki Maoist ka Nepal , ki Taliban ka Afghanistan , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka sorkar naduh kata ka por ka la thiah lyngngai halor jong ka .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba heh da 7 . 07 point , katba ka Nifty pat ka ioh 1 . 60 point ha ka jingkhaii .
Ha kata ka por u syiem u la hukum ia ka kynhun ban leit sha kawei ka nongiathuhlypa kynthei , hynrei la leh ia kane ban ioh jingbthah na U Jehobah . Pynianujor bad u Malakhi 2 : 7 .
Haba thoh ha ka Twitter , u Sharad Pawar u la pynshai ba ka NCP jongu kan nym iatreilang bad ka BJP .
U Thori u la ong ba la pyndep ia ki jingpynbeit pahara hapoh bad sawdong jong ki jaka khein briew khnang ba ka jingtrei baroh kawei kan long kaba suk .
Ka Udupi Shree Krishna Temple ka dei ka temple ba pawnam jong ka niam Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Krishna bad u Dvaita Matha kaba don ha ka nongbah Udupi ha Karnataka , India .
Hynrei ki pulit ki la pyllait ia u da ka jingmaham kaba tyngeh ha ka sngi Thohdieng .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka Hong Kong Open Super Series bad ka la ioh ruh ban khur ia ka nam lahduh ha ka China Open .
Pule ruh : Ka Spotify ka la pynrem ia ka Apple namar ba kam shah ban pynthymmai ia ka app na ka bynta ki iPhone
U Parbati Sankar u la long u dkhot uba trei shitom jong ka seng nong India , ka seng nong India , ka seng riewlum jong ka ri India bad ka bor synshar jong ka Dacca .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u A . R . U Rahman .
Pynbha ia ka jingiarap markylliang bad ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei
Haba kren ha ka jingialang jong ka dorbar myntri u la bthah ruh ia ki myntri ba kin bishar bniah ia ki jingpynlut ha ka mang tyngka bad ki prokram bapher bapher ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynbna jong ka party .
Ka Seng jong ka ri , Washington DC .
U la leh ia kaei kaba ka la pan ha ka jingpynpaw .
Ki don kiwei pat ki mat kumjuh .
La bthah ia nga ban leit peit ia u Nonglum .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien kane , u Fadnavis u la thombor jur ia ka Shiv Sena .
Phi lah ban mutdur ba kata ka dei ma u uba thoh ha ka ktien phareng , ujuh u khynnah uba wan na lum . Na kawei ka shnong kaba don ha u lum Lebanon .
Ha kajuh ka por , ki duriaw ki long ki lynti jingim jong ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad ba pura da kaba bud ia ka jingnang jingstad ba sdang , ka jingpule kam bad ka jingpule baroh shi jingim .
Ka don ka duck ha ka jain jong u .
Kaei ka jingleh jadu ka Puljaria ia phi ?
U la pynjngai ia ki Iyer kiba jur , ki um kiba byrngem na ka .
Dei na kata ka daw ba wat lada ki don shibun kiwei pat kiei kiei kiba jia , kane ka dei tang kawei ka phang kaba baroh ki sngewtynnad ban harp .
Iehnoh kam u Manohar Parrikar ha ka 2 tarik Naiwieng 2017 25 . 11 . 2020 3 .
Ka portal ka thmu ban pynsngew ia ka khubor ba la thoh ha ki Veda .
Ka jingkhang bad ka jingkhang ha ka kamra bam ki la shah pynjulor .
U Ramaprasad Banik u la hikai ia u ban ak phlim .
Ka kad lieng wah Barisal ka dei ka kad lieng kaba ar kaba heh tam ha Bangladesh .
Ka sorkar ka la iehnoh ia ka jingpynbha ia ka tower jong ka kynja kynja
Ka jingheh jong ka shnong baroh kawei ka long 170 . 7 hektar ka jaka .
Im ong ba ki donkam ban jop man ka por .
Kane ka thup ka iakren shaphang katto katne ki daw jong ka jingsngewsih jong ki samla bad ka ai jingmut kiba lah ban leh na ka bynta ki samla bad ki kmie ki kpa .
U Narvekar u dei ruh u nongiarap shimet jong u president ka seng Uddhav Thackeray .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 15tarik Naitung 2020.
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
NGA . I . la file da ka Tamil Nadu ban khanglad ia ka Karnataka ban shim ia ki skhim thymmai :
To ngin pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jingmut .
Pynbna ka tnat ka koit ka khiah ia ki kyndon jong ki tiar sumar , 2017
Ka Mumbai ka la ioh ia ka jingsdang kaba bha ha ka jingialehkai kaba eh .
Na ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam , ym don kawei pat ka ri ha ka thain kaba kongsan kum ka Bangladesh ia ka nongbah New Delhi .
Ka Chennai Super Kings kaba la jop ha ka IPL ka la rah arsien ia ka nam lahduh ha ka CLT20 katba ka Mumbai Indians ruh ka la jop arsien .
Jied ia ka opshon jong ka login .
" " " U dei hok ia kata haba um jop " .
Ka sorkar Haryana ka la ai jingmut kham mynshwa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Katba ki pulit mynta ka sngi ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki iingbishar jong ki district hangne ​​.
Ki nongialam ka Congress ki la iaroh ia ka jingjop .
La buh ia ki jaka die mar ba kyrpang ha Dhaka bad kiwei kiwei ki jaka da kane ka jingthmu , ban ailad ia ki nongrep ban die beit ia ki mar .
U man palei un ioh ia kaei kaba phi donkam .
U ju shong ha ka iing ba la ai wai ryngkat bad ka iing ka sem .
Ki la shah sumar ha ka hospital sorkar ban shah sumar .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao .
Nga Pdiang Ia Ka Jingïohi jong U Blei shaphang ka Snam .
Baroh ki lynti kiba leit sha ka duriaw Marina la khang da ki pulit .
Baroh ki quarantine centre ki treikam haduh 700 tylli bad ki don 6600 ngut ki briew .
Hapoh ka G1 . 7 , u nongbishar u lah ban ai ia ki hukum kiba iadei .
Ngin sa pyntip shen ia ka tarik bhoomi pooja .
Katno ka dor jong ka ?
Ka BJP ka long kaba la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar ryngkat ne khlem ka jingiateh bad ka Shiv Sena .
Ha ka snem 1973 ki nun kiba pyniaid ia ka Notre Dame ki la shah pynbor ban khang ia ki jingkhang .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la phah ia ka jingkhublei sha ki para Ri ha ka sngi rakhe Guru Nanak Jayanti kaba dang rakhe lashai ka sngi .
Ka social media ka long ka lad kaba bha tam ban leh ia kata .
U Xi u la ong ba u khmih lynti ban pdiang sngewbha ia ki nongialam jong ka BRICS .
Ka jingiatreilang kan sdang ha u bnai February 2020 .
Kumjuh ruh ha ka jingbym don ki pulit ban pynbeit ia ka leit ka wan ha kine ki jaka , ki nongpyndonkam kali ki dei kiba shah ktah namar ka jingkulmar ka nang jur .
La shim wai ia ka da ka Aziz , ka kompeni France kaba ai bus ia ki nongjngohkai bad ki nongkhaii rit kiba leit hapdeng ka France bad ka Morocco .
U la khot ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingpang ba la kha na ka jinglong tynrai .
Nga wan na Latin America bad nga lah ban iathuh ia phi ia kaei kaba jia ha Guatemala , Honduras , Brazil .
Ka jingpynrung kyrteng bad ka jinglong jingman jong ki jingsngewsih online
MILLENNIUM : Ha ka Hajar Snem ka jingsynshar U Khrist ki briew kin mad ïa ka jingpynthymmai bad jingpyllaitluid .
Kumta ka Miss Kate ka la ong ba 20 mail ka long kaba palat .
U Modi u shim ia ka jingtih ha ka
Lada kam don kano kano ka jingpynthut ia ki jaka ba don ki mrad khlaw , ka tnad khlaw bad khajna kan iarap ia ka Kerala ban pynlong ia ka jingjurip .
Ka don ruh ka nursery kaba die katto katne ki syntiew bad ki dieng pynitynnad .
Ka la seng ia ka skul khynnah kynthei jong ka Sakhawat Hossain ha ka snem 1911 .
" U la ong ba ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " ka la hikai ia ngi ia ka jingdonkam jong ka jingshna tiar ha ka thain , ka iew ka hat ha ka thain bad ki lad pynpoi mar ha ka thain . " " "
Hynrei ia kane hap ban rai da u Rahul Gandhi .
Ka green tea ka lah ban iada na ka jingpang cancer .
Ngi la dep thew mynshuwa ia ki lyngkhot , kiba khia haduh 125 kilo .
Kaba kham kongsan ka long ban shna ia ki phlim kiba bha .
U Mr Nath uba khlieh ia ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh , u ia khun na Chhindwara Assembly konstitwensi , ban rung sha ka iing dorbar Jylla .
U PM Modi u la pynjah burom ia ki shipai da kaba ong ba ki jingshah thombor jong ki UPA ki dei ki jinglehkai video .
U Shahid u la ju ïasam ïa ki dur ba itynnad jong ka tnga jong u ka Mira bad ka Misha ha ki lad pathai khubor jong u man ka por.
Hadien ka jingïakhun ha ki kynhun , kin bud saw tylli ki jingïalehkai knockout ha kaba ki don ki ar tylli ki klob kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun bad saw tylli ki klob kiba tbit tam kiba la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei ki ATM kin dang plie .
Ha u snem 1952 ka sorkar Pakistan ha kata ka por ka la sngew ha ka sien kaba nyngkong ia ka jingdonkam ban don ka jaka die mar ha ka Pakistan Sepngi ha kata ka por .
Pynlong ia ka jingpynkynriah na ki jaka ba rit .
Ka facebook ka la weng noh ïa u dak blue ba la pynshisha na ka account jong u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Kynmaw ia kaei kaba phi la iathuh ia nga ?
Ka India bad ka UK ki la pdiang ia ka jingdonkam jong ka jingiadei ha kane ka pyrthei kaba la kylla pyrthei mynta .
2 Ka tnad pynroi Tamil .
Ka Sorkar Jammu and Kashmir ka la hukum ban pynkynriah kam ïa ki saw ngut ki ophisar jong ka KAS .
Ka phlim ka dei ha ka nongrim ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ryngkat bad ki jingialeh bad ki jingjop jong ka .
Namar kane ka daw , ki nongsumar mariang , ki kynhun ba don jingsngewtynnat kyrpang , bad ki sorkar ki batai ia ka kam jngohkai pyrthei da kumwei pat .
Delhi : Ka Sonia President ba shipor jong ka seng Congress , u PM barim u Dr Manmohan Singh , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng ha ka jingialang ' Bharat Bachao ' , ha Ramlila Maidan .
Ki Guru kin ym shah burom shuh bad ki khynnah skul jong ki kin pyrshang ban pynmynsaw ia ki .
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba kawei ka kali Swift ka la sangeh ha rud surok namar ba u nongniah u dang pynkylla ia ka tyre kaba la bthei .
Hadien kane la pynkit noh ia u sha Rajshahi Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la ong u OC Nazrul .
Watla la ong ba la pyntreikam mynta u bnai Jylliew ia ka jingsiew thymmai hynrei ia ka jingtyrwa ban siew ym pat lah ban wanrah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri haduh mynta .
Ki Bicycle na ka bynta ki Hamster Kawei ka kompeni kaba ai ia ki mrad ha Hong Kong ka la shna ia ka bicycle na ka bynta ki mrad , ong ka kot khubor New Scientist .
U Myntri ka tnat khaii pateng u la kren ha ka prokram ha ka sngi ba 4 jong ka WHO Global Forum halor ki tiar sumar , ha Andhra Pradesh Medtech Zone , ha Vishakhapatnam mynta ka sngi .
La tip ia u kum u sohjew uba marwei .
Hynriew ngut na ki khynnah skul ruh ki la ioh palat ia ka 900 ha ki eksamin .
Ka Maharashtra ka la hap 6 wiket bad kamai 22 ron .
" Katkum ka Variety , ka Disney bad ka Marvel ki " " ieng ha ka rai jong ki ban nym pynrung biang ia u kum u helmer na ka bynta ka bynta ban wan ."
U Rahul u la lehkai ia ka shot da ka jingitynnad kaba khuid .
Ka la pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka seng U Jehobah .
" " " Ka Webb ka dei ban bteng katkum ka jinglah ba phylla jong ka ha ka liang ka saian bad ka bynta ba kongsan jong ka ha kaba pynneh ia ka jinglong nongialam jong ka US ha ka jingstad bneng bad ka jingstad bneng , " la ong u Tom Young , u chairman jong ka kynhun bishar bniah . "
Lashai lada lah ! U la ioh ia ka .
Nga ong ia kane ym ban pynrem ia phi namar nga la ong mynshuwa ba phi don ha ka dohnud jong ngi ban iap lang bad ban im lang .
Kane kan pynlong ia phi ban sngew shngain bad ka jingshaniah jong phi ruh kan nang kiew .
U heh shipai u General Bipin Rawat ruh u la synran lang ia u myntri rangbahduh .
Kawei pat ka kynhun khniang ka la iaid sha Dwarka ha Delhi , nangta sha Daulatabad , Gurugram , Faridabad bad kane ka kynhun ruh ka la rung sha U . P .
" Ngi la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ngi ia ka jingkiew jong ka China sha ka 5,2 percent ha u snem 2020 bad pynneh ia ka jingkhmih lynti jong ngi ban kiew 5,7 percent ha u snem 2021 ", la bynrap shuh shuh. "
U la ong ba ki pulit ki dang pahara ha ki jaka ba lah ban shah ktah bad ki dang peitngor bha ia ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Lah noh ia u Papa !
Ki nongshong iing ki phiah ha ki ar kynhun .
U Rajeev Dhavan u la pule ia ka ain ha Allahabad University , nangta ha ka skulbah Cambridge bad ha London University .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la wad ia ka jingiap jong ki myntri PROs
Ka la sah bad ka jingkylli haduh ba ngan da wanrah ia kaei kaba nga la tip .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynbna ban pynkiew 20 percent ia ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah .
" Jingpynpaw 14 : 11 " " Bad ka tdem jong ka jingpynshitom bein jong ki kan kiew junom la junom ."
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem .
Kan don ka jingsuk bad jingsuk ha ka jingim iing jong phi .
U la wan ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Ha ka sngi Balang , ki don 3, 096 ngut ki samla kiba dei ban ialeh ia ka eksamin .
Ka kolshor Confucius ka niewbein ia ki khun kynthei ban kyrshan ia ki khun shynrang
Kine ki briew ki dei kiba kham bun na Iran bad ki dei na ka kynhun Shia .
Palat ia ka jinghiar ka jingmih kaba 13 percent , ka jinghiar ha ka jingkamai ka dei namar ka jingkiew kaba 65 percent ha ka jinglut jingsep .
Ha kane ka phlim Gangs of Wasseypur la wan ban sakhi da u Manoj Bajpayee, u Nawazuddin Siddiqui, u Richa Chadda, u Huma Qureshi, u Vineet Kumar Singh, u Tigmanshu Dhulia bad u Pankaj Tripathi.
Ha katei ka jingiakop , ka party ka la jop 43 .
Wat haba ki briew kim don bynta beit ha kano kano ka jingialeh , bunsien ki shem ba ki kham sngewbha ia kawei ka liang ban ia kawei pat .
Bunsien ki la lah ban shim ïa ki khyllipmat haba ki la shah rem ha ka Kings XI Punjab , ka Sunrisers Hyderabad bad ka Chennai Super Kings hadien ba ki la don ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la kdew ba kane ka dei ka video conference kaba hynriew jong u bad ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
Hynrei , ianujor ia ka bad ka Pakistan .
Ngam tharai ba dei ban bthah ia uno uno u khynnah ban leh kumta , ha kano kano ka jinglong .
Nion ha ka system menu kaba don ha ka liang kadiang jong ka bar ba shalor .
Ia ki tarik jong ka jingkylli yn sa pynthymmai ha ka portal jong ka Prakriti Khoj , bad kumjuh ruh ha ka website jong ki tnad treikam .
Ka liang pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh bamsap jong ka sorkar Kerala .
Kumta tang ban pynkhih ia ka mar na ka kti jong u briew kam dei ka jingtuh , katba u nongshah mudui um shym la shim ia ka hadien kata .
Okay, kumta, ngi la dep.
Katto katne na kine ki khynnah ki lah ban nym lah ban ialeh pyrshah ia ki khynnah kiba thikna ha ki jingpule bad ki kam ba shabar jong ka skul .
Ha ka 30 tarik u Risaw 1942 u Graf u la ioh ia ka sngi kaba bha tam haduh mynta .
To kylla kaba mut bad to ngeit ha ka khubor babha . Kito kiba la pdiang ia ka khubor U Jisu bad kiba la pyni ia ka jingngeit ha ka khubor babha ki la shah kyrkhu shibun .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ba la pyni da ki kompeni Malaysia ban iashim bynta ha ki lad kamai ba la ai da ka India bad ka jingangnud jong ki ban bei tyngka ha ki projek pynroi .
Kwah ban sdang ia ka SIP Online : Hangne ​​phi lah ban leh ia ka .
Ia ki khniang Aedes kiba la san lah ban pyniap da kaba pynbthei .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad thoh ha ka twitter jong u , “ U sngewsih namar ka jingkhlad noh jong u Shri Bhanwar Lal Sharma Ji ."
Kumta , ka kylla long ruh kaba suk ne kaba eh .
Ka lactic acid kaba don ha ka dud ka pynjem ia ka sniehdoh bad ka pynduh ruh ia kino kino ki cell kiba la iap jong ka sniehdoh .
Man la ka sngi kum kine ki jingjia ki ju jia .
Ia kane ka dur jong u Aditya la shon da u nongshim dur ba pawnam bad ba pawnam u Rahul Jhangiani .
Kum ka nuksa lada phi don ka bai wai bad ka jingmih na ka sut , phi lah ban buh pisa ha ki stock .
“ “Ngim shym la don shisha kat kata ka jingjulor ainguh ia ka jingbha, tang ki jingpynitynnad kiba hap shapoh bad kita ki jait jinglong,” la ong ka Ellen Morgan, ka nongpyniaid ha ki iing iing ha rud duriaw Kokopo. "
Ka la deng ia ki lens ba lah ban pyndonkam man u bnai la 35 snem hynrei kam shym la pynpaw kano kano ka jingeh bad kam shym la ju leit sha u doktor khmat man ka por .
Ka ICC T20 Ranking : U Kuldeep Yadav u la kiew sha ka kyrdan kaba 2
Bun ki nongleit nongwan kiba kit ia ki mar kiba khia ki la ieng khlem jingtip shabar jong ka steshon rel , katba ki don kiba pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongniah cab trai shnong ban ialam ia ki sha la iing ha ki jylla bapher bapher .
Hynrei ka jingbym sngewhun halor ka jingkiew dor ka la nang kiew ha ka ri .
" " " Kane ka jingtuid ka leit ban nang kiew ."
U president uba dang don ha ka kam mynta .
Ki bahaïing jong u ruh ki dang shah sumar .
Ka la sngewkhia palat ia ka jingiadei jong ka bad ki nong India , ki nong Europe bad ki riewstad US .
U la shakri kum u doktor shimet jong u President ka Ri Bangladesh .
Ki donkam ia ka met jong ki , ka jinglong kyrpang bad ar minit , bad ka lah ban pynkylla shibun ia ki jingmih jong ka jingim jong ki .
Ki don ka jingiasyriem kaba biang bad u briew jong kane ka juk .
Ki don kiwei pat ki jingeh kiba kongsan .
Ym kum u tnga jong ka u Nabal , ka la pynshisha ba ka kloi ban sngap .
Da kaba sngewthuh ba ki nongtied kim shym la kylla tduh , ki umpire ki la khot ia ka kum ka bol kaba la iap , da kaba kyntait ia ka wiket sha ka Aakash Tigers haba ka jingbakla baroh kawei ka shong ha ki nongtied .
Ngi la ap ia ka por kaba biang ban iakren bad u Shahid , la ong ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jinglehkmen kolshor , ka jingrwai kynhun bad ki jingshad ha katei ka sngi .
Ka jingshim ia ki samla pule man la u snem 60 tylli ki jaka sumar sorkar , Thirumangalam .
" Ngan nym iohi shuh ia ka jingkmen ha ka jingim jong nga." " "
Ba wat hadien ba phi la wan biang sha ka jingshisha ba phin iai bteng ban ngeit ba ka pyrthei jong phi kam dei kaba shisha .
Wat la ka lah ban shit bha ha ka por mynsngi hynrei ka kham khriat ha ka por miet .
Katno ka long ka jingkyrkhu ia ngi lada ngi pyrshang da kaba kut jingmut ban pyni ia ka jingmut kaba bha shaphang kiwei em , ban iohi ia ki kumba U Jehobah u iohi ia ki !
Teng teng , ka rukom ba ki dei ban shah pynshlur , ki briew kim pynshlur ia ki .
Shaniah ha lade , ai tether ia la ki jong ki bor .
Ka tarik ban pynmih ia ka R17 Pro jong ka Oppo ha India : Ka Oppo kan sa pynmih ia ka R17 Pro jong ka ha India ha ka 4 tarik u December .
U la ong ba ka seng jong u ka dang ia kren bad ki riew shimet bad u la kynnoh ba kiba bun na ki kin sa pynbna shen ban iasoh bad ka PTI .
Ka jingkem bad jingpyniaid ia ki dohkha
Kumta ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka long kaba bha .
Ka um dih ruh ka long ka jingeh .
kita kin long kiba la kyntait ia ka jingshisha bad kiba la shah pynngam ha ka jingbymhok .
U shun ia ka jingleh donbor lymda u hap ban iada ia lade .
U la iaid lyngba ki test kiba kham bun .
Wat la ka la shah kyntait hapoh ka imlang sahlang jong ki stad saian , ka jingpyrshang jong u MacDougall ka la pynpawnam ia ka jingmut ba ka mynsiem ka don ka jingkhia , bad khamtam eh ba ka khia 21 gram .
La khang ia ki ha kine ki kali masi haduh shibnai .
katno ngut ki briew shisha ki lah ban pyndonkam ia ka mobile app ?
Bad mano ban pyndonkam ia ka ?
Ka U . S . ka dei ruh kawei na ki jaka ba heh tam jong ka jingbei tyngka nabar ri ha Bangladesh .
Bhuh slipar ia u nongialam ka BJP na ka bynta ka Pakistan High Commission
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la leit jngoh ia ka Pakistan ha ka taiew ba kut bad u la iakren ia ki jingeh ha kane ka thain .
Ha katei ka jingialehkai ki la mynsaw haduh hynriew ngut .
Paralok kane ka expressway kan pynduna ia ki kali kiba rung sha Delhi da jan 30 tylli .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la ong ba katto katne ngut ki nongïalam ba hakhmat eh jong ka Naxal ki la aiti noh hapoh ka polisi aiti bad pynbha pat ïa ki Naxal ba kin ïasoh bad ka kynhun ba pawnam .
Ka jingkmen jong ki nongwan kiba sngap jar ka la paw ha ka jingrwai jong ki .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang u president ka Congress ?
Ha New Delhi u heh shipai Bangla un sa iakynduh ia u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee bad ia u myntri kam pohiing u A K Antony ha ka 24 bad 25 tarik u February 2019.
Ha ka jaka ba kane kan leit sha ka liang jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei , ka leit sha ka liang jong tang ka kynhun kaba rit kaba la shah pynkupbor .
Ki la ong ba u Mehta bad u Rao kim shym la shah khein kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ko khun rit to sumar ia lade na ki bleithaw . 1 ÏOANNIS 5 : 21 .
Haduh mynta na ki 63000 tylli ki RKM , 25201 tylli ki kali la pyntreikam da ka bording haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Kumta , ka jingkylli ban ujor ejahar sha ki pulit kam mih .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Amir Datar Sheikh uba la tip kyrteng kum u Babubhai .
Nga kwah ban iarap ban tei ia ka MMA ha ri India : Ritu Phogat .
Ka radium sulfate ka dei ka um kaba lah ban sngur bha kaba la tip .
" " " Haduh kumba 40 snem " " ka long ka jubab kaba jem ."
U Eusebius u la sngewkhia shaphang ka jingkylli kaba khlem pat lah ban pynbeit kumno u Kpa bad u Khun ki iadei .
Ka Australia , England bad ka New Zealand ha kane ka jingialehkai .
Kumjuh ruh ha ka radio CDMA la ai ia kawei pa kawei ka kynhun jong ki nongpyndonkam ia u code ba iasam lang .
Lada ki cell jong phi kim shym la pynthymmai ha ka rukom kaba ki long , ki snam jong phi kin jin da la tyrkhong bad ka jingpynjot ia ki nerve kan jin da la long kaba neh .
276 ngut ki nongialehkai na ki 30 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta , ryngkat bad ka jingdon jong ki nongialehkai ha ki dak .
Ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi thohdieng ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka ha ka 3 tarik u Iaiong ban ailad ia u Vadra ban leit shabar ri .
Ki briew ki don ka jingngeit ha nga .
Kaei ka dujok kaba phi don ban duh ?
Hapoh hynniew bnai , ki jingthung ki la long kiba la khreh ban ot .
" " " Ha kane ka bynta , ka jingkulmar kam shym la lah ban weng namar ar tylli ki sorkar kim shym la kren shai ei ei . " " "
Ka jingkhuslai ka pynlong ia ka ' jingialeh ne jingphet ' ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka snam , ka jingkhih stet jong ka dohnud , ka jingbun ki shini ha ka snam bad ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka snam .
Bad kane ka dei ka jingkitkhlieh lang ka shnong , ka panchayat , ka iing ka sem bad ka imlang sahlang baroh ki hap ban kit ia la ka jong ka jingkitkhlieh bad tang nangta ngin lah ban pynduh ia kane ka jingbym iahap .
" " " Katkum ka jingpyntip jong ki pulit jong ka Buffalo , ha ka por kumba 11:00 baje mynstep EDT uwei u samla shynrang uba la jan dap ka rta u la shah siat la kumno kumno shisien ha ka khlieh hajan ka surok 118 East Utica .
" " " Ki nongialam ka BJP kim don jingieid ia ka Telangana ."
Kumba u Buber u kynthoh ha ka kot Nga bad Me , u briew u ju iadei bad ka pyrthei ha man la ka por ha kawei na kine ki rukom .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na iing jong utei uba iap .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 7 ka long T. 52, 990 ha India .
Ym shym la slem ba ki dawai quinine ki la long kiba lah ban ioh man ka por ha ki shnong jong ka ri India . Ka jingpyni ha ka jaka buh jingthoh ha Kew ka pyni ia kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka jingpynkylla met .
la shim ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia kane ka bor khring la batai da kaba sngewthuh ia kine ki phang harum .
Ïa kane ka khusnam ba man la u snem jong ka BCCI yn pynlong shwa ka jingïalehkai Test ba pawnam hapdeng ka India bad ka Afghanistan ha Bengaluru .
U Udanta Singh u la ioh ia ka bol na ka liang kadiang bad u winger uba stet u la pynliem ia u marker jong u bad pynphai ia ka bol hapoh ka synduk .
U Harbhajan Singh u la kyntu ban khanglad ia ki mar China ha India .
Ka imlang sahlang ka thmu ban pynbiang ia ki hynniew tylli ki jingdonkam ba kongsan : Ka bam bad ka um , ka jaka sah , ki jain , ka koit ka khiah , ka bor ding , ka jingpyniasoh , ka khaii pateng , ka jingpule bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , baroh ha ka rukom kaba lah ban neh .
" " " Ki don 15, 510 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep " .
Haba la palat ia ka bor jong ka jingpynpra ia ka bias ba shadien , u diode ba ju pyndonkam u hap ha ka bor kaba heh namar ka jingpynpra jong ka jingkhynñiuh jumai .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thmu ban iakynduh ia u Pawar ban shim ia ka jingai jingmut jong u na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha kane ka jylla .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar ban pynkylla ia ka ain pynshitom jong ka na ka bynta ki kam leh beijot bad leh beijot ia ka kynthei .
Ha man la ka tnad ha ka board kriket jong ka Pakistan ki dei ki briew kiba la shah thung namar ka jingsngew shiliang khmat bad jingsngew shiliang khmat .
Ka jingpyniasoh ia ka IT bad ka jingpynkylla digital 7 . Ka jingkhuid jingsuba
Na Hazira un leit sha Silvassa ha Dadra Nagar Haveli .
Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka Bharat Vikas Parishad jong ka Punjab North ka la long mynta ka sngi hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Ramesh Vij .
Ki Myntri ka sorkar pdeng u Shri Vijay Goel bad u Shri Rajyavardhan Rathore ki pynher lama ïa ka 5th Slum Yuva Daud ha Nand Nagri Delhi .
U Ramesh Kumar uba niah ia katei ka kali u la shah kem ha kane ka jingjia .
Kane ka temple kan long ruh ka dak jong ka bor jong ka jingpynbeit lang jong ki klur ngut ki briew .
Hadien kane ka show ngi don ia ka IPL Awards kaban sa wan , kaba lah ban ai kyrteng kum ka Oscar jong ka pyrthei kriket ong u Yardi .
U nongïalam jong ka seng u Ashish Khetan ruh u la shah pynbor ban panmap namar ba u la ïanujor ïa ka jingpynbna bad u Guru Granth Sahib .
Kiba bun ki nong Mexico ha Spain ki dei ki samla pule kiba don 4 919 ngut .
La khmih lynti ba kin long kiba treikam bha namar ka jinglah ba la kha na ki ban pynkylla sha ka jinglong jong ki protein hapoh ka cell cytoplasm .
Uwei u nongshim dur jong ka Doordarshan bad arngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxals ha Dantewada district jong ka Chhattisgarh .
Kumta kaei kaba lah ban bakla ia ka ri India ?
Ka Sheikh Hasina ka la ai jingmut ba ki heh shipai ki dei ban buh hakhmat eh ia ki jingnang jingstad , ka jingtbit ha ka kam , ka jinglong hok , ka jingshaniah bad ka jinglong ba iaineh , kumjuh ruh ia ka jinglong ryntih bad ka jinglah ban long nongialam , na ka bynta ban kiew kyrdan .
Ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam , bad ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
K . U Das bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ïa kine ki nongmuna jong ka genome sequencing yn sa aiti sha ki jaka buh jingkynmaw ba la ithuh da ka pyrthei la ong u Dr Sanjeev Khosla , Director ka IMTech haba ïakren bad ka India Science Wire .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
La pyntip ruh ia u ba ka jaka ba u Harishankar u shong ka kham jngai shibun na Bhavnagar ban ia kaba u la pyrkhat .
Peit tang kumno ki pynneh ia ka jingiadei jong ki bad ka ri India lyngba ki jingthoh jong ka Ramayana .
Ka sorkar ka la ai dak rong saw ia ki 22 tylli ki skul .
Ka dei kaba la tip kum ka cenotaph , ka jingtep kaba thylli .
Kiwei pat ki kyndon kiba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki mrad kynthup lano bad kumno ban pynlong ia ka jingpyniap ia ki mrad kiba pang ne kiba mynsaw la pynrung ha ki kyndon ba la pynkylla thymmai .
Ka langbrot kaba la tap da u slap ha ka phyllaw kaba slap .
U kpa jong nga u ju pynpoi ia nga sha skul ha ka Amby jong u haba nga dang rit .
Ka jingsiat ia u nar ? Nga la kylli .
Baroh ngi don ka lad ban pyni haduh katno ngim iahap jingmut bad ka rai ba u Adam bad ka Im ki la shim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka map jong ka ri Canada ka la kylla naduh ba ka Newfoundland ka la rung ha ka synjuk ha ka snem 1949 .
KATBA u dang don ha ka tempi , U Jisu u la sngewsih namar ka jingiap kaba un sa iakynduh shen .
Ka seng Pyrshah ka la khot ruh ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki 8 ngut ki MP ha Upper House .
Hadien la pyllait noh ia ka khlem jingshah kynnoh .
Uniovular ka dei ka jingpang , arngut ki khun kiba kha na kajuh ka jingkha khun bad kiba mih na kawei ka sniehdoh kaba la pynkha khun .
Kumta ki nongpule bad ki nongsngap ki khmih lynti ia kiei kiei kiba pher .
Kane ka dei ka shnong India kaba nyngkong eh ha kaba ka World Bank ka la siew beit beit na ka bynta ban shalan ia ki jingshakri kiba iadei bad ka mariang .
18 U Antonsen u la pynkyndit ia u nongjop barim jong ka pyrthei No .
Kumta , lada ka don ha ka jinglong kaba la tyrkhong te ka jingdon kam don ne kaba duna eh , kumjuh ruh ka lad jong ki jingthaw ba im ban hiar thma ne ban san ka kham duna shibun , em .
Ka dei ka jingshah rem kaba lai sien bud jong u ha ka round ba nyngkong .
La buh ia ka kyndon ban pynkhlain ia ka HEFA da kaba pynrung ia ka pisa ba la pyndap da ka Sorkar kaba long Rs . 2200 Klur tyngka .
Ka Jingpynkhreh ia ka jingkha khun bad ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem
Ki kali shimet ruh ki la jah na surok .
La pynlong ia ka puja bad ki jingleh niam ba kyrpang da ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Namar u lum Seion uba la jot , ki blang ki iaid halor jong u .
Ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Kam pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbym ioh kam ioh jam : U Rahul Gandhi halor ka mang tyngka
Na ka bynta u khun jong nga bad na ka bynta ka tnga jong nga .
Kane ka jingtyrwa ka long pynban tang shi bynta kaba dei .
ka Durga bad u khun jong ka u aayush .
Ki briew ki la ia lum lang ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
La thmu ban pynher ia ka ha ka jaka kaba jrong 800 km na ka pyrthei .
La jied ia ka kum ka jaka ba pawnam ha ka thain da ka komishon ba peit ia ki jaka ba pawnam ha ka snem 2001 .
Ka la ialehkai saw tylli ki Test bad 11 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
U N Ramchander Rao uba dei u president ka MLC bad ka BJP Greater Hyderabad ruh u don lang ha katei ka jingiakhun .
Ka la long ka jingmlien ia kine ki briew ban pyrshah ia baroh kaba leh na ka bynta ka ri .
Ka jingrep jingthung dawai ban ioh jingkyrshan ha Himachal
U Vijay Mallya u la kynthoh kumjuh .
Hadien kata ka parliament ka la rai ban pynsangeh noh ia kane ka khajna thymmai namar ka jingujor jong ki paidbah .
Ngam shym la phong ia ka sha ka miej bam .
Baroh kita ki jingeh ki long ki Rashami .
Ha ka 14 tarik u Jymmang ki lehnoh ki la ker kut lut ia ka jaka sah .
Ki don 350 million ki suloi kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingbun briew kaba 319 million ngut ki nong America .
Ha kawei pat ka liang u president ka TDP u Chandrababu Naidu u iakhun na Kuppam assembly konstitwensi ha Chittoor district .
" " " U Biplob Sarkar , u nongmihkhmat ba kongsan jong ka seng pulit bad u nongsynshar pulit jong ka Tejgaon u ong , " " " " " Ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingiapher jingmut ki mih hapdeng ki pulit bad ka bor synshar ha ka kyrdan jong ka lyngkha " " " "
Ki sorkar ki la kylla , hynrei ka jinglong jong ngi ka dang sah kumjuh .
Namar ba kum kine ki ram ha ka lawei ba la ai bunsien ki sah khlem siew , u Bhattacharya u la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kane ka surok kan pyniasoh ia ka Lucknow bad ki nongbah ba kongsan bapher bapher jong ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh kynthup ia ka Barabanki , Amethi , Sultanpur , Faizabad , Ambedkar Nagar , Azamgarh , Mau bad Ghazipur ha kine ki sngi ban wan .
" " " Na baroh kiba long positive ha ka jylla 65 .6 ngut ki dei ki shynrang katba kiwei pat 34 .4 ngut ki dei ki kynthei ." " "
Ka Centre ka la tyrwa ruh ban pynkylla ia ka Ladakh sha ka Ri India .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei hospital
Ha Maharashtra ngi iohsngew ia ki jingkylli kum balei ki nong India shatei lam mihngi ki wan shane .
Ki Hindu na Pakistan , Bangladesh kin ioh ban dawa ia ka jinglong nong India .
Ha ka jingiakren ba la pynmih da ka kotkhubor Daily Mirror ha ka sngi thohdieng , u Colombage u la ong ba ka Sri Lanka kan shim ia ka rukom treikam jong ka India nyngkong kum ka plank thymmai jong ka ha ka liang ka kam bar ri ha ka thain .
Ka kynhun jong ki shipai jong ka jylla ka la leit sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka por jong ka komiti treikam ka long ar snem .
U Prabhu Deva kham mynshwa u la iatrei lang bad u Salman Khan ha ka phlim Wanted kaba la pawnam bha .
Ka aktor Ileana DCruz ka ong ba ka sngewhun ia ka jingim jong ka ha ka Bollywood.
Ka tnad elekshon ka pynbna ia ka por jong ki jingthep vote .
Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban leh ia kata .
8 Ha baroh ar ki jingpyni la don kaei kaei kaba la jah , hynrei peit ia ka jingleh jong ki trai .
Ngan ai ia phi ia ki jingshisha kiba pura .
Kaei kaba kham mut ia phi ia ka jingai kaba la ai da ka mashin ne kaba wan na ka dohnud ?
Ka don ha ka thup jong ki nongkynti jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Kine ki PDF ki plie ha ka window kaba thymmai .
Ka pyni ia ka jinghikai ba kongsan jong ka niam Sikh ba U Blei u long uwei .
Khlem lah ban sngewthuh balei ba U Blei U la shah ia ka jingjynjar jong u , u kylla long uba sngewkhia palat ban pynksan ia lade .
Ka pisa jong ka FMCG ka kiew haduh 10 percent bad 22 percent ha kine ki lai bnai bad shisnem ba la dep .
Hapoh katto katne sngi naduh ba la thaw ia kane ka kynhun .
Ki phone ki don ha ka Flipkart .
Ka jingpyniaid ia ka jingtbit jong ngi ha ka jingialehkai mynta ka sngi ka la kham bha shibun bad ka jinglong ka la long kaba bha bad kaba iaid beit .
Ka Adani ka lah ban weng noh ia ka projek tih dewiong jong ka Australia namar ka jingpynslem : Ki khubor
Nga la shim ia ka pisa na u DC sir na ka bynta ka kam jong nga .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor T.250 klur bad kan shim ia ka jingjngai kaba 3 . 5 kilomitar.
Hadien ka elekshon , u Modi u la ong ba ka jingmih jong ka elekshon kaba dang shen ka la pynkiew ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka synshar paidbah bad ka don ka jingkyrmen kaba thymmai hapdeng ki briew ba kane ka juk kan lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Kane ka lad ka don ha ki steshon rel ha Thiruvananthapuram , Kozhikode bad Kochi .
Ia kane ka seng la jied da kawei ka sur ha ki 3 388 tylli ki jaka jong ki 747 tylli ki PACS kiba dang sah kumjuh .
Ba kynthup lang . Nga don ka pisa .
Ka jingialeh jong u hynmen Ombevas bad ki jingsngew ba sniew ka long kaba la tip bha .
Kaei pat kaba don , u kylli ?
Ngi la iakynduh katto katne ki rangbah kiba kham halor .
U la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ka Smita Talwalkar sha ka kam shna phlim Marathi bad duwai ba ka mynsiem jong ka kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka thliew ding kaba don ha rud surok ka don ki khmat ba la rong ha ka .
Ka long ka jingpyrshang kaba bteng jong ki Railways ban tehlakam ia ka jingpynlut bad ban pynkiew ia ka jingmih .
" Ngam shym la iohi ia ki dak jong ka wait bad ka khuri hangta shaneng." " "
" " " Ha kawei pat ka liang , ka tnad mariang bad khlaw ka ong " " " " Ka jingim jong ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ki Sundarban ki lait na ka jingma . " " " "
Ka la thoh ruh katto katne ki kot shaphang ka jingkhein bad ka jingkhein khlur .
" " " U la ong ba ka jingthmu " " " " " Japan Plus " " " " " kaba la sdang ha u snem ba la dep kum ka jingpyrshang ia ka polisi , ka dang iaid bha ruh .
Ka don ka jingbam ba shadien ruh ?
Ka seng Muslim ka la tyrwa ruh ia ka jingmut jong ka jingbun briew kiba la shah rahbor .
Ia ka jingiap jong u Maan Singh , U Malua bad u Mukesh la pynthikna da ki pulit .
U la thoh bun ki kot histori na ka bynta ki khynnah skul .
Kine ki MP ki kynthup ia ka Savitri Bai Phule na Bahraich , u Chhote Lal Kharwar na Robertsganj , u Ashok Kumar Dohre na Etawah bad u Yashwant Singh na Nagina .
Ka jingjop jong ka cake blang ka la pynlong ia ki jingpynwandur , bad kum ka jingkynthoh u Balfours u la pynrung ia ka kyrteng bad ka dur jong u mar kum ka dak khaii ha u snem 2001 .
Ngam kwah ei ei ban iadei bad u briew uba kum ma u .
U la ong ba ka jingkhihwin jong ki nongrep ha Madhya Pradesh Mandsaur ka dei ka jingmih na ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ki , ki nongkhaii bad ki heh sorkar .
Kata Mynta Ka Jingpynim Ia Phi .
Ha kane ka jingialang kin don lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kiba kynthup ia u Ghulam Nabi Azad , u P Chidambaram , u Ashok Gehlot , u Mallikarjun Kharge , u Randeep Surjewala bad kiwei kiwei .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Nirav Modi u rieh tngen ha Dubai ?
U Antonio u la long kumba u la poi sha ki thong kiba pynlong ia kiba bun ban trei shitom : ka spah , ka kyrdan bad ka kam kaba sngewtynnad kaba u sngewtynnad .
Wat la ka la shah pynrem shibun ha ka jingkut jong ka thma bah ba nyngkong , hynrei ka la long ka daw kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka polisi India jong ka Raj .
Ka jaka ai jinghikai ban shna ia ki doll jain
Ynda ka la poi hangta ka la lap sa arngut ki briew kiba ap hapoh .
Ka dor jong ki ar tylli ki model ka sdang naduh Rs 7 . 59 lak bad 15 . 36 lak tyngka .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw ia ka jinglong kyrpang U Jisu ? Hynrei bun kiei kiei kiba kham bun ki don bynta ha ka jinglong kyrpang jong U Jisu .
Ka dang dei kawei na ki jingrwai ba nga sngewtynnad tam ha baroh ki por .
Ki la ioh 148 bad 147 marks na ki 180 tylli . Kawei pat ka khynnah kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Amandeep Kaur ka la wan ha ka kyrdan kaba 16 ha Punjab .
Ki lyoh slap kiba jylliew kiba kiew halor ka um jong ka duriaw kaba rkhiang ki pynlong ia ka jingkhang kaba kum u mawsiang ha ka suinbneng , kaba ktah ia ka jinglong ka suinbneng kaba jngai da ki hajar mail .
Um , ngan donkam ban kren kyrpang ia phi iwei pa iwei .
6000 klur , 50 kan long ha ka dur jong ka ram na ka World Bank , bad yn siew biang da ka sorkar pdeng .
Ha u snem 2012 , 2013 bad 2014 la pynlong 27 , 38 , bad 29 tylli ki jingïalang Jallikattu .
Kam dei ban long ka dewbah jong ki jaitbynriew kiba nang kiew bad kiwei pat kiba nang hiar . jong ki thain kiba don ka jingshong shngain bad kiwei pat kiba don ki jaka treikam kiba la jot .
Ka long kaba tynrai ia phi ban kwah ban iadei dur bad ki paralok jong phi .
U Varinder Thandi u chairperson ka Punjab State Social Welfare Board u la long kum u kongsan katba ïa kane ka prokram la pynïaid da u secretary ka Board u Abhishek Kumar .
Kitei ki shiphew tylli ki jylla ki kynthup ia ka Andhra Pradesh , Maharashtra , Tamil Nadu , West Bengal , Punjab , Delhi , Goa , Madhya Pradesh , Assam bad Bihar .
" " " Ka jingshlei um ka la khanglad ia ki surok bah kiba leit sha ka thain Mihngi bad Shathie jong ka ri " " la ong u Ahmad Tameem Azimi , u nongaiktien ha ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih . "
Kaei kaba la jia ha ka jingjia jong u rangbah nong Ethiopia bad kane ka pyni nuksa aiu ? U rangbah nong Ethiopia u la kylla niam Jiw .
Ka kompeni ka kynnoh ba la shim ia kane ka rai namar ka jingkiew jong ki jingjia ba la aiti ia ki kot ki sla thok .
Lada u la leit noh kham kloi ngi la lah ban don ha ka jaka jong uwei pa uwei .
U Lw ba 54 snem ka rta u la shimti ïa ka kam coach ha u snem 2006 , hadien ba u la shakri naduh u snem 2004 kum u nongïarap jong u Jrgen Klinsmann u Manager ba mynta jong ka US .
Naduh ka jingpynmih kot kaba nyngkong eh jong u snem 1971 , ki bor pyniaid kot jong ka ri Bangladesh ki la bat ia ka rukom pynmih kot kaba rim .
Ka National Disaster Response Force ka la pynkynriah ia ki 926 ngut ki briew sha ki jaka ba kham shngain ha Pathamithitta , Kozzhikode , Ernakulam , Thrissur bad Alappuzha .
U Raghu Rai u dei u nongshim dur ba pawnam tam bad ba pawnam tam ha India .
Napdeng ki GC kiba pass 29 ngut ki dei na Punjab bad 49 ngut na Haryana .
U la iajan bha bad ka Mehbooba Mufti bad u kpa jong ka bad u myntri rangbah barim ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed .
Kumta , lada ka jingjngai ka kham heh ka jingkiew jong ka jingeh kan kham duna .
U Manish Pandey bad ka tnga jong u .
Ki jingjied jingiarap Pyni ia ka version ba la pyllait Pyni ia ki jingjied jingiarap Pyni ia baroh ki jingjied jingiarap Pyni ia ki jingjied
Bad kin sa kyndit .
2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah shoh ha steshon rel ha Amsterdam , shah shoh u nongthombor : Ki pulit .
La iathuh ia phi ba ki samla Nongsakhi kiba bun kin don hangta .
U Zamindar jong ka Jashodal , u Raja Gunichandra u la iakynduh ia u ha ka iing Zamindar jong ka sherpur bad u la sngewtynnad mardor ia u .
Hynrei na ka jinglong bieit ka la wan ka jingshai .
La ai bor da ka ain iada na ka jingshlei um jong ka snem 1946 bad ka ain iada na ka jingshlei um jong ka snem 1962 ka jingtei ia ka dam ka la sdang ha u bnai Lber 1967 .
Ha kane ka por , ka long kaba dei ban kylli hato don mano mano ba la lap , ha ka jingmut kaba pyrkhing bha jong ka jingwad bad jingpynkylla , ia kino kino ki bynta jong ka DNA kiba ktah ia ki jinglong ba kyrpang da kaba lah ban tip lypa .
Lada u para jong phi u leh pop , U Jisu u ong , leit pynpaw ia ka jingbakla jong u hapdeng jong phi bad u marwei . Lada u sngap ia phi , phi la ioh ia u hynmen jong phi .
Ki long kiba duna bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei ka shong ha ka kamra kaba lieh bad kaba lieh .
" " " Ka History India ka long kaba la pynsan pynrangbah da ki riew paidbah ha ki khanatang jong ki bad la rah shakhmat da ki pateng bynriew . " " "
Ka jingieit jong u ka la pynlong ia u ban phah ia la u Khun sha ka pyrthei ban ai jingim ia ngi . Ka long kaba donkam bha ban tip ia kane .
" Lait noh tang uta uba wan sha U Blei da ka dohnud kaba sngur . " " "
" " " Ka dud , ki jingbam ba don umphniang , ki sohjew , ki sohjew , ki soh bad ki jhur kiba don bun ka fiber , ki soh ba la rkhiang , ki jingbam ba thiang bad ki jingbam ba thiang . " " "
Ia kane ka miej pyllun la sdang da ka jingkren plie da u nongthoh kot Prothom Alo u Abdul Quayum .
Hangne ​​ka don ka teaser jong ka phlim Telugu jong u Keerthy Suresh :
Ha ka round kaba nyngkong u la thep saw sien .
Kane ka la sdang na ka jingshah pynshong syiem jong u kum u Syiem bneng ha ka snem 1914 .
U Joshi u la ong ruh ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka Thane ka don 177 tylli ki jaka ba la khanglad .
Ka Pentagon ka la ong ba 600 haduh 800 ngut ki shipai National Guard ki dang shah phah sha Washington katba u Trump u dang wad ban pynjem ia ki jingkulmar kiba nang jur .
Kiwei pat ki la ai katto katne ki jingtip ba bniah .
Ki jhad Castilla ki lah ban iaid laitluid ha ki um kiba jylliew .
Ki sertiphiket ba la ai sha ki samla pule kin don ka jingsoi digital .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynhiar ia ka met iap kaba la phah ban leh ia ka postmortem .
Ngi lah ban shem ia u khun shuwa ban kha
Kan ktah ia ka dor jong ki mar ba pyndonkam man ka sngi .
Namar kane ka daw um shym la lah ban pynduh ia ka jingiatylli jong ki shipai jong ka Pakistan bad um lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ngi .
Na ki 201 ngut ki nongleit nongwan bad 10 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ , 10 ngut ki la mynsaw hynrei ym shym la don kano kano ka jingïap .
Rijiju ban pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Jingphiah : 1947
Ha kata ka sngi um shym la kren ei ei .
Ka seng ka thmu ban jop 44 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ha ka 4 tarik u Lber , ka komiti tohkit kaba la thaw da ka sorkar jylla kaba kynthup ïa u Justice A Arumugasamy ka la sdang ïa ka jingtohkit halor ka jingïap jong ka Jayalalitha .
Ki kynthei : P.V. Sindhu , Saina Nehwal , Ashwini Ponnappa , N Sikki Reddy , Poorvisha S Ram bad J Meghana .
" " " Ynda ka la iohi ia nga ka Aru Apa ka la khot, Hooid Ibu, ngam shym la iohi ia phi la katto katne por."
Da ki snem Ngi la pynshitom ia ki briew jong u Pharaoh da ka jingduna bam khnang ba lehse kin shimkhia .
Kumta ki nongap kiba dei ki dkhot jong ka seng ki siat ia ka kali nadien .
Ka phlim " 3 Idiots " ba la pyni da u Rajkumar Hirani , u ak U Aamir Khan ha ryngkat u Sharman Joshi , u R. Madhavan bad ka Kareena Kapoor .
U Paul u la iasaid shibun , hynrei kawei kaba u Nongsakhi u la ong ka la pynlong ia u ban pyrkhat . Kaei kaei kaba wan na kaei kaei .
U la long u nongthoh ba pawkhmat jong ka thoh ka tar jong ka ri India kaba nyngkong ha ka ktien phareng ryngkat bad u Mulk Raj Anand bad u Raja Rao .
U hynmen jong u ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai pink bol test ba nyngkong jong ka ri India .
Katba ka BJP ka la ioh 105 tylli ki seat katba ka SS ka la lah ban jop ha ki 56 tylli ki konstitwensi .
Ia ka met iap jong ki lai ngut shipara la lap na ka thain khlaw Morni ha Panchkula .
Ha ka sngi kaba phra ruh , ym don . . .
Kane kam dei kaba nyngkong ne kaba khatduh .
Ngi tip ia ki daw . ki jingmih ki bud khlem sangeh ha ka rel jong ki .
Wat ka jingleit jingwan jong ki kali shimet ruh la khang ha katei ka por .
U Rahul Gandhi u la ai ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kane ia u nongtrei party uba rit paid kum ma nga .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashutosh Gowariker bad la ak bynta da u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Ka Uber kan iatreilang bad ka Mahindra na ka bynta ki kali elektrik ha India
Ha u snem 2017 la rejister haduh 67 tylli ki FIR halor ka jingtih mawshun beain ha katei ka district .
Ka jingiakhun ia ka nam lahduh jong ka ICC kan long ha England naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 18 tarik u Iaiong .
Ka ' Charming ' U Salman u pynhun ia ka Sonam ha ka jingrwai thymmai jong ka ' PRDP ' .
U CEO Facebook u Mark Zuckerberg u la ai ïa ki sakhi kiba pynkulmar jingmut halor ki jingpynbna saiñpyrthei
PYNBNA : Ka Maria Sharapova ka la pynbna ia ka jingtest drugs kaba la pulom ha ka Australian Open
Ka Rihanna ka la kylla long ka thong jong ki troll kiba shyrkhei hadien ba ka thoh ha ka tweet jong ka .
Ngim ju buh pisa shibun ha iing .
U Shakri Bangeit bad ka Kynhun Pynïaidkam jong ka
U la kyrpad ia ki ban leit noh .
Ki ophisar ki la kyrpad ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba
Kiba nga don ki long kiba bha nga la dep iathuh ia phi .
Ki dei ki jingeh kiba jur bha na ka bynta ki paidbah .
Katkum ki khubor , lah ban khmih lynti ba ka result jong ka UP Board kan mih ha ka 25 tarik u Risaw 2019 hynrei une u heh sorkar um shym la pynthikna ia ka tarik .
Hynrei hangne ​​ka jinglong ka la long kaba pher .
Pass ia nga ia ki dieng , ngan pynlong ding .
Hadien shisnem ha u snem 2015 , u Biden u la mad biang ïa ka jingkyndit haba u khun rangbah jong u u Beau Biden u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka jabieng .
Ka tulop kaba heh tam kaba la tyrwa haduh mynta ka long T.25 lak .
Hynrei ka seng RJD kaba la thaw ha u snem 1999 ka la pyndep 5 snem bad ka la leh bha ha ka jingroi ha ka liang ka pisa tyngka .
" Kane ka dei ka rai kaba don histori ." " "
Ka jingïashim bynta jong ka ri India ha ka videocitt 2018 , Rome la pynlong da ka tnad pynphriang khubor bad la pynïaid na ka bynta ki tnad da ka FICCI .
Nga la shong ha kawei ka ïing kaba don ha ka dong , bad ka phyllaw jong nga ka plie sha ka kper bad ka jaka bym don briew .
Ka liengsuiñ jong ka Air India AI 102 ka la don ha lynti ban leit sha New Delhi .
Peit ia u Bruce Willis , u Arnold bad u Dwayne Johnson .
Ka jingshah pynjot jong u slap ka la pyniap ia 7 ngut ha AP , ki briew ki la shah pyndik .
Yn nym shah ia u Trump ban ai jingkren ha iing dorbar jong ka UK .
U kpa jong nga um shym la don marwei .
Ka SRHU ka shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban pyniadei ia lade bad ki kyndon jong ka pyrthei ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka Bajaj Finance , ka Asian Paints , ka Tata Steel , ka NTPC bad ka SBI ki long kiwei kiba la ïohnong .
Ka jingheh jong ka screen ha baroh ar tylli ki phone ka long 19 . 5: 9.
Ka Gauri ruh ka la jop ar tylli ki ksiar .
Ka la kynnoh ruh ba shisien hadien ba u la leh beijot ia ka , u Mishra u la ong ia u khun bad u khun ksiew jong u ban pynhap noh ia ka sha iing hynrei , la kynnoh ba baroh arngut ki la leh beijot ia ka shwa ban rah biang ia ka .
Ka nongbah ka la long ka shnong ksuid .
Kane ka plant thymmai kan treikam noh hadien shisnem .
Ngim tip la ka thmu ia ka jingpang na ka bynta kito kiba don ha ka pyrthei , ne la U Trai jong ki u thmu ia ka jingbha na ka bynta jong ki .
Lada u iohi ba u Yahyia Khan um kwah ban aiti ia ka bor te un beh noh ia u .
Ngim sngewthuh ia ka .
Ka sorkar kaba bha ka wanrah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar . Ka Baibl ka ong : Da ka hok u syiem u pynlong ia ka ri ban ieng .
Hynrei la iathuh lypa ba ki party thain kin ioh bor ha ka elekshon ha Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Tamilnadu bad ha Kerala .
Ka Rajasthan Royals ha ka jingeh kaba khraw .
" Ki nun ki la ong ia phi ban map ia ki nongleh be-ijot ? " " "
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta ba kongsan katba ka Radhika Apte ka ak kum ka tnga jong u Akshay .
Ka sorkar NDA ka la ong ba ka kwah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ka dei ka jinglong , ka Ms . U nongthymmai .
" " " Ngim donkam ia ka jingai jingiarap bad ki kot ai jingiarap ."
U dei u briew uba pynsngewsih shibun , u tip ia kata ?
Ngi sngewskhem ba ka khun syiem kan wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha ia u khun jong ngi .
Mynta ka Arbaaz Khan ka dang ïakynduh ïa ka model ka Giorgia Andriani katba ka Malaika Arora pat ka ïakynduh ïa u aktor u Arjun Kapoor .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia kane ka jingkynthoh .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Karnataka u B.S.
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ka la nang kiew mynta u snem .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 88 ngut . 16 na ka shispah
Kumno phi peit ia kiwei pat kiba mane ia U Blei da kaba iaineh ?
" Ki la iaid lait ia u lain . . Ki nongialam ka Congress ki dei ban tehlakam ia ki MLA jong ki " " la ong u CM . "
Kawei pat ka jingkynnoh jong u Naipaul pyrshah ia ki nong India ka long ba ngim ju pule kot .
Bad phi sngewsih shibun ia ki ?
Ki shipai India ki long kiba la pynkhreh pura ban beh ia kano kano ka jingleh bymman jong ka Pakistan , u la ong .
Nga pyniadei ia lade bad ki jingpyrshang .
Baroh kiei kiei ki dei ban shah hikai ha ka kam .
Ki briew ki bym hok kin ym ioh pateng ia ka hima jong u blei
Ka jingiakren ia kum kine kiei kiei ka lah ban iada na ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingsngewsih . Ka Proberb 20 : 18 ka ong : Da ka jingiamir jingmut ki jingthmu hi ki long kiba skhem .
Ki pulit ka Mumbai , ED , NCB bad CBI kynthup ki pulit ka Patna ki la pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ka kong Rhea .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingwad ia u ban wad ia u .
Ia ki kyntien secular bad socialist la pynrung ha ka Riti Synshar ha u snem 1976 hadien ka jingjia ba kyrkieh .
Ha ka sngi thohdieng ka Saroj ka khun jong u Prem Sagar ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI ba ka kwah 50 tylli ki khlieh na ka bynta ka jingknia jong u .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka GATE 2020 , ka jingiakren ha ki kynhun bad ka jingiakren shimet .
Ka phang ba kongsan jong kane ka jingialang ka long halor ka jingweng noh ia ki shipai China ’s People Liberation Army ia ki tank , ki suloi bad ki kynhun shipai ba la pyndap ha ki thain Pangong Lake bad Depsang ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
U ong ia u ophisar shipai bad ki shipai : Lymda kine ki briew ki sah ha ka lieng , phim lah ban lait im .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo u Shawkat Hossain u la ong " " " " Nga la shakri kum u nongtrei jong ka JK Shipping " " " .
U ieng beit shisha . Nga . . .
Dei ruh ban pynthikna ba ki rukom pynpoi ia kum kine ki mar kin long kiba la pynneh pynsah .
Ha ki jaka kiba kham jrong , ka suinbneng ka long kaba rit .
Ki jingkhang ki la bthei .
Kane ka long kham bunsien ka por jong ka jingsngew ba la pynkiew .
Kito kiba lah , bad kiba kwah , ki lah ban iadon bynta ha ka Prokram Treikam ha ka por lyiur bad trei shabar jaka leh ia ki kam ophis ha ka por mynsngi , bad leit phai biang sha Camp ha ka por miet .
" " " Ka jingbuh tiling ne tessellation ia ka sla kaba madan ka long ka jingtap ia ka plane da kaba pyndonkam ia kawei lane bun tylli ki dur geometric , ba ki khot ki tiles , ki bym don ki jingtap bad ki jingtap " " ".
Kawei pat ka jingkhein ka la ong ba 35 ,000 ngut ki la phet krad na ka jingialeh .
La pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor ha JPC Hospital .
Ki arngut ki la pynthikna ba ka England kan pyndep ha ka 114 khlem da shah rem kaba la pynduh noh ïa ka kabu jong ka India ban jop.
Ngi ngeit skhem ba kane kan ym pynmih kano kano ka jingpynkut kaba pher na kaba ka FBI ka la poi ha u bnai Jylliew .
U Modiji u la kyrshan ia ka kam jong ngi naduh ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat , u ong .
Ka Reema bad u tnga jong ka ki la ïakhlad noh ha u snem 2012 .
Ki pulit ki la kurup ruh .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban don bad phi .
Ki nongkyrshan ki lah ruh ban buh ia ki dur jong ki ha Facebook .
Ka Baibl kam ai ia ki jingtip baroh balei ba ka Rebekka bad u Jakob ki la leh kumta , wat la ka pyni ba ka jinglong ka la mih kynsan kynsan .
Na ka bynta kane ka kham rem dor haduh 7 hajar tyngka ban ia ka Note 3 , hynrei ka dang don ka dor ha surok kaba long haduh 36 hajar 500 tyngka .
Khlem artatien kane ka jinglong ka ai jaka ban kha ia ki jait kam runar baroh , kynthup ia ka jingrahbor .
Ki sub river ba kongsan jong kane ka wah ki long : 1 .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki briew .
Bun ki briew ki la phone ia nga da kaba ong ba ka jingsngew riewlum ka dei ka agenda jong ka BJP balei ka AAP ka leh ia kane , la ong u Sisodia .
Kawei ka paisa la pynhiar dor ia ka umphniang ! ?
Hato kum kine ki jingeh ki dei ka jingmih na ka jingpyrshang bakla ban wad ia ka jingkmen bad jingjop ?
Ka jingsahkut ha ka liang ka jingsynshar ka la pynlong ruh ia ka test rung ha ka snem ba nyngkong jong ka skulbah kaba khlem thikna .
Pynsah ia ka jingkhang ba kongsan ha jrong haba pyni ia ka phlim .
Ha India , ka dor jong ka ksiar ha ka iew die marbam la ïohi ba ka shong ha ka dor kaba T. 27, 471 na ka bynta 10 gram kaba la hiar da 0 . 21 na ka shispah ha ka 02 . 50 baje janmiet IST .
Ngam shym la mih satia , u la ong .
Ha ka khyllipmat ba ki khnai ot sla ki iohi ia ka jingshah thombor jong ki khnai shipai , ki leit sha ka jingeh bad ki pyntip mardor ia ki shipai jong ki , kiba stet bha ki leit rung sha ka jaka ba ki shah thombor .
Ym pat don kawei ruh ka jingjia bamsap kaba la shah pyntip haduh mynta .
Ka long kaba eh bha ia nga , ia baroh , hynrei ngi hap ban pdiang ia ka , la bynrap biang u Tuchel .
Trivedi : Baroh ki jingujor ha Mehsana ki long 182 tylli bad na kine la ujor chargesheet ha ki 78 tylli ki mukotduma .
Naduh ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la kiew palat lai shah .
Ka jingkynnoh ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka kam shna phlim Hindi .
Katba kajuh ka jaitbynriew ka la phah rieh ia ki nongdie tiar jong ka sha ki ri nongwei ban die ia ki tiar kiba shongdor da ki klur tyngka .
Kine kim shym la don ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jingkynthoh u Farhan Akhtar halor ka jingkynthoh jong u Abhay Deol ka Zindagi Na Milegi Dobara
Ka jingsiew kan iapher katkum ka jingshakri .
Kum kane ka jingbymsngewrit ym dei ban shah .
Ka skul ka don shibun ki jinglehkmen ha baroh shisnem .
U Captain Mahendra Singh Dhoni u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia katei ka jingjia hadien ba ka India ka la jop ban beh ia utei u mammoth target .
U la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw hangta .
Kane ka dei ha kajuh ka janmiet ba ki lai ngut ki koidi ki la iap .
Ka National Herald ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka thain ruh ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 2 tarik u Iaiong .
Kawei pat ka jait dak ka pyni ia ki briew , ki mrad , ki mar ki mata , ki jaka , ki tarik bad kiwei kiwei .
Kumta , ngi la iakren shaphang ka dummy coding , ngi la iakren shaphang ba ngin hap ban khein 3 tylli ki dummy variable .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingmih .
Ka kaiphod jong ka PLFS ka la batai ia ki briew kiba la nang la stad kum kito kiba la poi ha ka kyrdan pule kaba heh bad shaneng .
U heh pulit ka Soumya Mishra u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
Utei u nongthombor u la jied ia ka sngi rakhe snem jong ka jingpynpra ia ka Babri Masjid kum ka sngi ban leh ia ka jingpyniap jong u , ka sngi kaba ki kynhun shipai Hindutva ki rakhe kum ki Shaurya Divas .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem .
Na ka bynta baroh ki Ktien pyni ia kajuh ka rukom la pyndonkam ha ka Wikipedia .
U nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot
Mynta , ngi kwah ban tip kaei ka dur jong ka ioh ka kot nongkyndong , u Professor Anu Muhammad .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long shisha kaba ai mynsiem .
Yup phi pule ia ka thikna
Ka niam Sunni bad ka niam shiya ki long ki kynhun kiba kongsan hapdeng jong ki .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ïaroh ïa kane ka jingmih na ka jingthep vote kum ka jingpynshisha kaba shai ïa ki polisi jong ka Congress bad ka jingshah rem kaba jur jong ki liang pyrshah ha ka jingpynbna thok .
U myntri kam poh iing u la ong ba kito kiba la iehnoh ia ka jaka trai jong ki , ki dei ban ioh ia ka jingpynbha pat kaba biang .
Kane ka jinglong ka dei ka jingpynpaw jong u briew uba thaw ia ka jinglong ba shisha .
U slap ba khlem sangeh u la lynshop ia ka jylla Kerala bad Tamil Nadu ha kaba la pyniap ia 8 ngut ki briew kata 4 ngut na kawei ka jylla .
Ainguh ia U Blei ba ngam shym la iap .
" " " Ka India kan pyndonkam ia ki helicopter , ki jhad ha ka jingwad ia ki liengsuin jet jong ka Malaysia " " . "
' Ki kwah ban pynhiar dor ia ka sorkar , ban pynrung ia ka jingtieng bad jingsyier ha ki paidbah khnang ba ka sorkar kan ym lah ban treikam .
U nongshah pyniap u la iap namar ka jingshah thombor .
Man ka taiew , man ka ar taiew bad kiwei kiwei ki kot khubor ba man ka por , ka jingdon jong ki kot khubor ba la pynmih man ka por ka long 770 tylli .
Ka la ioh ruh ia ki jingpynbna na ka bynta baroh ar tylli ki phlim .
Pynkhlain ia ka kynhun jong ka Tesla ha shwa ban pynmih ia ki kali elektrik
Ia ki plastic ba la sait la pynkhriat hadien .
ki point kiba kham jan bad kham jan sha ka point kaba don ha ka jingkylli .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka China ka don ia ki khmat jong ka ha Siachen , la ong ka Sena .
Ki mar ba kongsan tam jong ka ri ki kynthup ia ka umphniang , ka ksiar , ki mar kor , ki soh , ki sboh , ki tiar mashin , bad ki mar dawai .
Hynrei la plie biang hadien hadien ba ka jinglong jingman ka la nangbha .
Secretary steel u binoy kumar bad kiwei kiwei ki heh kiba iashim bynta ha ka prokram Shramdaan .
Ïa ki met ïap la pynkynriah noh sha ka hospital King George .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka jylla na ka bynta ka jingtrei kaba khraw jong u ha ka thoh ka tar Kashmiri .
Ka font serif ka dei kano kano ka font kaba don ia kaei kaei kaba long kum ki kjat barit ha ki dak .
Ngam lah ban leh ia kane namar ka jingburom .
Kyrdan ba kyrpang : Ka jingkha ha ka snem 384 S.K.
Ka silk kaba bha tam ka wan na China .
Namar ba ki rangbah ha ki balang jong ngi ki pyndem ha U Khrist U Khlieh jong ka balang , ki dei hok ban ioh ia ka jingiatreilang kaba pura jong ngi . Kolosai 1:18. Ka jingsngap bad jingpyndem .
Ka Manuela ka la iohi ba ka tnga ka don ka kot jingrwai phareng , kumta ha ka por ba shongthait ha ka prokram , ka Manuela ka la sdang ban iakren bad kata ka kynthei . Hynrei hadien kata ki arngut ki la leit noh .
Pynrwai 21 sien , phin ioh jingmyntoi na ka spah .
U skipper ka India u Virat Kohli u la iarap ia ka kriket ka India ban kiew sha ki kyrdan kiba bha ha ka kriket pyrthei , watla u dang ap ia ka jingjop ha ki jingiakop ha ka pyrthei kum u skipper .
Ia ka rukom treikam jong ka NATGRID la khmih lynti ba yn pyntreikam ha ka 30 tarik u Naitung , 2018 .
Taiwan : Ki tnga bar jylla bad ka jinglong trai shnong .
Lane kumta ka dei ban long .
Ka la saphriang ruh ha ki ri kiba kum mynta kum ha Bangladesh , Nepal , Sri Lanka bad ha ki ri Mihngi bad Europe .
U Sohail Khan ryngkat ka Salma Khan , U Salim Khan bad ka Helen ha katei ka sngi .
Ngi la tih ia ka kaiphod namar ngi kwah ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep .
Ki pulit kiba don ha ka kam ha ki jaka mane blei jong ka Kashi Vishwanath ki phong da ki dhotis bad ki kurtas .
Katto katne ki jingpule ki lap ba ki kam jngohkai pyrthei bunsien ki ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong ba marjan jong ki da kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha katei ka jaka .
U Vitthal Nathji u khun jong u Vallabhacharya u la pynlong ain ia ka jingmane ia u Shrinathji ha Nathdwara.
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh , u la ong .
Ka SIT ka la rai ban wanrah ia ka rong kaba iadei na ka bynta baroh ki bus shimet ha ka jylla .
Ha kata ka por la khot ia ka kum ka ‘ Oxford jong ka Mihngi ’ .
U president ka BJP ka Assam bad u kyrtong myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka party kan jop ia ka jingbun paid na ki seat kiba leit sha ka elekshon ha ka bynta ba nyngkong .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u bad u coach ba thymmai jong u , u Roddick u la poi sha ka phainal jong ka Indianapolis , shwa ba un shah rem noh ha u paralok babha bad u para America u James Blake .
Ki skhim kum ka Jan Dhan Yojana , Digital India bad Aadhar ki thmu ban pynlong ia ki briew kum ki paralok ha ka roi ka par jong ka ri .
Nga kwah ba un shah pyllait noh kloi katba lah , u la ong .
Long ba la kyrkhu ia uta uba ha ka Kti jong u ka don ka Hima , U long uba donbor halor kiei kiei baroh , .
Ki don 111 tylli ki jaka sah jong ki nong India ha Bangladesh bad 51 tylli ki jaka sah jong ki nong Bangladesh hapoh ka ri India .
Nga kyrmen ba ngan ym slem .
Ym shym la ai ia u ia ka jingsumar kaba biang .
Ka jingkynthoh ka Leena Ben Mhenni ha ka Facebook jong ka :
Ka jingpynlong shimet kam dei ka lad kaba khatduh ngim shah ban pynduh noh ia ka jinglong trai .
La ithuh ia lai tylli ki lum ryngkat bad ki lum jong ki : ki lum Mihngi , Sepngi bad Sepngi .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka kamra jong ka .
Kane ka long kaba jia ha ka thma .
Ka Aurangabad ka dei ka nongbah jong ki kam jngohkai pyrthei ha Maharashtra .
Ka la don ki nongtrei ba thymmai bad ki bym pat tbit .
Yn pyni ia ka Kyrteng , ka jaka sah bad u nombar jong ka aplikeshon .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la shah pdiang bha ha ki paidbah .
Phin sa long ki jingshun da ki jaitbynriew baroh namar ka kyrteng jong nga . U MATHAIOS 24 : 9 .
U Shri Ram Naik Lat ka jylla Uttar Pradesh ha kane ka sngi u la ong ba ka jingpyndep ia kane ka Technology Centre ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Ngi don ka histori kaba jrong ban iasam ia ka jingkmen bad jingsngewsih jong ngi iwei ia iwei pat .
Naduh ka spah snem kaba 8 haduh kaba 12 la mane ia ka Tara kum kiwei pat ki blei kynthei kiba pawnam jong ka jaitbynriew mahayana bad ka la nang kiew stet ha ka jingshah jied .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban iohi ia ka jingiadei hapdeng u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor .
Ka ri kam don ka ktien ri .
U Rajiv Gandhi u dei ka daw ba nga im ong u Vajpayee .
Ka Kerala ka dei kaba bun eh ki nongpang shini bud sa ka Tamil Nadu bad Punjab katkum ka jingong jong ki doktor ba peit ia ka jingpang shini .
Ngi donkam ban pynlong ia ka jingsumar ia ka mariang kum ka bynta jong ka rukom khein kor jong ngi .
Ka Tata Motors kan thmu ban pynmih 600 haduh 700 tylli ha ka shisnem .
Ka jaka pyni ia ki jingrwai jong u Bob Carr ka la pynlong ia ki jingleit jngoh ia ka Broadway ha ka ri baroh kawei man ka por .
Kiwei pat ki nongialam jong ka Congress ruh ki la sdang ban ong kumjuh .
Ki pulit ki la shim ia ka jingkren jong katei ka khynnah kynthei ha ka hospital .
" " " Ym shym la tip la u nongleit jingleit bad ki lai ngut ki riew paidbah shynrang ki don kano kano ka jingiadei , lane kaei ka jingthmu jong ka jingshah siat ."
Ia ka jingpynbna kaba nyngkong la pynlong ha New Delhi , katba ka Pune ka la pynlong ia kaba ar mynta u snem .
Bad katno ki jingeh bapher bapher ki la iakynduh !
Ka jingheh jong ka ka long 20 kilomitar .
Kane ka dei ka jaka sah kaba kongsan tam jong ki shipai duriaw India , namar hangne ​​ka don ruh ka jingpyniaid jong ki shipai duriaw jong ka ri Sepngi .
U Amasia u la pynkhlain bor bad u la ialam ia la ki briew bad u la leit sha ka them umsoh bad u la pyniap shi hajar ngut ki khun Seir .
La pynbthei ia ka shyntur jong ka da ka waitlam .
Ka pyrthei jong nga ka la kylla sawdong jong nga .
Ka kut Harnai ka don shaphang shathie jong ka duriaw .
Ia kine ki jinglah kiba kham halor la pyni ha ka novel katto katne sien da u Cal .
Ki ong ba nga leit ban shim noh ia ki suloi jong baroh .
Lada shisha ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah sha ka RBI , te u Lat jong ka u dei ban risaiñ noh mardor , la ong u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha .
Hynrei ha ka elekshon bah jong u snem 2004 u la rem .
Ka la jah 2 snem mynshwa .
" U la ong ba ka jingeh ka long ban tei bad iada ia ka jingpyrkhat pyrthei kaba iadei lang kaba " " pyniatylli ia ngi kum ka imlang sahlang " " bad kum kane ka jingmut kaba iadei lang lah ban shem ha ka Riti Synshar . "
Ym tang katta , yn sa seng ruh ia ka skulbah forensic kaba pyniaid da ka sorkar UP , la ong u Yogi Adityanath .
Naduh u bnai Risaw 2000 ka jingwan rung ki FDI sha India ka long US Dollar 246 billion bad na kine tang US Dollar 1 billion ka la wan na Russia .
Ki poster jong katei ka phlim ki la mih dang shen kiba pyni ia ka Kareena bad ka Kiara kiba pyni dur da ki khyllung khunlung , katba u Akshay bad u Diljit pat ki i kumba ki la lyngngoh .
Hynrei ki khynnah kim don kum kita ki pud .
Wat la ki nongkynthoh na ka liang ka diang ki la kynthoh ia u kum u nongleh kam sniew .
Ka dei kawei na ki nongseng jong ka Coursera , ka jaka ai jinghikai online .
Ki la dawa ba dei ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Course kaba sdang ha u bnai Jymmang , 2020
Ngam shym la pynkhein ia ka ain .
Ka paw shai ba ka pynlut por bha bad ka para jong ka ka Rangoli bad u khun ksiew jong ka u Prithvi.
Ym duna ia ka saw tylli ki longïing ki la hap ban im ha ki dieng namar ka jingtieng jong ki hati kiba la byrngem hajan ka Ranchi , ka nongbah jong ka Jharkhand .
Text ha ka liang kadiang : Te ka dei ka jingkwah jong ki paidbah .
Ka lag ka don satia .
Ka Vitamin K kam don u pud ba shalor , namar ki jingtip jong u briew na ka bynta ki jingktah kiba sniew na ki jingdih kiba heh kim pat biang .
Kumno ki nongialam jong ki briew hyndai jong U Blei bad U Jisu Khrist ki la ai sakhi ba ki long . . .
Kawei ka kynthei kaba la long ka nonghikai Baibl la bun snem ka la kdew : Ia kane ka kot la thoh da kaba suk bha ! Ka long ka jingkmen kaba shisha ban pynlong ia ki jingpule ha ka .
UP : Ka jingialehkai ha ka road show jong u Rahul Gandhi ha Bareilly
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingshon dur la dep ha Chennai bad u Murugadoss u la dep ban bunkam ha ka bynta ba ar .
Namar ba ka khana bad ka jingthoh ka la long kaba la pynkhreh , yn sa sdang ban ring dur shen ha Nagerkoil .
Ka Sweta Gupta kaba dei ka clinical director jong ka IVF chain Medicover Fertility ka la ong ba kan bha ban khot ïa ki riew shemphang ha ka liang ka jingïadei lane ki nongsumar ban pynpra ïa ki katto katne ki jingshah kynthoh kiba don ha kylleng ka kam .
Kane kan iarap shibun ruh ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
La phah ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
“U Blei un kyrkhu ia ka America”, la ong u Trump.
Lyngba kane ki khynnah ki ioh ia ka jingmut shaphang ka rukom kylli .
Ka rukom pynsangeh ka kynthup ia ki jingpynsangeh disc kiba don ABS ha khmat bad hadien .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Rohit Sharma u jia ryngkhat ba u long uwei na ki rangïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei , namar u bat ïa ki rekod bapher bapher ha ka kyrteng jong u .
Ka pisa kaba long Rs . 90 . 83 klur la mynjur na ka bynta ka skhim shongthait mon sngewbha jong ki 400 ngut ki nongtrei .
Ym shym la don uwei ruh na ki nongleit nongwan ne ki nongtrei uba la mynsaw , u la ong .
U Chadwick Boseman uba la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ' Black Panther ' u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha ka rta kaba 43 snem .
Ka snam ! Pynkylla ia ka lynti !
Hadien la pynkynriah ia ka sha ka 50 .
Bad kata ka lah ban long ka khubor kaba bha na ka bynta ki sengbhalang katba ki pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongtrei jain ban shim ia ka jingma ban soi .
Hynrei um dei satia u nongialeh laitluid .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh la mih bun ki jingkylli pyrshah ia nga .
Ngin sa ujor FIR bad shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod forensic .
Ngam kwah wat ban ai jingmut shaphang jong ka .
Ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding kin long kiba la khreh ban weng ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka long kaba sngewthuh ba ym baroh kiba kwah eh ban iohi ia ka ri jong ki ba kan kylla sha ka pyrthei kaba mynta .
Uwei u lyngdoh u la iathuh ia u ba tang khyndiat eh ki lyngdoh kiba la bit ban kren shaphang kata ka sobjek haduh ba lehse ym don mano mano ruh ban ioh .
Uwei u nong Canada bad arngut ki saiantis na Switzerland ki la ïoh ïa ka khusnam Physics .
Kane ka la paw shai haba u Soitan u la tynjuh ia U Jisu ha ka por ba U Jisu u dang long u briew ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki ong ba ïa u Henry ym shym la shah beh balang haduh ka snem 1538 da u Pope Paul III uba dei u hynmen jong u Cardinal Franklin de la Thomas .
Ka Rehab India Foundation ka don ka jingiadei bad ka PFI , bad katkum ka jinglap jong ki tnat tohkit kane kajuh ka seng ka la plie 37 tylli ki bank account ha ka kyrteng jong ki 17 ngut ki briew bad ki seng bapher bapher .
Ka Revolt Motors ka la lah ban pynpoi sha ki samla da ka kali RV300 bad RV400 .
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kawei ka krem ​​kaba don ha u lum ba marjan , ha kaba ka don ruh ka kut .
Ki long ki tyllong kiba bha jong ka vitamin E , ka niacin , ka riboflavin , ka protein , ka shini kaba koit ba khiah , ki dawai pynhiar met , bad ki dawai pynhiar met .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka sorkar Australia bad ka sorkar India na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang jong kiba duna dkhot met ha ka 22 tarik . 11 . 2018 ha ka por ba u President ba donburom u la wan jngoh ia ka Australia .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jinglah jong ka ha ka kam jngohkai pyrthei .
Phi donkam ban register shwa khnang ban pyndonkam ia kane ka jaka .
Ki riew shemphang kin pynksan ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep
Ka paradais na ka bynta ki nongsynshar . Ka jingbym don ka jingsngewtynnat kaba bha bad ki sap ki synshar hangta ryngkat bad ka jinglong riewkhlaw .
Ki shithi jong u Paul ki don kiei ki jingshai ba phyrnai ?
" " " Hadien kane , u Digvijaya Singh ryngkat bad ki myntri ki la pynlong ia ka dharna bad ki la pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain na ka bynta ka jingsynshar shnong " " la ong ka khubor .
Shisien ba ka jingsngem ka la sdang , la pynkhuid ia ka tduh jong ka fiber haduh ban da long kum ka durkhmat .
Ha man la ka angle jong ka jingpynpaw ka don ka ïingmane kaba rit kaba don sawdong kaba kiew halor ka jingker kaba la pynkut da ka jingkut kaba heh bha.
" " " Ki jingkren kiba pynkhihwin na ka liang synshar kim dei kiba shu jia ryngkhat ne kiba shu jia ryngkhat . "
Kawei pa kawei ka niam ka don la ka tynrai na Asia . Ka ktien phareng jong ki nong Japan KI nong Japan ki long kiba dei .
Ka jingshit kaba biang tam ban pyndep ia kano kano ka jingtrei ne jingleh .
U Parrikar u jubab bha ia ka jingsumar ha US .
Ka jingpynjot ka wan . bad kin wad ia ka jingsuk , bad kan ym don .
U Ralph Waldo Emerson u sngewtynnad ia ka poitri jong ka bad u la pyndonkam katto katne ki poitri jong ka ha ki jingpule paidbah jong u .
Bad kaba sngewsih ka long ba ngi la shah pynthut haduh katta katta ba ngim don shuh ha ka pyrthei kaba ngi im .
" " " Ka jingiap kaba pher jong ki 16 tylli ki sim ka la don ruh ha ka park DDA Shnong Hastsal Delhi . "
Hato ka la don shisha ka jingshlei um ha ka pyrthei ? Jngai na ka jingshlei um jong ka Jenesis kaba long ka jingjia kaba ym lah ban long ha ki por ba dang shen jong ka jinglong ka khyndew ka iahap bha ha kum kane ka por . . .
Wat pyndep ia kane ka sentens da ki jingpyrshah kynthei kiba ju long !
Katba dang khot ia ka kyrteng jong u khun ksiew jong ka West Bengal u Abhishek Banerjee ban smai , ki dkhot ka BJP ki la pyrta ‘ Jai Shri Ram ’ .
Kum kiwei pat ki jingpynkylla , ki enzyme kim pynkylla ia ka jaka jong ka jinglong marryngkat hapdeng ki mar bad ki mar .
Ka skulbah ka la don lypa ia ka jaka pule shaphang ka ri India .
Ka Kajol ka leh kum ka Savitribai ka tnga jong u Tanhaji.
Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u dkhot barim ka iing dorbar , u nongjop ialehkai Wrestling bad u aktor u Shri Dara Singh .
Ha ka jingshem jong nga , kam shym la treikam satia .
Ha kata ka por ym don mobile .
Bad namarkata ngan pynduh ia ka jingsngewsih jong kiwei , namar ka long tang ka jingsngewsih , kumjuh kum ka jong nga .
Mynta ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor kaba heh tam ha ka pyrthei ka la poi sha ka jingkut , Ka jingkhein kaba nga don hangne ​​ka long naduh ka 20 tarik u Risaw , la pyllait im ia 179 000 ngut ki nongshah rahbor . '
U Bopanna bad u Qureshi mynta kin hap ban jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah ha ka kynhun jong ki ban ïakhun ban ïoh ïa ka jaka sha ka semifinal .
Ha ka jingkren pynrung , u Dr .
Uwei u mynsaw ha ka jingshah lute bid
U la mynsaw jur bad la rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ia kane ka thain la ai kyrteng na ka bynta ki tyllong um kiba don ha ka jaka jngohkai pyrthei .
U la rung sha kane ka seng ha ka jingiadon lang ki nongialam ka seng kynthup u Kailash Vijayvargiya bad u Mukul Roy .
U Dhronar , u Bhishma bad u karna U nonghikai jong u Maharathi baroh .
Ka HD feed jong kane ka channel kam pat pyllait .
" Nga don lut ia ki kot ki sla jong ka jingsumar hynrei ka BGMEA ka la ong ba ka la sangeh ban ai bai lutksan " " "
Ha ka sngi U Blei , ki pulit ki la hiar thma ia ka phatok bad pynkut noh ia ka jingiakhih .
Mynjur ka parliament jong ka India ia ka ain long nongshong shnong kaba la pynmih ia ki jingiakhih .
Kumta haduh mynta , ki dei ban don shispah tylli ki dur jong nga .
Ai jingiarap ka US ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Chennai
balei ngam ong , nga kwah eh ba ngin ia pynlut por kham bun lang ?
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee mynta ka sngi u la shim ba ka jingkiew dor jong ka umphniang hadien ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha West Asia kan don ka jingktah kaba jur ha ka polisi hynrei u la pynpaw ia ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jingbun jong ka ram Katkum ka dor jong ka unit ba la mynjur da ka NABARD
Ki don bun ki skhim bad bun ki briew ki wan sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynher kti ia ki briew katba u dang mih shabar hadien ba u la duwai ha ka temple Pashupatinath ha Kathmandhu ha Nepal ha ka sngi Nyngkong .
U S Sreesanth u la pynrung ha ka kynhun jong ka Kerala na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy , Sreesanth Twitter
Im sngewbha ia ka jingjop .
Ka jingpynwandur ka paw nyngkong eh kum ka kyntien kaba bha ha ka kot jong u Naum Gabo ha ka snem 1920 .
Ka dei ka kam jong ka tnad treikam ban pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ki tnad bapher bapher .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng kan thaw ia ka Indian Culinary Institute ha Haryana na ka bynta kaba ka sorkar jylla ka la mynjur ha ka nongrim ban ai 25 akar ha ka NCR .
Katba u slap u dang bteng ban lynshop ia ka nongbah bad ka district Kolhapur kaba dei ka sngi kaba phra lynter .
Kumba 14 000 tylli ki rel ki iaid man ka sngi .
Ia ka bor pyniaid kad liengsuin kaba laitluid la seng ha u snem 2005 da ka ain jong ka bor pyniaid kad liengsuin .
Ki Cree , ki Iroquois bad ki Maliseet ki shna bad pyndonkam ia ki jingsawa .
Kine ki dawai pynkhuid ki rong noh ia ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Kito na u paidbah bah kiba la dep lum ki don da ki million ngut .
Dei ha Sarnath hajan Varanasi ba u Siddhrtha Gautama uba ki khot u Buddha u la ialap ia ka jingialap kaba nyngkong eh jong u .
Lai ngut ki nongtrei pynkhuid ki la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem katba ki dang pynkhuid ia ka nala um ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
U la ong ba ka Kalpa kaba itynnad bha kaba jngai kumba 250 km na Shimla ka la mad ia ka jinghap slap kaba saw cm .
Kane ka dei ka tiar kaba nyngkong eh kaba lah ban ai ia ki jingpule jingshit kiba lah ban shaniah da ki balloon kiba jrong bha , namar ba ka lah ban iada ia ki bynta jong ka kiba thew ia ka jingshit na ka jingshai jong ka sngi .
Ha Africa Sepngi ruh lah ban iohi ia ki dak jong ka jingkylla .
Ka lain jong ki liengsuin jet kiba ieng hajan kawei pat ha kawei ka kad liengsuin .
Dang shen , ka Deepika ka la ther tyngeh ïa ki nongthoh khubor jong ka Bollywood namar ba ka la sam ïa ki video ba la rah ïa ka met jong u Sushant sha madan thang briew na katei ka jaka sumar .
Ki don hynriew ngut ki heh ha ka kynhun .
Jied ka liangpyrshah ka Meira Kumar kum ka kyrtong president
Ka nongïalehkai jngi na Germany ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai ha Rome da ka rekod pyrthei kaba lai jong ka ha ka taiew
Lada ki kyntait ia ka jingtyrwa , u shynrang u hap ban wad ia kawei pat ka kynthei ban shongkurim .
U myntri rangbah u dei ban iatreilang ha ka jingtohkit , ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka politik halor kane , u la ong .
Ha ka pyrthei baroh kawei ki don 291 942 ngut kiba iap bad kiba ioh pang haduh mynta ki long 4 261 747 ngut .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Parimpora .
Ngi don ruh ia ki prokram ai jinghikai nonghikai ba la buh lain .
Balei ki ong kumta ?
Ka jingiakhih bam ka Yasin Malik
Ia kaei kaba u Ioannis u kdew kum ka hukum barim ?
Ngi la phah phra tylli ki shithi bad kim shym la jubab wat tang kawei ruh .
Ngin sa jop ia kane ka thma pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein .
Ka Australia bad ka New Zealand ki la poi sha ka semi jong ka World Cup ha ka sien kaba phra ha ka histori .
U la don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Odisha bad ka Bijubabu .
La iathuh ba lai ngut ki la iap namar kane .
Ka sorkar ka ialehkai bad ka jingim jong ki briew .
Ka long kaba donbok ba kine ki jait jingjia ki long kiba duna bha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Rahul Gandhi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana ba shisha jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Aisha Chaudhary .
Ka jingmyntoi ba pura ka la kiew 8 . 7 percent ha ka por ba bud ryntih .
Kane ka skhim ka thmu ban pynbiang ia ka iing kaba don painkhana , umbam umdih , bording bad ki skul kiba don hajan .
U myntri kam pohiing u la iaroh ia ka kynhun kynthei jong ka shipai na ka bynta ka jingpyni ba itynnad jong ki ha ka por jong ka Raising Day Parade .
Kaei kaba la jia ha ki sngi u Ehud ka hikai ia ngi ba ki don ki jingma kiba shyrkhei haba ngi leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Kynthei , ka system jong nga ka la sniew .
Kiwei pat ki riewstad rim ki la pyni ia ki jingpher shaphang u Smith , uba la khot ka ‘jingmut jong ka dor jong ka jingtrei’ .
Kumno ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ?
Kum ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shalan mar shabar ri , ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong kiba bun ki ri .
Ka Sheikh Hasina ka la plie ia ki skhim lyngba ka jingialang video na Dhaka Cantonment ha ka por mynstep , ong ka khubor ka BSS .
U la ong ruh ba ki samla pule kim lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ka tnad ka la seng 23 tylli ki skul sah kum ki skul Gurukul .
Ka Jingkren : Ka Jingïoh ïa ka Por kaba bha p .
Pynbor ia ka aplikeshon kaba leh bakla ban sangeh
Ki marks jong ka ha ka kot Sanskrit ki la kiew na ka 4 sha ka 9 hynrei u nongpeit u la pynduna ia ka marks jong ka ha ka kot Science na ka 29 sha ka 7 .
La bthah ia ki nongiakhih ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki .
Khamtam eh ka long kaba eh ia kano kano ka tnad wad bniah ha kano kano ka jaka ban tap ia ka Viber , watla don kiba lah ban ithuh mano ba khot iano .
Kane ka dei ka jingpynstet kaba iadei jong u C kumba la iohi da u B .
Ha kajuh ka por u nongiarap jong ka Asthanas u dei u heh pulit ka CBI u Devender Kumar u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pynkylla ia ka jingujor pisa pisa pyrshah ia u director ba kyrpang ban pyni ia ka jingdonkti jong u Vermas .
Da ki lak ngut ki nongleit jingleit ki ia lum lang ha ki ghat ban shim ia ka jingdih bakhuid ha ka wah Ganga ha ka sngi rakhe Kartik Purnima ha Bihar .
Ha ka liang ka pisa phin sa iai bteng ban leh bha .
Nalor u Vishwanathan kiwei pat ki Deputy Governor jong ka RBI ki kynthup ïa u B . P .
Kum kata ka jingeh kaba u nongwan jngoh jong nga u la buh ha khmat jong nga .
Ka iingbishar paidbah ka la bishar ia ka mukotduma bad ka la rai ia uwei pat u briew ba u donkti .
U Johnson u la sngewsih ïa u Kohli namar ba um shym la pdiang ïa ka jingïaroh kaba ieng ha madan Perth hadien ba la beh noh ïa u .
Baroh kiei kiei kiba sniew bad kiba bang
Ngi la don ki directory ha ka kamra poh ïing .
Kine ki la plie ia ki khmat jong ngi sha ki jingshisha jong ka jinglong jingman .
Une u namding u lah ban siat da kaba suk ia ki thong kiba jngai haduh palat 400 kilomitar .
Ia ka Gastrostomy la leh na ka bynta ban pynrung ia ka tube ai bam lane ban pyntuid ia ka um .
Ka kamra shet kaba heh bad ki jingkhang rnong bad ka jingtap kaba jylliew .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki jingjia ki dei kiba iadei bad ka jingialeh hapoh ka state unit jong ka seng synshar .
U Akil u la ong ba la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki ophisar jong ka Uttar Pradesh bad Uttrakhand ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba biang kaba ialam sha ka jingpyndep kaba suk ia ka yatra .
Ka lah ban long ka jingmyntoi ia ki briew shimet bad ia ka imlang sahlang . Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar kumno kane ka long kumta .
Ka America ka don kum ka Bor Karkhana kaba khraw , Ka don ha khlieh duh ha ka jingpynmih ia ki jingpynmih dawai .
Kumno Ban pyntreikam ia ka Dormant Bank Account ?
Ka India ka sngew sarong ia ki stad saian jong ngi , kiba iai thaw bad buh ia ki kyndon kiba jrong jong ka jingheh , ki jingjop bad ka jingjop .
U la ong ba ym don uwei ruh na ki bahaïing hasem jong u uba sah ha Ahmedabad bad kumta u sngewkhia ïa ki kmie ki kpa jong u .
Ka DMRC ka pynmih ruh palat 23 megawatt ka bording na ka sngi lyngba ki jaka pynmih bording na ka sngi ba la buh ha ki steshon , ki jaka buh marbam , ki jaka sah bad kiwei kiwei .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha ka jingshah siat jong ki Pakistan , la ong u nongaiktien .
Une u MP na Darbhanga jong ka Bihar uba la ïakynduh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei bad un sa pynïasoh noh sha ka party ha ka sngi Nyngkong .
Kumba long ha kano kano ka kynhun ki rangbah , ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ki hap ban burom ïa kiwei pat ki jingmut .
Ngam kwah ba kiwei kin hap ban iaid lyngba ia kaei kaba nga bad da ki spah ngut kiwei pat ki nongleit nongwan ngi la leh ha kata ka sngi jong ka Summer .
Ka jingsiew online ia ki khajna khaii kynthup ia ka khajna kam
Ka kompeni liengsuiñ ka dang ïakren bad ki bor pynïaid jong ka kad liengsuiñ halor kane ka mat .
Ka kashari haba pynbeit ia katei ka jingujor ka la ong ba ka paw ba u nongmudui u MLA barim ka BJP u Nand Kishore Garg u don katto katne ka jingsngew shimet halor katei ka FIR .
Ka kynhun shipai kaba 9 ka la shah ker sawdong pura .
Hato kan long ka jingkut jong ka Congress ?
Nga la pdiang ia kane , da kaba tip ba kam pynkylla ia ka jinglong jong nga ne katno nga la aiti .
Baroh ki nonghikai ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia ki riew rangbah ha kane ka sngi na u principal jong ka kolej u Dr Yadwinder Singh .
U la don 92 snem ka rta bad u la khlad noh ïa la ka mynsiem ha Dinanath Mangeshkar Hospital .
Pynsah ia ka jingpynshisha baroh kawei na ka jingpynshisha ba la pdiang thymmai biang sha ka jingpynshisha tynrai .
U Tom u dei u nongkyrshan jong ka Red Sox .
Kiwei pat kiba ngi iarap ki lah wat ban phaidien noh na U Jehobah . Ngi lah ban leh aiu ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba janai shaphang ka jingshakri jong ngi ?
" " " Ngan leh ia kaei kaba nga kular " " la pynbna u myntri rangbah ba donburom ."
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka Punjab ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakop .
Kyntait ka SC ban weng ia ki FIR pyrshah ia u Arnab Goswami , kyntait ia ka jingdawa tohkit jong ka CBI .
Ki arngut ki khynnah shynrang ki dei kiba nyngkong eh ban shah kem ha ki pulit namar ba ki la phah ia katei ka email .
Kine ki maw ki long kiba biang bha ban iaid kjat .
" bad balei ba ym shym la ai ia ki kti ksiar ha u bad balei ba ym don ka rel jong ki angel kiba iadon ryngkat bad u ? " " "
Jingpyniaid ia ka Jingim da ki Khlur ?
Katkum ka kaiphod la iathuh ba ki don 212 million ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang khlam bad 429, 000 ngut kiba iap ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2015 .
Ynda nga la poi hapoh , u leit biang sha ka jaka shong ba shakhmat bad ap .
Ki leit sha ki skulbah shimet namar ba ki jaka shong jong ki skulbah paidbah ki long kiba duna .
Ki jingtip ba la pan ki kynthup ia ki kot ki sla jong ka kopi pynshisha , ka jingpynbna , ka hukum , ki kyndon , ki shithi kot kiba iadei bad ka jinglong nongshong shnong jong ka Sonia Gandhi bad ki kot thoh jingthoh jong ka rukom tohkit .
Katei ka longkmie ka la ujor ejahar ha ki pulit jong ka Mumbai Naka ha ka sngi Palei .
Teng teng la shna ia ka wain lieh na ki sohjew kiba saw . ia kane la leh da kaba sei ia ka um jong ki da kaba iakynduh tang khyndiat eh bad ki snieh jong ki sohjew .
Hato ki dukan ki plie ha ka sngi Saitjain ?
Katja , u ong . . . C ' mon , nga la pynlong ia kawei . . . ha ka rel, kata ka long. TeII ia ka ba nga dei u kpa jong phi . pynmih !
Slalom : Arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei kin mihkhmat ia ka India ha Jakarta bad Palembang .
Ha kawei pat ka liang , u Reddy ruh u don hadien jong u .
Une u khynnah u long uba stad .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 515 ngut kiba la mynsaw ryngkat bad ki 58 ngut kiba la pynthikna ba ki la iap .
Ha ki jaka ba bun briew bad bym shym la thmu bad ki iing ki sem bym thikna , la pynbiang ia ki jaka ba shipor ha ka dur jong ki painkhana paidbah , ba la sumar da ka utility , haduh ba la pynbha ia ki jaka .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la pynngat mukotduma ia ki namar ba ki la pynthut ia ka kam sorkar .
Ki dei ban pyndep ia ki kyndon baroh .
" Nga sngewsih shisha ba nga la pynsngewsih ia u." " "
Ka pisa ban pynneh ia ka dor kaba don T. 3000 klur tyngka
Ki samla pule kiba kwah ban jied ia ki jingpule kiba kham shalor ki lah ban tip shaphang kita ki phang hadien .
ka jingpyndep ia ki jingthmu ba la buh hapoh ka projek .
Kumta ngi kwah ban kyrpad ia ka sorkar ba kan shim ia ka sienjam kaba donkam .
" " " Kane kan ai jingmyntoi ia ki samla India ha kaba ioh ia ka jingshai bad ki lad ki lynti kiba pawnam ha ka pyrthei , bad kan iarap ia ki ban pynkhreh na ka bynta ka jingiakop ha ka pyrthei ruh kumjuh . " " "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka polisi ka la bteng ha ka hima Yuan .
La bthah ia baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki kompeni kit lieng jong ka ri India , ki nongpynbiang jingshakri RPS , ki MTI , ki nongleit jingleit ba kin bud ryntih ia ki jingbthah .
U nongniah kali jong ka aktress u Martin u la shah kem noh mardor hadien katei ka jingjia .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon online ka long ha ka 15 tarik u Lber 2018 .
Ki George Floyd jong ka Ri India ki long kiba bun palat .
U Subrata Mitra u la peit ia ka kam ring dur katba ia ka jingpynwandur la pyniaid da u Dulal Dutta .
La weng noh ia ka jingkyrpad jamin shipor jong u nongshah kynnoh
Ki jingtip ba bniah halor ki nombar Index jong ka Contributory Pension Scheme ba la ai da ka Data Centre jong ka Sorkar ki long kumne harum : 1 .
Ka jingpyntreikam ia ki nongialehkai bad ki lad jingialehkai .
" " " Haduh mynta ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la iathuh ba ki don 163 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap katba ki shipai ki la mad 23 ngut kiba la mynsaw . " " "
Ngin sa shim ia kita ki case lada ki wan shakhmat .
Katkum ka jingpynpaw ba la ai ha katei ka jingialang , ka Uttar Pradesh , Bihar , bad Assam ki don ia ki distrik kiba bun tam kiba duna bha ia baroh kine ki lai jait ki tiar .
La pynlong ruh ia ki jingiakren ha kaba iadei bad ki jingpynbeit bad ki sengbhalang , ki nongmihkhmat paidbah bad ki ophisar synshar .
Kata ka dei na ka por ba la dep .
Ia kane ka rai la pynmih ban pynphai biang ia ka karkhana sha ki trai kiba la khang ia ka bad ban khanglad ia ki nongtrei ban pyrshang ban sdang biang ia ka jingpynmih .
Mynta u snem ka Gurupurab ka long kaba kham kyrpang shuh shuh namar ka dei ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ji .
Katba ym pat don ka jaitbynriew kaba la tyrwa jingiarap da kaba pura , ki la don ki jingtyrwa na ki seng bad ki nongrim bapher bapher .
kum ki tdem umphniang , kan bthei ha ki kpoh jong ki , .
Ki khynnah ki la wan da kaba riam kum ki Santa Claus bad ki phari .
Ka Hyundai Kona SUV kaba pyndonkam da ka bording ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka MG ZS EV ha ka bynta jong ki kali SUV kiba pyndonkam da ka bording jong ka ri India .
Ia ka tamasa Diwali la rakhe da ki Hindu khamtam .
Katno ka long kaba kongsan ka nuksa jong ki kmie ki kpa ha kaba hikai ia ki khun ?
Ki pulit ki la kem ruh ia kiba khanglad ia ka leit ka wan hynrei ha kiba bun ki jaka ki nongiakhih ki la kham bun ban ia ki pulit .
Kane kam dei ha ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Haba ym shym la pyntreikam ia ka hukum la mudui ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
U mih ruh ha ka khyndew kaba jem .
Ka jingbym don ki lad kamai ka paw ha ki katto katne ki rukom jong ka jingshah pynduh . kaba paw bha , ka jingduk .
Ym don um ha ïing ban dih bad ki kwah ba ngin pyndonkam ïa ki paiñkhana ong u Raju uba la sah ha katei ka jaka sah la 20 snem mynta .
Haba kren ha ka jingialang , u Sh Kamal Nath u la ong ba ki jingeh jong ka jingduna ki marpoh khyndew bad ka jingai jingshakri ki hap ban iakynduh , ban pynbiang ia ki lad leit jingleit kiba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong kiba nangroi ha sor .
Kan don ka lad kaba bha na ka bynta ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ki don 254 ngut ki kyrtong kiba dang ap .
Hapoh ka hood ka don 3GB ka RAM , 32GB ka jaka buh bad ka Adreno 405 GPU .
Dang shen ngi la ring lang ia ka phlim ad .
Hynrei kam don ka skulbah .
Hato ki paidbah ki lah ne em ban pdiang ia kane ?
Hukum ka Andhra HC ban tohkit ia ka CBI halor ki jingthoh pynjah burom pyrshah ia ki nongbishar
La pynmih katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor shaphang kane .
U la thep stet 25 na ki 22 tylli ki bol .
Ka jingroi kam ju jia tang da kaba pynroi ia ka rukom synshar lymda la pynlong ruh ia ka jingkhih jingmut .
Nga la ong ban pyni ba nga bud ia ka jingmut jong u .
Ka long kaba stad bha na ka bynta ka rta jong ka .
Ka aktress Aahana Kumra ka la thoh : Baroh ki jingbhabriew Sir !
Ka City Corporation ka thung dieng ha rud surok bad ka pynneh pynsah ia ki khlaw ha ki jaka ba lait .
" " " Nga la leit shane bunsien sha Bengal ."
" " " Nalor katto katne ka jingtih mawshun bad jingri dohkha , ka rep ka riang ka long ka kam ba kongsan jong kiba bun ki nong Vietnam , bad ka jingroi ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ym shym la kyntiew ne pynshlur da ka jylla " " ".
Baroh phi la pynpaw hok ia ki bynta kiba iadei bad ka teknoloji bad ka jingpynkupbor ia u briew .
ka long kaba suk bha ban pynduh ia ka factor kaba shiphew hangne ​​ne hangtai .
U Harold Wilson u dkhot ba pawkhmat jong ka Unia u la long u nongïarap ha kaba seng ïa ka shnong ka thaw .
U Dhanesh, u Mahesh Gawli, u Deepak Mandal, u Robert Fernandes, u Rattan Singh, u Tapan Ghosh, u Sur Kumar, u Jo Paul Ancheri, u Khalid Jamil, u Hardip Sangha, u Renedy Singh, u R. P .
U president barim u Pranab Mukherjee ryngkat bad u heh jong ka seng RSS u Mohan Bhagwat ha ka jingpynkut ia ka jingialang jong ka RSS.
ka jingmih na ka tang jong ka theta ?
U la ong ba kin shah pyniap paidbah .
Haba ka jinglehkai ka long ka bynta jong ka jingim jong nga .
U la ong shuh shuh ba kam shym la don kano kano ka jingialeh hapoh ka seng .
Ka tableau jong ka Punjab ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong ka jingpyniap pathar ha Jallianwala Bagh .
Bulandshahr : La lap ia ki met iap jong ki arngut ki lyngdoh napoh kawei ka temple ha ka nongbah Uttar Pradesh .
Hynrei kiei ki akor jong u ?
Ha kani ka sngi da emlang u MlA u secretary ka Parliament u Rajkumar , u president ka Mahanagar congress u Prithivi Raj Chauhan , u Sushil Rathi , u Lal Chand Sharma wa kiwi kiwi .
Ka pisa jong ka pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan ban kyrshan ban pynskhem ia ka Eurozone .
Ha kani ka sngi da emlang u President ka Club u Pravesh Kumar .
Ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa bad ka kyrteng jong ka lok la pynkylla lang ha kawei ka bynta ban pyndap ia ki jingtip ba thymmai .
Pyrshah ka AAP ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit
Nangta u Wavell u la thaw ia ka sorkar shipor kaba la khlieh da u Jawaharlal Nehru .
U la pyndonkam wat ia ki lad pathai khubor na ka bynta kajuh .
U tip ia u nongshetkylla jong ki khmat bad ia kaei kaba ki shyntur ki buhrieh .
Hynrei bad ki Nongsakhi , nga la ithuh ia ka ryntieh jong ka jingshisha ha kaei kaba ki kren bad nga la sngewthuh ba , hadien baroh , ka long kaba eh ban im khlem U Blei .
Ka Jinglaitluid jong ki Kynthei ban Riam
Ki heh bad ki jaka treikam jong ki Komunist ki wan hapoh ka jingshah thombor ha ki nongpynkylla niam .
Nalor kane u myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ia ki bor synshar district ban pynthikna ia ka jingsumar ei ia kiba mynsaw .
Kata ka long kaba ka la hikai ia nga .
Ki politishian kim dei ban don daw ban kren bein ia ka jingtreikam jong ka ain lada ka iingbishar ka rai ban shim ia ka jingujor ha kane ka bynta .
U Paul u ong ba ka long kumba U Blei U kyrpad lyngba jong ngi bad ba kum ki nongpynkylla ia U Khrist ngi kyrpad : To long kiba la pyniasuk bad U Blei . Katno ka long ka jingpyrkhat kaba sngewtynnat ia ka dohnud !
Hapdeng kata : 38 ngut kiba la iap , dang dang khein .
3 . 1 Ka jingpynbiang ia ki Laptop bad Printer bad ai jinghikai ia ki nongsynshar shnong .
Ki lah ruh ban rung shapoh ka temple da kaba aiti ia ka kot pynshisha ba la pynshisha na ki seng kum ka Ramakrishna Mission lane ka Hare Rama Hare Krishna .
Hapoh ka jingktah jong ki drok , ka khynnah kaba khaii met ka lah ban shah pynshitom ha ki jingshah lehbein kiba kam ju mynjur satia .
U dang shah sumar ha CMCH .
Ka jingialang kaba la buh ban ia kynduh hapdeng ka Sonia bad ka Scindia ka la shah pynsangeh noh ha shwa ka komiti ba peit bniah ia ka elekshon ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Maharashtra .
Ki kwah ba kan jia .
Nga la ieit shibun ia kane ka ri .
Kata ka donkam ban shah kynmaw kumjuh .
Ka liang pyrshah ka kwah ba ki Komiti jong ka Parliament kin bishar bniah ia ki bill kiba ialeh pyrshah
Ka leit ka wan ka la shah ktah ha kiba bun ki jaka namar ka jingshlei um hadien kata ki pulit pyniaid kali ki la pynmih ia ka jingbthah ban leit jingleit .
Hynrei mynta ka la jia kaba kham khlem khmih lynti .
' Nga lah ban wan sha Madam ? '
Ka Union Bank jong ka Ri India ka la bud .
U khynnah samla uba bat ia ka ryndang ha u slap .
Ka oxygen ka long kaba donkam da jan baroh ki jingthaw na ka bynta ban pynmih ia ka ATP .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka kynthei ka don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha kane ka kyrdan ym lah ban ong ei ei .
Hynrei kane ka pynphai kylla namar ba la ju ai ia u ia kaei kaei kaba bakla .
Ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor jong ka Pakistan , u Musharraf u la ong ba ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan la slem bah .
Ka kali jingjop jong u Narendra Modis ka la poi khatduh ha Delhi .
Ngi shim ia ki kum shi bynta jong ki longiing jong ngi .
Pynrem u Amit Shah ia u Rahul halor ka jingsniew jong ka seng Congress
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Colonel Rajesh Kalia u la ong ba ki shipai ki la buh ia ka jingap thngan ha ka shnong Thandipora ha ka miet sngi saitjain hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
Hynrei ki pulit kim shym la pynrung ia ka kyrteng jong ki ha ka FIR .
Ha man la ki jaka ki don ki briew kiba bha bad kumjuh ruh ki briew kiba sniew .
Katba ka jingkhriat ka la bteng ban bteng ha kylleng ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi , ha kaba ka Amritsar ka la khih haduh 2 . 6 ka jingshit .
" Nga tharai ba ka la long kaba khlem akor na ka liang jong nga ban don ha ka party kaba ngam shym la aiti lut ia lade ," u la ong .
Ka kyrteng , ka nam , ka jingitynnad . . . ka jah noh baroh .
Ka jingrwai jong ka ka pyniasoh lang ia ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai ba mynta .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la leit sha England bad hadien ar snem ha Harrow , u la rung sha ka Cambridge University ha kaba u la shim ia ka tripos jong u ha ka Natural Sciences .
Hynrei hato la ju pyntreikam ia ka ain ?
Ka Govt kam don jingsngewsynei ia kito ki bym don jingisynei ia ki masi : U CM ka Gujarat u Vijay Rupani
Kan pynbeit ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka hok jong ki nongthied nongpet , ki rukom khaii bym hok , bad ki jingpynbna kiba ialam bakla .
Ki la pyndih wain ia la u kpa ha kata ka miet : bad ka khun nyngkong ka la leit bad ka la thiah bad u kpa jong ka . Um tip lano ka thiah lane lano ka khie .
Ia ka kaiphod la ai katkum ka jingbthah jong ki iingbishar .
Naduh ki 5 snem ba la leit noh , ngi la pyrshang beit ban pynlong ia ka sorkar kaba don beit na ka bynta ki nong India kiba la shong la sah ha kylleng ka pyrthei bad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ki bad ka ri India .
Ka sien kaba khatduh ba ka Shreya ka la paw ha ki khubor ka long ha ka por ba ka la ïalehkai ha ka Twitter kaba sngewtynnad bad u nonglehkai Kapil Sharma .
Ym don mano mano ba tip ia ka kam kham bha ban ia u .
U Advani u president ka party u Rajnath Singh ryngkat ki nongialam liangpyrshah ha Lok Sabha bad Rajya Sabha ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kynhun ka la leit sha Gujarat ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Tang shu sngewthuh ia ka jingbakla la pyndam noh ia ka tweet .
Ki nongpyndonkam surok bah ki kham donbor ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka thain lyngba ka Institute bad ka Bor synshar .
Ka jingpynbna kan long ha ka taiew ban wan ha ka ophis treikam jong ka UN .
Ngi lah ban trei na ka bynta u Lotus uba lieh , ne ban iap thngan ha ki surok kum ki nongpan jingiarap .
Ka Guatemala ka dei ka ri synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat . ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka Nueva Guatemala de la Asuncin , kaba la tip ruh kum ka Nongbah Guatemala .
Hadien la pynmih ia u jait sohjew uba thymmai ha kata ka jaka bad la tip paidbah ia u kum u sohjew Tahiti .
" Ka long kaba iadei bad nga, u Siddaramaiah, u Yediyurappa ne u Kumaraswamy." " "
Namarkata ka mat jong u Alok Verma kam shym la long kaba suk kum ka CBI pyrshah ia ka CBI .
U Yogi u la bthah ruh ïa ki heh pulit bad ki nongïalam jong ki tnad ban pyntip sha ki nongïalam niam , ki seng kanwar bad ki komiti jingsuk shaphang kane ka rai .
Wat la ka imlang sahlang Hindu ka ju long kaba la pynbynta ha ki jaitbynriew , hynrei ka jaitbynriew kam shym la paw bha ha ka jaitbynriew Hindu Bangladesh .
Ka Giga Paitchadze , kaba la tip kham bha ha ka online kum ka DvOrsky kam dei ka nongwei ha ka bynta jong ka Caucasus jong ki sur ha ka pyrthei online .
Ka U . S . u ophisar shipai bad u nongpynkylla ktien Iraq ruh ki la shah pyniap .
Lada kum kine ki jingkren kim dei kiba pyndem ia ka jaitbynriew , kaei ?
Ka jingstad ka dei ka jinglong kaba kongsan ha uno uno u nongdro dur .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab u Surjit Kumar Jyani u la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyndit ia ka Civil Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Mirziya ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha na ka bynta ki nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher .
Hato ki sah ha ka por kaba jrong ?
Ka long shisha kaba sniew palat .
Ka Assam ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba shim ia kane ka sienjam .
U Armaan u leh aiu ha ka jingim jong u nalor ka bigg boss 7 ?
U myntri rangbah u la ong ba ka kam pulit kam dei ka kam , hynrei ka dei ka Dharma .
Ha Candelaria , Cuscatln ha kaba ka jingpynjot ka la jan kut , kawei ka skul Parish ka la twa ha kaba palat 20 ngut ki khynnah ki la iap .
Ka rukom eksamin : Ki nongialehkai ki donkam ban sngewthuh ia ka rukom eksamin khnang ban ai ia ka jingkordor bad por kaba biang ia ki phang ha ka eksamin .
" Ia u Wright la ithuh ha ka snem 1991 da ka American Institute of Architect kum " " u nongtei ba khraw tarn jong ka ri America ha ki por baroh." " " "
Ha kane ka sngi yn pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher da ki khynnah skul .
Ki nongialam kim shym la siew pisa bad kim shym la shim jingbit na ki trai jong ki billboard .
U dei ruh u khun jong u Karunanidhi .
Ia kane ka kyrdan shipai la thaw kyrpang na ka bynta u Joseph Stalin .
Kham mynshwa , u Obama u la pyntip sha ka Congress ba kane ka kynhun shipai ka pyntreikam na ka bynta ban iada ia ki nongshong shnong bad ki mar ki mata jong ka US lada donkam bad ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ban ialeh thma .
Ki nongiakhih ki ia pdiang sngewbha ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiap jong u George Floyd ha ka jaka set jong ki pulit ha Minneapolis hajan ka White House ha Washington .
Kaei ka lawei jong ka ?
Ka BJP ka la thung ia u BL Santosh kum u general secretary jong ka .
Nangta ym don jingsngewsih , u ong .
U la pynlong ia ka sngi ban shai bad ia u slap ban hap halor jong ki .
Nga la ioh ka jingiakren kaba don burom shibun eh bad ka tnga jong u Sgt la David Johnson , bad nga la kren ia ka kyrteng jong u naduh kaba sdang khlem da kynran dien ! u la ong .
La ong ba ka Mi 6C ka don ia ka camera kaba 12MP nadien bad ka dur kaba 5MP ha khmat .
Hadien kane ka jingjop ki set ia ki nongshun da ka thliew .
Hangne ​​. Nga la ia kren bad kata ka kynthei .
Ki kwah ban kren shaphang ka ri jong ngi .
La iohi ba u la sngewsih namar kata la ialam ia u sha u docotr .
Ia kane ka jingshisha la pynpaw ha ka kaiphod jong ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar kaba dang shu wanrah ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar .
Katto katne ki kam lah ban pyndep da ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh , ka jingsumar ba la leh da ka jingpyrshang na ka bynta ka jingbym lah treikam ka sniehdoh .
" " " Nga ai khublei ia ka sorkar Kerela kaba la ieng hajan jong ngi bad kaba la pynpaw ia ka jingiatylli ."
Kane ka dei ka teknoloji ha kaba lah ban shna ia ki bynta ba la shna da ki briew kiba treikam .
Ki don ki jingma kiba lah ban mih hangne ​​ruh .
Ka euro ka la hiar pyrshah ia ka dollar ha ki iew jong ka Asia hadien ka jinghiar dor jong ka jingiatylli pisa jong ka Europe , bad ki share bad ki bond jong ka Europe ki la shim ia ka jingshah ktah haba ki iew ki hat ki la plie hadien ka taiew ba kut .
Nangta u shim ia ka baicycle jong u bad u hiar sha ki surok jong ki jaka ba jyrngam .
Pynduna ia ki jingpynkylla ia ka bar jong ka jingiaid sha :
Ngin sa kynmaw ia ka , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ba man ka sngi jong u ha White House halor ka jingpang coronavirus .
Ka Jingsangeh ha ka Mukotduma Katba u Jonathan bad katto katne ki bahaïing hasem , ki paralok ba jan bad kiwei kiwei ki la ïatreilang bad ki pulit ha kaba wad ïa ka Theresa , da kaba trei shi miet .
Haba kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng kito kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingpyniap ia u Lankesh bad ki Sanstha , u nongaiktien jong ka u Chethan Rajhans u la ong ba u Degwekar u dei u nongpynshlur ia ka Sanatan Prabhat .
U phadar u la ong ruh ba un sa ujor da ka ejahar kaba pura ha kaba iadei bad kane .
Kordit ia kito kiba ai jingthew lyngkot , .
Kajuh ka la jia ha ri India .
Ha ka kynhun kaba nyngkong la pdiang haduh 15,000 tylli ki aplikeshon ha ki jaka lum pisa ha kylleng ka ri Saudi Arabia .
Lada phi iarap ia nga , ki paralok jong nga kin kylla long ki paralok jong phi .
Ka don kaei kaei . Hei ko Min !
Hynrei ka Congress kam lah ban iohi ia kane bad ka dang bteng ia ka jingialap jong ka ban pynjah burom ia ka India .
Ka kompeni ka treikam ha palat 70 tylli ki ri bad ka don 35 000 ngut ki nongtrei .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad kawei ka kot khubor phareng , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka New Jammu and Kashmir da kaba ong ba ki nongseng kam seng jam kiba pawkhmat ki la dep pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban bei tyngka ha kane ka jylla .
Kham mynshwa haduh u snem 2017 la pyni kyrpang ia ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ka seng hadien kata la pyni ia ki ha kawei ka jingpyni .
Mark bha ko Job bad sngap ia nga . To sngap jar , ngan sa kren .
Uwei u lah ban iohi mynta tang ia ki kynroh bad ki jingjot ba la jot jong ka kut bah kaba la pawnam ha kawei ka sngi na ka bynta ka jingkhlain jong ka .
Phim shym la khuslai em ?
Ia kane ka kali thymmai la tyrwa ha ki phra tylli ki jait kali : Ka Rider , ka Ambition , ka Onyx , ka Style bad ka Monte Carlo .
Ia kane ka bill ba la tyrwa la phah sha ka komiti ba la jied .
Ki wad ia ka jingsuk bad ki bud ia ka . 1 Petros 3 : 11 .
" U Kennedy bad u Hair ki batai ia ka poim kum ka " " poim kaba pynsngewtynnat tam " " kaba u la thoh haduh kata ka por ."
Pyniap ialade u khynnah klas 11 hadien ba la kynnoh ba u la shah pynjah burom ha ki nonghikai
Ia kane ka shuki la bat mynta da u heh SP u Akhilesh Yadav ka tnga jong u ka Dimple Yadav .
Baroh ar tylli ki seng kumba long mynta ki don mar 18 ngut ki MP ha Lok Sabha .
Ngin sa iakynduh ia ka elekshon ha ka 16 tarik u Naitung bad ka DMK kan jop bad thaw ia ka sorkar .
Ka jingkiew jong ka hockey jong ki kynthei ha Bangladesh .
Ka India ka la lap sa 78, 512 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad kane ka jingkheiñ jong ka ri ka la palat ïa ka 36 lak ngut .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki kynnoh ba ki dei ki rangbah .
Ban don ka jingsheptieng Blei kaei ka jingpyrshang kaba donkam na ka liang jong ngi ? Balei ba ka jingïoh ïa ka jingtieng Blei ka kynthup ïa baroh ki bynta jong ka dohnud ba pawnam jong ngi ?
Lashai ngin aiti ia ka Barracuda ha ka jingshakri jong ki shipai rud duriaw jong ka Mauritius .
Ki kmie ki kpa kiba ailad ha kum kine ki rukom ki kiar na kaba pynsngewsih khlem da donkam bad pynjngai ïa ki na U Jehobah . Ki Ephesos 6 : 4 .
Ka jingpynduh ia ki khniang ha ka pyrthei baroh kawei kam long kaba suk .
U Alan um pat tymmen , hynrei u don ka jinglah ban pyrkhat ia ki jingshem kiba um pat ju mad .
Sngewbha pynim ia ka ri , pynim ia ka riti synshar , pynim ia ka synshar paidbah .
Ha Naneghat la lap ia ka jingthoh ba la pynmih da ka Nayanika ka tnga jong u Satakarni I .
