Ha ka jingiakren bad ka IANS u Varun u la ong .
Ia ka jingleh niam lyer maw la pynlong lai sien ha ki sngi ban wan .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor .
Ha kane ka jinglong jingman ka jingpynrung pisa ha ka liang ka bor ding kan iarap ban weng ia ka jingeh jong ka jingmih pisa .
Ki iap noh kloi hadien ba ki la iapoikha .
Sdang da kaba shna ia ka jingpyndap cheese jong phi .
Ki shipai kyrpang jong ka US bad ka Britain , kiba don ha ka kad liengsuin shipai kaba don tang shabar jong ka kut , ki la poi nyngkong bad ki la sdang ia ka jinghiar thma .
' Ki nongtrei jong ngi kin nym leit trei mynta ka sngi , ' ' ong u nongaiktien jong ka Tata Motors ha ka kyrwoh kaba lyngkot .
Ka jingsngap jar ka long kaba don jingmut bad ki Lakota . . .
Kane ka positivity , kane ka jingngeit ruh ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jinglong jong ngi kum u briew shimet .
U sngew ba ka donkam ban kylla .
Uwei pa uwei na ngi u long uba kyrpang bad uba kyrpang .
ka jingshong shnong jong ki nong China bad ki Kinabatangan .
U la ai 44 ron .
bad kumta ngi dawai ia ki da u Ritalin .
" " " Ka don ka jingkmen kaba khraw ha ka jingpule . "
Kumta , ka don ka jingsdang .
Ki nongleit jingleit ki dei na Peshawar bad ki dang don ha lynti ban leit sha Nankana Sahib .
Ki khun jong kajuh ka khyndew .
Ki lotion kiba don ia ka SPF 30 ki long kiba bha tam na ka bynta ki briew kiba don ka rong saw ne kaba jyrngam .
Set ia ki opshon ban pynbeit ia ki jinglehkai .
Wat klet ba u Soitan u la ong , ha ka jingshisha : Nga lah ban pynphai noh ia uno uno na U Blei .
Ha ka rukom pynkylla shiteng , ia ka jingpynkylla ia ka jingsawa jong ka dak baseband ba la pyniasoh lang la pynduna sha ka 18 MHz ban ailad ia kawei pat ka dak ha kawei pat ka bynta jong u nongpynpoi 36 MHz .
Phi hap ban bat ia ka kumta , sha ka jingshai i jingshai .
Ka Plan kaba phra ka kdew ba ha ka bynta jong ki marbam ka don ka lad kaba khraw ban leh ha kaba iadei bad ka teknoloji pyntreikam , ka jingbha jong ki marbam bad ka jingmih .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki gene ne ka jingjied ia ki jingthung ban pynkiew ia ka jingbam jong ki .
Ka India ka la buh ruh ia ka rukom synshar paralok ban pynlah ia ki nong India kiba don shabar ri ban phah pisa sha ka ri .
U pynshong nongrim ia ka jingtei ia ki kper ha u syiem Syria , sa shisien pat namar ka daw ba ka mahadei jong u ka sngewsih ia la ka ri .
Hynrei ka nongpeit bniah jong ka WHO ka Maria Van Kerkhove , bad kumjuh ruh katto katne ngut kiwei pat ki stad ha kaba ïadei bad ki virus bad ki jingpang ba saphriang , ki la ong ba ki jingkren jong u Zangrillos kim shym la kyrshan da ki sakhi saian .
Nga don tang ki jingkyrkhu , jingieit bad jingshaniah jong phi ban kamai . Nga don tang kawei ka kam kaba long , ban shakri ia ki 125 klur ngut ki nongshong shnong .
Ki khlur jong ka Bad Boys For Life u Will Smith bad u Martin Lawrence .
Lehse ka long kumjuh bad ka jong phi .
Ka KKR ka la sdang slem bha
Yn pyntreikam ia ka jingai kyrdan rong saw bad ka jingpynshisha ia ki ophis sorkar , ki jaka treikam , bad ki jaka treikam shimet .
Ki dawa ba ki dei ki jaitbynriew na u Ism ' l bad u Ibrhm .
Ki dak ba nyngkong ki kynthup ia ka jingshit , ka jingtlot , ka jingpang shyieng , ka jingpang khlieh , ka jingpang sniehdoh .
Mynta ka pynmih ia ka bor kaba heh haduh 155bhp ha ka 10 , 750rpm bad ka peak torque kaba 104Nm ha ka por 9000rpm .
U Amal u dei uba la tbit ban trei kum u nongiasaid ain ha ri America bad ha ri Bilat .
Ngi la iakren shaphang kane bad ka tnad trei kam .
Ym don u nongleh bymman uba la shah kyntait ban shong hangta .
U la long uwei na ki khlur ba nyngkong eh jong ka pateng jong u ban ïadei bad ki jaka ïakynduh paidbah .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ki briew bad ka jingshisha ba ki jingkular ban pynduh ia ka jingduk bunsien ki la pulom , ka Ktien U Blei ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba shen yn ym don shuh ki briew kiba kyrduh .
Kumjuh ruh ia ka jingnoh synniang jong ki Grama Panchayat yn pynhiar na ka 30 sha ka 10 percent .
Ki don 1 . 34 klur ngut ki nongrep ha Maharashtra , ha kaba 90 lak ngut ki la ioh ram rep .
Hynrei kane ka long ha ka jingshisha kaba la pynshisha ba ka long kumta .
Ki tiar ba la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia kane ka serum khmat ki dei kiba tynrai bad kumta kan ym don kano kano ka jingktah namar ym don ki dawai .
Lah ban iohi ia ka Badal kaba jylliew ha ka suinbneng .
Uwei na ki hadien u la long u president jong ka seng ki samla pule jong ka Gorakhpur University .
Ki jingbakla ki long ki jingbakla hynrei ka jingpynkhein ia ka ain ka long ka jingpynkhein ia ka ain , uwei pa uwei u rangbah u dei ban kitkhlieh ia la ki jong ki kam .
Wat pynthut ban ai jingmut ne ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u briew .
" " " Lyngba ka Jio Developers program , kino kino ki nongpynmih app ki lah ban pynwandur , pynmih bad pynmih pisa ia ki apps jong ki . "
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 jong ka IPC bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbun jong ka penshon kaba la rai da kaba kut .
Katto katne ki nongap phatok ki la kyntait wat ia ki Baibl jong ki ki Sakhi . Hynrei ngin peit katto katne ki jingkynthoh na ki katto katne ki kynthei kiba shah set phatok .
Ki jingdro jong u ki iathuh ia ka histori .
Hadien kata , ka la zoom 84 . 98 percent sha ka Rs 2, 756. 30 .
Ka Club 200 : U Rohit u la lah ban ïakhun haduh 199 tylli ki jingïakhun ha kane ka lympung haduh mynta ka sngi .
La pyntreikam ruh da ki Kashari jong ka US bad ha Australia .
Ka India ka la shim por tang 6 sngi ban pynmih 1 million tylli ki dawai dawai , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Doktor kan nym long kaba bha lada don ka dawai ban pynkoit ia ka jingbitar ?
Na ki nongtrei rieh jong u u Ravan u la tip shaphang kane . U la phah ia ka Kalnemi ban pynlong jingkhang ha ka lynti u Hanuman . Hynrei u Hanuman u la pyniap ia u .
" Ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynngat ia ki nongleh kam sniew , ki nongpyniaid , ki nongbei tyngka bad ki nongkyrshan ia kine ki kam lehnoh kiba lah ban kynnoh ha ka jingkitkhlieh bad ban pynngat ia ki sha ka ain . " " "
Ka US pat ka kyntu ban pynkylla shuh shuh ia ka polisi iada ri jong ka ri India bad ban pynkiew ia ka FDI ha ka liang ka iada ri jong ka .
U Micheal Clarke u iakhun ia ka thma jong ka jingkoit jingkhiah
U heh jong ka tnad immigration u la jngi na ka iing kad liengsuin ha Mumbai , u la khlad noh .
Ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba ha Jammu bad Kashmir kim ju ioh ia ka hok jong ki .
Ka Pakistan ka la kloi ban mad ia ka jingshah pynshitom jong ka US
U nongmudui paidbah u Bhawani Singh Bhati u la iathuh ba baroh kiba shah kynnoh ki iaid da ka kali Gypsy ha katei ka miet bad u Salman Khan u niah ia katei ka kali .
Ki khynnah shynrang kin long ki khynnah shynrang , la iathuh ia ka iing ka sem . Ha skul la khot ia ka Kathi da ki kyrteng kiba sniew , bad la buh ia ki khubor byrngem ha ka locker jong ka .
Ha kane ka Hindu Mela u Nabagopal Mitra u la pynleit jingmut bha ha ka jingialehkai gymnastics , ka jingiakhun bad kiwei kiwei ki jingialehkai tynrai .
Ka Twinkle Khanna ka la iohi ba ka leit thied jingthied bad ka kmie ka Dimple Khanna ha Juhu .
Ha ki bun snem u la buh ïa ki tiar pynsawa ha ki Ïing Hima bad ha ki Assembly Hall bad u la trei ha ka jaka buh sur na ka bynta ki jingïalang bah ha ka por lyiur .
Ka Merutunga ka pynpaw ba u syiem u la don uwei u khun .
Bad dei na kata ka daw ba baroh ki long kiba kongsan .
Ka sngi lum pisa jong ka Padmaavat ka sngi kaba 14 : Ka Deepika Padukone , ka ak jong u Ranveer Singh ka Padmaavat kam pyni dak ei ei ba kan nang hiar ha ka jingkiew dor jong ka box office .
U Robert Mugabe u la shah weng noh na ka liangsynshar
Ha ka jaka kata , ki lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei , ha kaba kin shem ia ka jingsngewbha kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk . Salm 37: 10, 11.
Ki la don ka lad ban pyndonkam ia ka lynti shim jaka .
Don khyndiat kiwei pat ki lad ban ong shibun ha ka por kaba lyngkot kum kane , batai ka kot Adult Crying .
Pynduh shiteng ia ki sohjew bad thep ia ki ha ka slaw .
Namar kane , ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh namar ka jingkit palat .
Ka jingpynshisha jong ka jingshah set kaba sniew ha ka mukotduma ne ka jingpan ban ioh biang ia ka jingdon ia ki mar .
Ka Sonam Kapoor ka la pynlut ia ka por kaba bha bad ka beau jong ka kaba la pawnam , u Anand Ahuja ha New York .
Ngin hap ban leit rah ia u sha kawei ka hospital .
Ka IPCC dang shen ka la kam ba ka la bakla ha kaba antad ba ki lum Himalayan kin jah noh ha u snem 2035 , ka jingkynnoh kaba ka la weng noh naduh kata ka por .
Sdang ia ki exam klas XII CBSE .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka Infosys ruh ki la iarap ha ka jingtreikam .
Kim dei ki Hindu bad ki Muslim , baroh arngut ki dei ki Hindu , u ong .
U nongialam jong ka seng BJP u sngewsih ia ka jingpyrshang ban pynthut ia ka sorkar Rajasthan
Ka la long ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga , u ong .
Mexico : Ka jingjur jong u slap ka wanrah ia ka jingshlei um ha Veracruz bad Tabasco
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkha ruh ka long ka kam ain .
Ka Result Election Lok Sabbha 2019 : U Subhash Baheria u mihkhmat na Bhilwara
Nangta u la pule ha Madras Christian College .
Ka list jong ki bank account bad u Aadhaar number ba iadei bad ka lah ban ioh tang bad ka NPCI .
Ki jingsngewtynnat ba kyrpang jong u ki kynthup ïa ka synshar paidbah ha ki nongshong shnong , ka polisi bar ri jong ka India khamtam eh bad ki ri ba marjan jong ka India , bad ka Asia Sepngi bad ka jingpynduh ïa ki tiar nuclear .
Balei kane ka long ka jingeh ? Namar u Paul u la kam ba uwei u lah ban don ka daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
U PM jong ka New Zealand u John Key u ieng ha ka jingkynthoh jong ka Liz Hurley
Naduh kata ka por ka la don ka jingsngap jar kaba pura .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka nongbah Ahmedabad .
To ai ba kin long kum u phlang ha tnum iing uba tyrkhong shuwa ba un mih ;
Ka kynhun synrop SPBSP ka la thaw ia ka Sorkar .
Ngam lah ban sah bad ki khun kynthei jong nga .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Esha Deol bad ka Ahana Deol .
Ka tnad ka la pynskhem ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban iada na kum kane ka jingjia ha ki por ban wan .
La khot ruh ia ki bor ba kham heh ha thanat pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ba kan nym don kano kano ka jingrakhe paidbah ha ka nongbah jong ka ri ha ki tamasa ban wan kum ka Holi bad Navaratri .
U Bhupinder Singh Hooda u myntri rangbah barim ka Haryana ruh u la ia donlang ha kane ka jingthang met bad u la ai burom ia une u martyr .
Kan shim por slem ia ka kam jong phi ban pyndep .
" " " Kan iarap shisha ia ka India namar ka jingjemnud bad ka jinglong jem jong u MSD kan iarap shisha ia u Virat . "
Kaei kan jia lada ngi jied ban iehnoh ia ka jingmaham ?
" U Indiaglitz u la thoh " " Ka phlim ka dap da ki khubor shaphang ka jingsngew riewlum , ka jaitbynriew bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ."
Ka Maria bad u Lucas kim don hangne ​​.
" " " Kan bha ia ka ri lada u Rahul Gandhi um pynmeh ia ka ding jong ka jingiakhlad," " ka la ong . "
Bad , ym don jaitbynriew kaba lah ban pynwan dur bad pynskhem ia ka da lade hi .
Kumno u heh ka BCCI u lah ban kyrshan ia ka brand kaba iakhun pyrshah ia u paralok ba thikna jong ka Boards , ka Dream11 ?
U Binny u la ïalehkai ha ki 8 tylli na kita ki jingïakhun da kaba khur saw wiket bad kamai 78 ron .
Hadien ba ki la hiar ha katei ka ri kitei ki Trump ki la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shwa ban leit sha madan ialehkai Motera na ka bynta ka Namaste Trump .
U sohjew u dei u jingthung ba pawnam tam jong ka Punjab bad ka Patiala , Ferozepur , Hoshiarpur , Amritsar , ludhiana , Gurdaspur , Sangrur , Faridkot ki long ki district kiba rep jhur ba kongsan ha Punjab .
Ia kane ka Bill la rah ha ka iing dorbar kumba 8 sien naduh u snem 1968 .
Ka jingsngewkhia jong U Jehobah na ka bynta ka jingbha jong ki kynthei ka paw na ki katto katne ki khep ha kaba u la leh na ka bynta ki nongmane kynthei jong u .
Ka don ka jinglong jong ka jinglong riewlum ha kylleng kylleng .
Ka la long ka jingbishar kaba sniew ia ki ban wan shane .
Ki jingsiew digital : Ka panel jong ki CM na ka bynta ban bteng ia ki jingpynlait khajna jingshakri
Une u jait um ju sting .
Ka Pass Port ba la ai da ki ri bar ri ruh ka long kaba biang .
U Binoy Viswam u la wanrah ia ka jingpynshai hadien ka jingkynnoh ba la pynmih da ka CPM ba ka CPI ka pyrshang ban iateh lok bad ka Congress .
Ka la pynbna : Ka long kaba kongsan ba ngin pynkynmaw mynta ka sngi ia ka jinglong ba skhem kaba long ka nuksa jong ki Nongsakhi U Jehobah . U Dr .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka jingpyniaid kali kaba bha tam: Ka khmat halor ka lithium ion
" Hamar kane ka por , ha ka jingleit jngoh sha America , u MacLaren u la paw lyngkot ha ka phlim Hollywood " " The Four Feathers " " , ha kaba u paralok jong u , u nongialehkai kriket barim u C. Aubrey Smith u la ak. "
U kpa jong u u SS Bisht , u dei u pulit ba la shongthait .
Kane kam dei ka rukom ialehkai jong u .
u giraffe uba jrong bha uba ieng ha ri khlaw .
Ka longiing ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jait , Viola .
Na ka bynta jong u , ka kmie jong u ka long baroh .
U nongbishar jong ka TADA u ai jingtip ia u 90 sngi ban pyniap hynrei ka sorkar jylla ka ai jingtip tang 17 sngi .
Ha ka por ba thied ia ki Mutual Fund unit lane thied ia ki share lada ka pisa ka palat ia ka sanphew hajar tyngka ne tam .
La kular ia ka jingjop , hooid la pynthikna , na ka bynta u symbai ka kynthei !
Ka jinghiar thma jong kane ka taiew ia ka Gurdaspur ka lah ban long ka jingpyrshang ban leh ia kaba kum kane .
U Abhinav Singh Kashyap dang shen u la rung ha ka facebook ban pynpaw ba u Arbaaz Khan bad kiba haïing hasem ki la pynthut ïa ka kam jong u hadien ka phlim Dabangg kaba mih na u snem 2010 .
Ka khubor jong ka Indian Express ka la sot na ka tyllong khubor kaba la ong ba u Swara Bhasker bad u Himanshu Sharma ki la iakhlad noh na ka daw ka jingbym iahap jingmut jong ki shaphang kumno ka lawei ka dei ban long .
Ka liengsuin iapom kaba saw ka la pynphai sha shiliang ha ka suinbneng .
Ia ki dkhot jong ka Panel jong ki Chairman bad ki Chairman jong ki Komiti jong ka Parliamentary la ai jaka ha ka lain kaba ar .
U kwah ia ka jingsuk kaba donburom bad ka India .
Ka jingthep vote ha ki 288 tylli ki constituency ha Maharashtra bad 90 tylli ha Haryana ka dang iaid shakhmat .
Ka Indian Railways ka thmu ban pynkylla ia ka por jong ki rel ha kylleng ka ri .
Ngan ioh ia ka jingtip kaba pura bad ngan ai jingmut halor jong ka .
Ka jaka ba la jia katei ka jingjia katkum ka jingshah kynnoh ka dei ka Sadarghat Hotel and Restaurant , kaba don ha ka jingpeit jong ka thanat Kotwali .
La bthah ia ki bank ban pynkhreh ia ka plan ai ram na ka bynta kawei pa kawei ka shnong ba la shakri da ki tnad nongkyndong jong ki .
Ka tnad ka la pdiang ia kiba bun ki jingai jingmut jong ka komiti jong ka iing dorbar halor ki telecommunication .
Kan pynlong ia ka um kaba bha ha Delhi kumba long ha ki ri kiba la kiew bha : CM Kejriwal
" Kumjuh ruh ynda la tip ia ka jingshisha shaphang ka pop hiar pateng , bun ki la pdiang ia ka " " diagnosis " " jong ka Baibl bad ki la sngewthuh ba U Blei U tyrwa ia ka " " jingpynkhiah . " " ".
Da ka jingkyrshan ha ka liang ka ioh ka kot jong ka ri America lyngba ka Marshall Plan la pynlong ia ka rep ka riang kum ki mashin . bad ka leit ka wan , ka bor ding , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka insurance bad ka kam bank ki la nang kiew .
Ki nongsumar ki shem ia ka jingkyrshan Ki nongsumar ki donkam ia ka jingkyrshan ha ka bynta ba kongsan jong ki .
Ia ka khyrdop Hompesch la pynrung ha ka thup jong ki tiar barim jong ka snem 1925 .
Ia kane ka por la pynjlan shuh shuh .
U Mr . Ka jingkhuslai shaphang kiei kiei baroh .
Nga la ju kwah ia kata ha ka jingim jong nga .
Ka Muslim League ka kwah ba ia ka elekshon dei ban pynlong halor ka nongrim jong ki nongjied ba kyrpang na ka bynta ki Hindu bad ki Muslim .
Ki samla pule jong ka tnad science ki la khanglad ia ki eksamin kum ka jingiatylli bad ki samla pule Jamia .
Haba ki dor ki iaid ha ka dor kaba rit , ki lah ban don bun ki jingbatai bapher bapher .
La tyrwa ia u O ' Higgins ia ka jingim jong u lada un iehnoh ia ka jingngeit jong u .
U Vignesh Shivan u kren bein shaphang ki jingthmu shongkurim jong u bad ka Nayanthara
Kane ka dei ka projek kaba donnam kaba pyniasoh ia ka North bad South jong ka Tamil Nadu .
Ka jingdie kaba bha tam haduh mynta ka la long ha u bnai Lber 2012 ha kaba ka kompeni ka la pynpoi 117 tylli ki unit sha ki nongthied .
40 am : U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la ther ia ka sorkar jong u PM Narendra Modi ha ka twitter
Ka la sdang kumba 50 000 snem mynshuwa haba ki kpa tymmen jong ngi ki la leit phai shaphang shathie na Africa bad sha Europe bad Asia .
Ka jinglong ba iaineh ha U Blei Jehobah ryngkat bad ka jingkut jingmut shimet ka iarap ia ki ban iaishah .
Ka jaka tep ka long kaba itynnad bha bad ka don bun ki dieng .
U Adam u la tip ba ka Im ka la leh pop , da kaba tip ba u la leh ia kajuh ka pop .
Ka jingpyrshang ba iatylli jong ka Sorkar ka la pynbha shibun ia ki dak jong ka koit ka khiah ha Tamil Nadu .
U Gopalan u la kylla noh shen ia ka jinglong ba iaineh jong u sha ka Triplicane Cricket Club .
Ka la theh ia ka jingjynjar jong ka dohnud jong ka ha ki ktien : ‘ Hato phim don ktien pyntngen ia nga ia uba phi iohi ha kum kane ka jingjynjar ?
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Rafeeq Ahmed bad u Santhosh Varma .
Ka mobile game ba la shna da ka Disney India ka long kaba sngewtynnad bad kaba suk ban ialehkai , ka long kaba pynsngewtynnad .
Ha kane ka exam ki la iashim bynta palat 25 , 000 ngut ki samla pule na Telangana bad palat 2000 ngut na Andhra Pradesh .
Ki tiar satellish ha Malaysia .
U president jong ka seng ki samla pule jong ki skulbah u Kanhaiya Kumar u don ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma pynkhihwin ha kaba iadei bad ka jingjia ha ka 9 tarik u Nailar .
Kaba ym pynsyrwa kai bad ka kiar na ka jingpynlut kai .
Ka jingkren sha ka iingbishar khlem ka affidavit ym lah ban pdiang kum ka jingpynshisha ha ka jingbishar ain .
U Jaitley um lah ban long myntri ha ka sorkar pdeng kaba thymmai
Ki kti ba iadei kam la pynsangeh noh .
Ka jingwad bniah jong nga ka pynleit jingmut ha kaei kaba bun ki stad saian ki ngeit ba ka dei ka kyrdan kaba pynthymmai tam ia ka jingthiah : ka jingthiah kaba jylliew .
Ka jingpynduna ia ka jingbun ka pisa kaba lah ban thied ia ki mar .
U nongniah u la pyrshang katba lah ban ot ia ka steering hynrei um shym la lah , wat la ka bus ka iaid lyngba ka rud lum .
Uwei u heh jong ka Assam Rifles u la iathuh ba ka kali kaba kit ia ki briew bad kawei ka tanker kit um ki la leit sha ka jaka kaba jan ban tan um .
Ki don shibun kiei kiei ban khuslai .
La jan baroh ki Jylla bad ki UT ha ka ri India ki shah ktah ha ka , ha ki kyrdan bapher bapher kynthup ïa baroh ki bynta jong ka khaii pateng bad ka kam karkhana bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki briew ki la dawa ban ujor FIR pyrshah ia kito kiba donkti ha ka .
Khatduh la plie ia ka khyrdop .
1500 klur tyngka la ai bor sha ka CBIC ban siew sha ki unit kiba dei hok .
Hadien kata u Cunningham u la shah buh ha ka thup jong kiba mynsaw ha ka 11tarik Jymmang 2003 .
Ia kane hadien la pynjlan haduh ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Ka ri ka dang peit bniah la ha kaba kut jong ka thma ka sorkar ka lah ne em ban pynioh biang ia ka status quo ante .
U Russell u la ai pisa ban pynim biang ia ka jingpynmih ia ka kot niam jong u Barbours Herald of the Morning , ha kaba u Barbour u long u nongthoh ba kongsan bad u Russell kum u nongiarap jong u nongthoh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka pynpaw ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingkhaii bad kata kaba ka khot ka Babilon Bakhraw .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan balei ba ka America ka shun ia ka Iran .
Ki jingialeh kin neh da ki sngi bad bun ki jingjia ki la iap .
" Baroh ar ka India bad ka Afghstan ki kwah ban iohi ia ka thain kaba lait na ki kam lehnoh ," u la ong .
Kitei ki jingjia ki la jia hajan ka Selous National Park ha Rufiji District bad ha ka Jylla Lindi hajan u pud u sam jong ka Mozambique .
Lyngba ki hotel , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka ai jingtip shaphang ki kam jngohkai pyrthei bad ki jaka khot call , lah ruh ban buh jaka .
Kane ka buh jingma ban pynduh ia ka jingshaniah jong ka pyrthei ha ka jinglah ban siew jong ka Fed hi bad ban pynsted ia ka jinghiar jur jong ka dollar US ha ki iew pisa jong ka pyrthei .
U Heh shipai iada ri u Gen Bipin Rawat , u heh shipai u bah Gen Naravane , u heh shipai duriaw u Admiral Karambir singh , u heh shipai suin u Air marshal u RKS Bhaduria kiba don lang .
Hynrei kane kam shym la iarap satia bad ka Congress ka la rem bakhraw , tang shu pynhiar sha ka kyrdan kaba saw .
Iap 3 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha US Grand Canyon
Ka hok ka dawa ba ki iingbishar ki dei ban pynshitom ia ka kam runar khnang ba ki iingbishar kin pynpaw ia ka jingsngewsih paidbah ia ka kam runar .
Shiphew ngut ki nongtrei lyngkha ki la shah pyniap . 22 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah ha surok MP
la pyndait ha ka tnum jong ka jaka ba la ker .
Kane kawei ka la jan long kaba la pynkhreh na ka bynta jong phi .
Ba kum kane ka jingpynjot ka la jia ha ki iew ki hat wat hapdeng katto katne ki lad ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingshai ka long kaba shyrkhei .
Ka Advisory committee jong ka MoWR , RDGR halor ka jingai um , ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ki projek ba bun kam ka la pdiang ia ka Revised Cost Estimate kaba ar kaba la kot sha ka Rs .
Ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood kum ka samla pule jong ka snem ha u snem 2012 .
" U heh jong ngi u la dep iakynduh ia u Mr Imitiaz Ali bad ia u khun u Mr Uzair Ali ha Haram Police station . " " "
Baroh ngi la kyndit mynta ka step da ka jingkyndit bad ka jingsngewsih kaba khraw namar ka khubor na South Africa , u la ong ha ki nongthoh khubor .
" " " Ka VHP ka don ki jingmut kiba shai halor ka mat temple Ram , " " " u la ong . " " "
Hynrei ym lah ban mutdur ba ka Parliament ka dei ban thaw ia ki ain kiba bun kumne bad kim long kiba treikam ha kawei ka bynta jong ka ri .
U la don ka jingburom kaba khraw ia u Mahatma Gandhi hynrei u la don ka jingiapher kaba jur bad u halor ka jinglong riewlum .
U la pyntngen ia uwei u khynnah uba la iap ia u bsein miet jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingiakynduh hadien kata .
Ha ka jaka kata , ki dei ban sdang ia ka jingiakhih jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kaba pyniadei ia ka jingpyrshah ia ka thma hima sima bad ka jingiada ia ki hok synshar paidbah .
' ' Nga la thoh da ka shithi sha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban kyrpad ia u ba un peit ia kane ka kam .
Nga kylli shaphang kaei kaba ngim tip .
Ka jingdon jong ki kam ba lait ka lah ban shah pynkylla .
Lane , kane ka dei ka kabu ?
Ki jingbam ba la pyndap da ki dawai ba la khang la shem ba ki long ka daw bah jong ka jingdih drok ha ri India .
" " " Ka long kaba ym lah satia ban pdiang ba ki tnat syntiat jong ka Russia ki thmu ia kito kiba trei ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus , ' ' la ong u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab . "
U dei u syiem uba khraw uba hadien jong ki briew jong ngi .
Kumta , hangne ​​, mynta ngi donkam ban ia kren shaphang kiei ki micro structural constituents ?
Hynrei kumno ki paidbah kin sngewskhem da kine ki ktien u myntri ?
" Da kaba kynthoh jur ia ka sorkar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ka la " " shaniah " " ia ka bor pyniaid , hynrei ki bor synshar kim treikam . "
U Vice President u la ai khublei ia ka RBS na ka bynta ki projek bapher bapher kiba ki la pyrkhat bad pynlong na ka bynta ban pynkhlain ia ki shnong ki thaw , ban pynbha ia ka jingim bad ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ki mariang kiba tlot .
U briew u leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
Kiba mynsaw ki long u Khalid Ahmed , u Parvez Ahmad , u Mir Mohammad bad u Mohammd Mushtaq .
Hadien ba la ong kumta , yn sa shim ia ka rai kaba khatduh da ka GST Council .
Kino kino ki jingkylla ha ka kin pynlong ia ka jingwan rung mardor na ki bor ba halor .
U Kapil Sharma bad ka Deepika Padukone .
Ka lah ban long ba u Timothy u la hap ban jop ia kum kane ka jingpyrshah .
Nga la buh ia la ka jingim ha u lain na ka bynta kane ka ri .
Hynrei nangta uwei u dieng u la iap bad la weng noh ia u , bad uwei pat u la paw ba u la sniew . Ka la sngew phylla tang ban don ha lade .
Ka don ka Iyer kaba bun hangne ​​, u la ong ia lade . Pahuh .
Kum ki mrad kiba imlang sahlang , ngim lah ban leh khlem ka jingsngewrit .
" U la ong ba ki briew ki im ha " " ka mariang ha kaba ia uwei pa uwei na ngi la iathuh ia kaei kaba dei ban kren , kaei kaba dei ban iohsngew , kumno ban riam , kaei kaba dei ban bam " " .
Ka nombar phone ba kyrpang jong u kam shym la thoh .
La pynlong ruh ia ka jingiakop .
Ka Screen ka dei da u Bobby bad u Sanjay .
Katno ka long kaba dei kane ka dur ?
Ngi don ruh ka nuksa jong u Paul namar u la khein ia lade hapdeng ki nongmareh ha ka jingiakop Khristan bad u la kyntu ia ki para bangeit jong u ban leh kum ia u . 1 Kor .
Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei kaba khraw jong nga na ka bynta ki paidbah jong ka Tamil Nadu halor ka jingjop ba itynnad jong phi .
Hadien ba la kem ia u la shah tohkit ha ki heh pulit .
U bud ia ka kynthei kaba la maham ia u .
Hadien kata ki lehnoh ki la tan ia phra ngut ki pulit bad arngut ki nongtrei jong ka bank na ka van bad ki la siat ia ki ha ka point blank range , la ong u nongaiktien .
Ka sorkar India ka la pyndonkam 121 tylli ki lieng pynlait im ban iarap ia ki nongshong shnong kiba sahkut .
Bad hynniew ngut kiwei pat ki Nongsakhi hapoh phatok Mordovia .
Ha ka por jong ki phareng la ia pynbeit ruh bad ki Ijaradar ha kaba ia dei bad ka iew ba synshar da ka sorkar , ka jalmahal etc .
Ngi la kular ia ki ba ngin ym pynpaw ia ka kyrteng bad ka jinglong jong ki .
U don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pyndep ia ki jingangnud jong u briew uba rit paid jong kane ka ri . ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka .
" " " " Bharat " " yn pyllait ha ka Eid 2019 . "
Ka mukotduma ka dei ha u snem 2001 .
Ngin hap ban shim ia ki sienjam kiba pher na kiwei pat ki ri kiba heh kiba bud ia ka rukom khang shnong pura .
Ia ka Kolkata la pyniaid da ki katto katne ki tnad sorkar .
Kane ka thri kaba rem dor kam bat ia ki stit !
U la kynnoh ba ka chairper ka BNP ka Khaleda Zia ka pyrshang ban leh ia ka kam sain pyrthei .
U Pandya u la kiar na ka jingialehkai bowling jong ka late , naduh ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka Registry jong ka Tribunal kan treikam kumba ju long hynrei tang ki aplikeshon kiba kyrkieh yn pdiang naduh ka 10 . 30 a . m .
Ki nongkynthoh ia ka AC ki pyrshah ba u Chalmers u buh ia ka jingkylli ha kaba u shim ba baroh ki jinglong jingman jong ka bor pyrkhat bad ki jingiadei kiba shabar ki long kiba la shah kem bha da ka jingpynbeit ryntih ia ka daw.
" " " U sngewkmen ban wan biang sha madan " .
La pynthikna ia ka tarik shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba kitei ki arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka thain Galoora jong ka north Kashmir district kumba la pynpaw da ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka la ong ba ka Goo Nam ?
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u heh sorkar jong ka Pakistan u la pynpaw paidbah ba ka ri America ka sngewsih namar ka jingïajan hapdeng ka Islamabad bad ka Beijing .
Hadien ba la jop ha ka elekshon ki nongialam jong ka party bad ki MLA kin sa rai mano ban long myntri rangbah ka West Bengal .
Ha u bnai May 2008 , ka kynhun ki nongpeit bniah ia ki bneng kiba don ha ka pyrthei ki la pynshisha ba ka dewbilat hapdeng ki galaksi ka pynduna shibun ia ka jingshai jong ki galaksi kiba jngai .
U la don shibun ki jingiakynduh bad ki nongialam Muslim bad ruh bad u Mohd Ali Jinha .
Ka jingthmu jong ka jingsynshar jong ki Khun kan sa long kaba la pyndep .
To ngin leit phai biang sha ka . . .
Ryngkat bad kane ki briew ki dei ban tip ia ka jinglong jingman bad ban kyrshan ia ki doktor bad ki pulit .
Kane ka dei ka lad kaba ar na ka bynta baroh ki Krypton ym tang ki jait snam kiba phi shim ba ki long kiba dei hok .
Ka jingpynsangeh jong ngi ka long kaba khlain bad kaba lah ban shaniah , katkum ka jinghikai nuclear jong ngi , bad ka mon sain pyrthei jong ngi ka long kaba shai .
Ka jaka sngewtynnad jong ki nongleit jingleit , ka Kshaid Dzukou kaba don 30 kilomitar na ka shnong Kohima , ka pynsngewtynnad ia uwei pa uwei u nongwan jngohkai da ka jingitynnad ba thymmai jong ka .
Needham , Joseph Science bad ka Riti Synshar ha China . vol .
U Rupani u la ong ba ia ka jinglong jingman la tehlakam da ki pulit .
Ka jinglong jong ka iing ka sem jong phi kan long kaba kmen bad kaba suk .
U la jop ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam ha ka Telugu ha ka sien kaba ar .
Nga ngeit skhem pura ba hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , shisien ba kine ki dkhot jong ka Panchayat ki la ioh lad ban trei ha ka rukom treikam kaba thymmai , kin sa leh ia ki kam phylla .
Namar kita kiei kiei ka jingbitar U Blei ka wan . Ka jingkohnguh ia kine ki kyntien ka donkam ia ka jingkyntait ia ka jinglong bymman .
Hadien ba u Johnnie u la ialehkai bad ka Violet bad u la kren bein ia u , u Caesar u sei ia ka suloi bad u la iathuh ha u Gino ba u khun jong u u la tuh ia ka pisa .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei beit na ka bynta kiba duk bad kiba duk .
Hynrei ha ri India mynta ka Xiaomi ka don tang ka Mi A2 kaba treikam ha ka processor Snapdragon 660 .
Darling nga dang pynmeh ia u speaker .
" Ka jaitbynriew kan iai sah ram na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ka imlang sahlang bad ka ri . " " "
Ka Turkey ka ong ba ka jingpyniap ia u Jamal Khashoggi u nongthohkhubor na Saudi ka long kaba la thmu shyrkhei '.
Baroh ki la shah jied .
" Mynta ba nga pynlong phra tylli ki jingpule Baibl nga sngew ba nga don bynta ha ka kam kaba pynhun tarn . " " "
Ka dei kaba pynlong ia ngi kiba ngi long , bad ka kham iadei mynta ban ia kaba mynshuwa .
Lym kumta , ki briew kiba don ha ka lain jong ka jingsynshar kim donkam ban don ki bynta ba kyrpang ha ka ain ne ha ka liang ka sorkar .
Ka jingngeit jong ki ka pynneh ia ki ha ki por kiba eh bad ka khanglad ia ki ban pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong jong ki da ka jingkhuslai bym donkam .
Hangne ​​phi lah ban buh ia ki file kiba phi kwah ban ianujor .
Ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ki phorm ka dei ka 31 tarik u Jymmang .
Ngi dei ban don ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban pynbna ia ka colony kum ka khlaw .
Ka lynti kaba pher , kaba iaid lyngba ia ka pung Tilicho na shaphang mihngi , ka la nang pawnam .
bad kumba lai tyngka bad 25 sen ka thied ia ka jain ball kaba rim .
Ka Nakuru ka long ruh ka jaka pule kaba kongsan .
Ki kmie ki kpa phi lah ban shaniah ha U Jehobah ban kyrkhu ia ki jingpyrshang jong phi , namar ma u ruh u sngewkhia ia ka jingbha jong ki khun jong phi .
" " " Ngi la ong ia kane mynshuwa ba ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ym dei ban pynlong politik . "
U la pyniasoh sha ka party ha ka jingiadon lang ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Nitin Gadkari , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil .
Ka biopic ka la don ha ka jingpynmih ha ki katto katne snem ba la leit noh .
U Myntri ka tnad nar jong ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh u la kyntu ia ki nongbei tyngka nabar ri bad ki riew pawkhmat jong ka teknoloji ban bei tyngka ha ka liang ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew ha India .
Hynrei ki ophisar pulit ki la ai ïa ki jingbthah kiba donkam ban leh halor kane , u la bynrap .
Ka Bigg Boss House ka don ha ka pdeng jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka Lonavala , ka district Pune jong ka jylla Maharashtra .
Ka Chandran ka ong ba kane ka por ka dei ka por kaba eh tam ha ka jingim jong ka .
Ka Jingiarap ia kiba pang bad kiba la tymmen Ban iohi ia ki tnga jong nga kiba ialeh slem bad ka jingpang ka la pynlong ia nga ban kham sngewthuh ia ki jingdonkam jong kiba pang bad kiba la tymmen hapdeng jong ngi .
Haduh ba la thaw ia ka lig jong ki kynthei ia ki nongjop jong kane ka khuslai la pynkup burom kum ki nongjop ia ka phutbol jong ka Spain .
Ka jingpyrshah jong ka bording ka iasam katto katne ki jingiasyriem ha ka jingmut bad ka jingmut jong ka jingkhynñiuh jong ki mashin .
Ki nongthaw ain na Telangana ki la thep ia ka vote jong ki ha ka iing dorbar ka jylla ha Hyderabad katba ki paralok jong ki na Andhra Pradesh ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka iing dorbar jong ka jylla ha Amaravati .
Kumno la buh ia ki seng sainpyrthei bad kiwei kiwei ki seng ?
Ka Adobe Technical Communication Suite ka dei ka jinglum lang jong ki aplikeshon ba la shna da ka Adobe Systems na ka bynta ki nongpynïaid jingtip ba stad , ki nongthoh ba ïarap , ki nongshna jinghikai , bad ki nongtrei ba tbit ha ka rukom shna jinghikai bad jinghikai . Ka kynthup ia : .
11 tylli ki jingiakren hapdeng ki nongrep bad ka sorkar pdeng kim shym la lah ban pynkut noh ia ka jingkhanglad halor ki mat .
Kumta uno uno uba kwah u lah ban sngap .
Ai ia u Johnny ia ka bynta ha kata ka phlim thma kaba phin sdang ha ka taiew ban wan .
Kitei kiba la shah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka Beerwah ha ka distrik Budgam .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki kompeni jong ka Beximco .
Kumta ki pulit ki la shim ba u la shah pyniap ha ka jingjia aksiden surok .
Ka jingpynpaw kaba la leit kylleng ka pyrthei ban long kawei na ki nuksa ba pawnam bad ba ithuh bha jong ka jingrwai bad jingshad Latin America bad Caribbean .
Shwa ban pdiang ia u da ka Kremlin , une u politishian ka Germany u la ia kynduh ia ki nongialam jong ki sengbhalang jong ka Russia ha ka ingsah jong u Ambassador jong ka Germany ha Moscow ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
" Hynrei ngin thaw ia ka sorkar kaba skhem bad kaba skhem . " " "
Da ki spah tylli ki bom ki la bthei .
Ka Anushka Sharma ka paw bha ha ka saree
Warlord uba la pyrshang ban ioh ia ka Khmat U Blei .
Hynrei na ka liang jong ki pulit ki la iathuh ba katei ka jinghap kali kam shym la thmu bad ka dei ka jingjia aksiden .
" " " Ko Imran Khan baieid phi don u rangbah Jaish u Masood Azhar uba shong ha Bahawalpur bad uba thmu ia ki kam thombor da ka jingiarap jong ka ISI ."
Ki don shibun ki jingkylli kiba pynsngewsih kiba donkam ia ki jubab .
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Thomas Isaak u long uwei napdeng jong ki .
Ka page kaba thymmai kan sa plie ha ka screen jong ka kompiwtor jong phi .
Phi lah ban bat ia ki kti jong nga bad pynshit ia nga ?
U la nang ia kiei kiei , bad un sakhi ha ka jingkylla ia ka parole kaba kloi .
Hynrei kumba long ha kano kano ka iew , ym baroh ki mar , ki jingshakri ne ki jingtip ba la ai ha ka Internet ki long kiba bha .
Ïa kane ka ejahar la ujor ha Thanad Pulit ka Shrinagar ha Thane .
Haba kynthoh halor kane ka jinglong jingman u heh pulit u la ong ba ki kynhun lehnoh na Pakistan ki thmu ban thombor ia ka Uttar Pradesh .
U la sdang biang ia ka kam jong u ha ka kam rwai da kaba thaw ia ki jingrwai ba thymmai ryngkat bad ki jingrwai kum ki puppet Zig bad Zag , Power Rangers bad ka World Wrestling Federation .
24 run ki la wan na ki ar over ba la dep .
" " " Nga la wan phai pat sha Bihar hadien ba nga la ioh ia ka jingkyrkhu na U Blei Krishna ha ka por ba nga leit jingleit . "
Ia kane ka kot la pynmih ha ka snem 1929 ha ka kot physics ka German Zeitschrift fr Physik bad ka la sah ha ka jingdum haduh katta katta .
Ka skulbah ka dei ban pyntreikam ia ki buit hikai bad jinghikai ba kyrpang bad ban shna ia ki lad ki lynti bad ki tiar ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ka Curfew ka dang bteng ha Jammu ha ka sngi kaba saw lynter
Haba uwei u kwah ia kiei kiei kiba palat ia ka bor jong u , ka jingmih ka lah ban long ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Ia ka tnad kit marbam la ai sha u Bikram Singh .
Ka jingtuid jong ka Iyer ka rung nyngkong ha ka jaka kaba plie hapoh ka jingpyndap , bad nangta la ring ia ka ha ka rukom kaba jrong .
U Yadav bad u de Kock ki la pynskhem ïa ka jingïakhun ha ki ober pdeng da kaba kamai mar 53 ron ha ki 32 bad 36 tylli ki bol .
Ka dei ban long kaba tip ia ka imlang sahlang bad ban iadon bynta ha ki kam imlang sahlang ym tang lyngba ki jaka treikam bapher bapher hynrei wat ha lade hi ruh .
Ka jingpynshitom ba la buh na ka bynta kum kine ki jingleh katkum ki kyndon jong ka DGCA ka long ban pynsangeh ia ka laisen her liengsuin na ka bynta lai bnai lada jia ba la pynkhein nyngkong eh .
Ka jabieng , ym ka khmat , ka leh ia ka jingpule .
Ki jingpule ba nyngkong jong u Forel ki kynthup ia ka jingpyrshang ban khleh lang ia ki jait khniang ha ka kynhun .
Ha ka por ba u Karkare u dang tohkit ia ki jingbthei ka Malegaon u la ioh kem ia u Col Purohit .
Ka phlim Rang De ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna da ka jingpyniasoh lang u Nithiin bad u Keerthy Suresh , kaba la bei tyngka da ka Sithara Entertainment .
Ka la long kumno ? Ba sawa ?
Text jong ka jingkren jong ki PMs ha ka jingplie ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana ha Ballia
Ha ki katto katne ki Jylla , ki Ophisar Sorkar ki thoh ia ki hukum jong ki ha la ki jong ki jong ki ktien Jylla .
Ka nongpynmih kot , ka Love Romances Publishing , ka la thaw ia ka kum ka kali ban pynmih biang ia ki khana na ka Planet Stories .
U la ong ba ka India kan nym ai sakhi shuh ia ka Pakistan pyrshah ia kine ki lehnoh namar ba la dep ai ia ki sakhi kiba biang ban pynngat .
ban iatreilang ha kane ka kam .
U Ranu Mondal uba la pawnam ha ka internet hadien ba la lap ba u rwai ia ka Ek Pyaar Ka Nagma Hai ha steshon rel Ranaghat u la paw pyrthei biang ha kylleng ka internet .
Ka met iap jong ki khynnah kynthei ba la jah la khwai na ka wah
Shisien ba nga la lah ban rung shapoh Holland nga la wad ia ki Sakhi bad ki la kyntu ia nga ban sah ha Holland .
" " " Hynrei katto katne ki distrik kiba bun ki Muslim ki Bengali kum ka Murshidabad bad Malda la aiti sha ka India " " "
Ka kaiphod ka la pynpaw ia kawei pat ka jingjia .
" " " Ka long kaba kongsan eh ia ngi ban lah ban iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng ha suinbneng kumba ngi iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng ha ka Pyrthei , " " la batai u Alex Young , u stad saian jong ka sngi ha ka NASA . "
Ha ka sien kaba nyngkong , ngi don ka sorkar ha ka Centre kaba sngewsarong ia ka jingiadei ha ka rukom pyrkhat bad ka mynsiem jong ka bad ka Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Ha ka ïew Niue , ka jingïalam ïa ka kynhun shabar ha ka jingshakri .
Ka insurance ka treikam ha u bnai Iaiong haduh u bnai Naitung na ka bynta ki jingthung kiba lyngkot por . June haduh Lber na ka bynta ki jingthung kiba pdeng por . bad u bnai Iaiong haduh u bnai Nohprah na ka bynta ki jingthung kiba kham slem .
To ai ba kumjuh kan jia ia phi , katba phi dang bud ia ka jingngeit jong ka Hannah .
Ia ka aluminum diacetate , kaba la tip ruh kum ka basic aluminium acetate , la pynkhreh na ka um kaba pynmih ia ka powder kaba lieh .
Ngi long kiba kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka kmie India .
Parliament : La wanrah ia ka ain triple talaq ha Lok Sabbha, ka Congress ka pyrshah ia ka jingthaw ain .
Ha ki briew la ju iohi lai tylli ki jait jingpang anthrax .
Kaei ka jingpynshisha jong ka jingleh pyrshah ha ki bneng kaba don ha ki Jingthoh Hebru ?
" " " Kane kam dei ka jingshakri kaba thymmai " "
Ha kata ka por wat ki heroine ruh kim shym la pyrkhat .
Da ka jingpynshlur na ka nuksa jong ki nongsdang , ka Tatyana ka la pyndonkam ïa ki shuti skul jong ka ban leit ryngkat bad kiwei pat sha ki jaka ba jngai ha Ukraine bad Belarus ha kaba ym pat ju don ki Nongsakhi kiba la ïalap mynno mynno ruh .
Ha ka snem 1638 u syiem mogul u la ai hukum ban tei ia ka Red Fort .
Ngam lah . Kita ki dei ki bynta jong ka Gorg . Ki long ki metrik .
Ia kane la paw ha ka elekshon jong ka snem 1946 .
Ba lah kyndit ! : Khublei shibun ia ka por bad ka jingshaniah jong phi .
" " " Ngi la wanrah biang ia ka jingsuk ha Bangkok bad ki jylla ka ri Thailand " .
8000 tylli ki jaka .
Mynta ka la nang duna bha ha ki thain rud duriaw .
Ka theory jong ka jingkylla dur ka long shisha ka jingphohsniew jong ki nonglehkai .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban wad jingtip shuh shuh .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2016 , ka jingïohnong jong ka Kompani ka long Rs .
Ka donkam ban pynsngewthuh ia ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang shaphang ki jingeh kiba ki tymmen ki iakynduh .
U Rajiv Gandhi um shym la sngewtynnad ia ka sain hima sima .
Iano ngan jied ?
" Hadien katto katne sngi u Williams u la kyntait ia ka jingiateh lok , da kaba pyndonkam ia ka blog ba pura jong u ban ong " " Hey all ."
Kine ki arngut ki la ïasoh lang bad u Mohit Gour ban ïoh khur ïa ka nam ksiar jong ka kynhun ha kane ka lympung .
U secretary general ka AL u Obaidul Quader u la plie ia ka jingdie ia ki phorm thep kyrteng .
Hynrei ngim dei ki yogi .
Ka jinglong ba thikna jong kane ka bynta kaba dang sah ka dei ka bynta jong ka jingwad bniah kaba treikam .
ka jinglong ba jylliew jong ki mat . bad
Ki khynnah skul jong kane ka skul ha ki por ba mynshuwa ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh laitluid jong ngi .
U president jong ka Samiti u Bhasco Saikia u la iathuh ha ka Outlook ba ka NIA ka thrang ban pynieng ia ki nongialam jong ka kum ki Maoist .
La khmih lynti ba haduh 700 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri kin wan sha kane ka jingialang ha Kolkata .
Ka jingkiew dor jong ki marbam , katkum ka jingthew da ka WPI , ka long 7 . 70 percent ha ka taiew ba la dep .
Kumno ka masi ka lah ban long kaba im bad kaba iap ?
Hynrei ka paw shai ba kam pat biang .
Ha ka jingshisha , ka met jong phi kan leit thiah katba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka leit phai biang sha ka por .
U tip ba nga la shim ia ka .
Ngi la rai ba kan don ka jinglut jingsep kaba iadei na ka bynta baroh .
To sumar na ka jingmane bleithaw baroh kawei
U briew uba risk ei ei , um leh ei ei , um don ei ei bad um long ei ei .
Kumno U Blei U la pyndep ia kata ?
" U la thoh ha ka tweet jong u, " " Hadien U ALLAH phi dei ka jingkyrmen ba khatduh jong ngi . . sngewbha ailad ia ka islamabad embassy ban ai ia ngi ia ka Medical Visa . " " "
U dei ban iathuh ia kane ha ki briew .
U la pynpaw ba ia ka kam jong ka Article 370 dei ban rai da ka Supreme Court .
Nga pyndonkam ia kane ka kabu ban pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingjop jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Mexico .
Ngi la register ia ka case bad ngi la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah , la ong u ASI Basant Singh .
Nga kyrmen ba kine ki projek kin sa pyntreikam noh kloi .
U nongpyniaid ba iatreilang ha ka kyrdan jong ka distrik ha ka rep ka riang
Sdang naduh u snem 1979 la pyntreikam ia ka policy ban tehlakam ia ka jingroi stet jong ka jingbun briew .
U Hrithik Roshan u share ia ka first look jong ka jingim jong u Sanjay Khan
Kumta , nga kwah ban leh ia ka phlim ?
Ka jingbun briew kan jia khamtam hapdeng ki briew kiba duk tam hangne ​​, namar ki don ka jingiap khynnah kaba jur bad ki don bun ki khun na ka bynta kawei ka kynthei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha u snem ba la dep ka la don ka jingpluh ding ha kawei ka iing jong ka RK Studio ha ka por ba ring ia ka reality show Super Dancer 2 kaba la bam duh ia ki jingkynmaw ba kordor jong ka RK Films .
U la leit bad u rangbah jong u ha kylleng ka ri India khlem jain ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka kolshor Hindu .
Haduh mynta ka sorkar Modi ka dang ialehkai .
Shisien ba kane ka la jia , kan sa mih ka jingsangeh ha ka ain , bad ka jingpynbeit ia ki kyndon ain kan sa long kaba kham kyrkieh shuh shuh ban ia kaba mynta .
U Paul uba la kdew haneng u pyni katno ka long kaba eh ban kiar na kaba im ha ki por ba la leit noh .
U Aamir Khan U Pop Ha ka Online Workout Session Ka Khun Ira Khan .
" U Blei u la kren ha u Moses bad u la ong ha u : " " Nga long U Trai ."
U nongmudui paidbah u la jubab ia ki jingkynthoh jong u ha ka por ba dang sah jong ka shiteng sngi kaba lai .
Kyrmen ba kiwei pat ki sur kin iasoh bad nga ban iohsngew .
Hangne ​​ngi ai khublei Karwa Chauth basuk ia baroh .
Ka jingmareh jong kine ki nongialehkai ka long kaba phylla .
Ha ka sngi Nyngkong u Krishan u la leit sha iing jong ka ha ka por 5 baje eiei . 30 baje janmiet .
U Manish uba la dap 52 snem ha ka sngi thohdieng u la sam ïa ki dur na ki jingrakhe sngi kha jong u kiba ïajan bha bad ba ïajan bha ha Instagram account jong u .
Ka jingap ban file ia ka kyrteng jong nga .
Ia ka bai wai track kaba la buh ha ki pipe ba la buh da ki nongrep ha ki jaka jong ka Sorkar ban tan um pynlang la weng noh .
Ia ka jingiakren ba pura lah ban iohsngew harum . Ka jingiakren bad ka Liana Aghajanian .
Ia kane ka jingialehkai la leh hapdeng 2 ngut .
Ki pulit ki la kem ia 10ngut ki briew ha kane ka kam .
Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare ka la pynbor ban buh ïa ka Lokpal ha ka Centre bad ki Lokayuktas ha ki jylla .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki dawai kiba shongdor haduh 60 lak tyngka na ki nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba kumba hynniew ngut ki briew ki la mynsaw khyndiat , kynthup ia u nongniah jong ka kali ba la shah tuh .
Ia ka kyrteng stage jong ka la jied kum ka jingburom ia ka phlim kaba la leh da ka Rita Hayworth ha Gilda , ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng .
Katto katne ki jingshongkha ki la shah pynthut ne wat shah pynjot namar ka jingdih buaid jong u lok bad ki dur ba sniew .
Kine ki jait jingrwai ki kynthup ia ki jingrwai Indian classical , ki jingrwai Art , ki jingrwai ba pawnam , ki jingrwai tynrai , ki jingrwai jong ka thain bad ka ri , bad ki jingpyniasoh lang jong kita ki jait jingrwai .
Ki paidbah ka ri kin rah shakhmat ia kane ka kam bad kin poi sha ki kyrdan kiba khraw jong ka jingjop .
Mano pat ba don ha ka ?
Ki syiem ki shim ia ka jingtrei jubor na ki kynthei bad ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar mynsiem .
Ka South Africa ka la shah weng noh da 197 kol ha ka pali ba nyngkong .
Ha kane ka sngi u president jong ka Chandigarh Congress u B. B. Behl bad u MP u Vijay Lakshmi ki long kum ki kongsan ha kane ka sngi .
" Nangta da kaba pynkynmaw ia ki ia ka nuksa jong u u ong : " "Hynrei nga don hapdeng jong phi kum uta uba shakri . " " "
Shah thombor ia ki Hindu ha Bangladesh na ka bynta ki ' kam runar ' jong ka jingthep vote .
TAMILNADU , KA DON 6000 SNEM BAD HALONG KA HISTORI .
Dei kane ka jingshah beh kaba la rakhe kum ka Jingkhawai Peony ha Luoyang .
U la pynthikna ruh ba ka jingshaniah nabar ri bad ka jingbym thikna ha kylleng ki jingdonkam nar ba kongsan yn sa ïaleh pyrshah , bad yn shim ïa ki lad ki lynti ban pynduna ïa ki .
Ka dang batai kumno ka la shna ia ka jingbam jong ka masi .
Ki pulit ki la kurup ia ki CD bad kiwei kiwei ki tiar na katei ka centre .
Ka jingsawa ka la wanrah ia u Kapten ha ka jaka .
Kan jia aiu ia u dewiong ?
La Siat Iap U Nongïalam SP Ha Ki Tnga Paramour Ha UP
U Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut kin wan lang ha ka sien kaba ar hadien ka Queen na ka bynta kane ka phlim .
Ki don shibun ki jait jingthaw ha ki jait jingthaw kiba bun ki don ha ki rud duriaw bad ha ki rud duriaw naduh ka Duriaw Basaw haduh Polynesia :
U President jong ka EU Council u Donald Tusk , uba la bynrap ba ka EU27 kaba dang sah kan dang iatylli .
U Vijay u la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana ba u Bharathan u la iathuh ha u ha kata ka por bad u la leit ban ai ia ka kot khot jong u na ka bynta ka phlim .
Ka la kham myntoi ia ki Samla ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka jingkren bad thoh .
Ka jaka paidbah ka dei ban long kaba niam .
Ki Maoist ki sngew ba ki shah pynshlur tang namar ka jingbym pynkhreh ia ki bor pahara bad ka jingbym don ka mon sain pyrthei ha ka sorkar jong ngi . . .
Mynta ka dang trei ha kawei na ki hospital jong ka thain .
Ka Luna 16 ka dei ka jingleit sha suinbneng kaba khlem don briew , kaba dei ka bynta jong ka prokram luna jong ka Soviet Soviet .
Ka BMW ka la sdang ban pynmih ia ki engine jong ki thuk thuk bad nangta ki thuk thuk hadien ka thma bah ba nyngkong .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba thikna , ka jinglong kaba thikna kaba thikna ka biang .
La lap ia uwei u doktor uba dei na India ba u la iap hapoh ki jingjia kiba phylla ha kawei ka kali ha ka jylla Michigan jong ka US .
U nonghikai Gilead u Wallace Liverance u la pynlong ïa ka jingpyni biang ïa ki katto katne ki jingïakynduh kiba sngewtynnad kiba ki khynnah skul ki la ïoh mad katba ki dang trei bad ki balang ha ka thaiñ .
Ki jingsiew na ka bynta baroh ki jingpyniaid kiba palat ia ka Rs 10 , 000 dei ban siew da ki check .
Ki nongwan phai ki parabangeit jong ngi , kin pdiang sngewbha ia ki da ka dohnud kaba plie : Shivraj Chouhan .
U kyrtong ka BJP na Hamirpur u Anurag Thakur u dei u khun jong u Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal .
Hynrei u kulai jong u u la thait haduh ban da iap .
Ha ka elekshon paidbah jong ka snem 1946 u M Osman Ali u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Thain Bengal da kaba pynliem ia u KHWAJA HABIBULLAH , u Nawab jong ka Dhaka .
Haduh u snem 2013 ka Section 375 jong ka Indian Penal Code ka la ithuh tang ka jingpynrung u shyntur sha ka shyntur kum ka jingleh beijot .
Ka jingshaniah ha U Jehobah kan kynthup ïa ka jingshaniah ha ka lynti ba lah ban ïohi jong ka juk mynta kaba u la pyndonkam shai da ki phew snem ban shakri ïa ki jingthmu jong u .
" Ki leh kumta da ka jingjied . " " "
Hynrei sa shisien pat la pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga .
Mano ban sumar ia ka jingdon jingem kaba ngi iehnoh shadien ?
Ngi donkam shisha katto katne ki jingtei kum ha Australia bad England .
Balei ka long kaba dei ban duwai na ka bynta ka jingngeit ? Ngim lah ban thaw ia ka jingngeit hapoh jong ngi da ka bor mon jong ngi hi .
Kine ki party kim shym la leh ei ei haba ki don ha ka bor .
Hynrei ym shym la paw kano kano ka sakhi kaba skhem kaba pynïadei ïa une u briew bad ka jingleh donbor jong ki Islam .
Na ka bynta kane nga long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingpynshitom , ka la thoh ha ka tweet .
Shen kan plie ia ka Braille library na ka bynta kiba duna ka jingpeit ha Malappuram
Wat ki mrad khlaw kiba kham shyrkhei ki iakynduh ha man la ka jaka kaba thymmai haduh ba khatduh un da ialeh pyrshah ia u briew uba sniew uba synshar ia ki jingsniew baroh ha ka pyrthei .
Kumta ngi don ki jaka shong kiba pher bha kiba pyniadei .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh shisha .
Kiba iap na u slap ha Bihar, ki la poi sha ka 73ngut
Ki lai ngut ki para kynthei kiba dang sah bad ia u hynmen jong ki u Branwell hadien kata la pynnang pynstad ha iing da u kpa jong ki bad ka tnga jong ki ka Elizabeth Branwell .
Ki samla pule ki la rung sha ka jingïakhun hadien ka jingleh donbor jong ki pulit Delhi ha Jamia Millia University dang shen .
Kata ka jingshisha , kata ka jingim jong nga .
Ki pulit ki la poi kloi sha katei ka jaka bad ki la ialam ia u Rasheed sha ka hospital kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
Ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Allahabad sha ka Prayagraj bad ia ka Faizabad sha ka Ayodhya ki dang hap ban ioh da ka tnad na ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka sorkar ka la ai jingkitkhlieh ia ka tnad bank ban pyniaid ia ki bank jong ka sorkar .
Ha kane ka homam la iashim bynta ruh da ki MP ka YSRCP u Avinash Reddy , u Vijaya Sai Reddy , u Mithun Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ba kynthup ia u Karunakar Reddy .
Ngi la pynksan ruh ba ki jingshisha ki long kiba shai bha ha kane ka jingjia .
Te u la ong ha uta u briew uba la tyrkhong ka kti , To ieng ha khmat !
Ki jait mrad kiba hap hapoh ka suloi jong u ha ka khlaw Kora ki dei ki chinkara kiba la jan duh jait .
" Ha Tirupati bad Tiruchanur ruh la pynlong ia ka jingsam jingbam khlem jingsiew kum " " Annaprasadam " " sha ki nongmane kiba ym duna ia ka 15, 000 ngut . "
Ka jingbun briew jong ka shnong baroh kawei ka long kumba 2 000 ngut eiei .
U Trump u la ong ba da kaba pyndonkam ia ki ain ba la don lypa jong ka ri , u Obama u la beh ia kiba bun ki briew kiba wan rung beain .
" U la iarap arspah hajar ngut ki samla pule ban pynbeit ia ki jingeh jingkhuslai jong ki . bad u la iathuh ia nga ba " " ka jingkynrum kynram ka long ka daw bah jong ka jingkhuslai " " . "
Ka ad ka kut da ka kyntien kaba pawnam mynta ' Phi donkam tang ban long uba lieh ban jop . ' .
Lada ngi sngewnguh ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi da kaba pyndam noh ia la ka jong ka ram kaba khraw , te ngin kwah ban map ia kiwei naduh ka dohnud jong ngi .
Nalor kata , baroh ki sngewthuh ia ka jingma jong ka US ban ioh ia ka jingsynshar halor ki pipe umphniang ha kaba ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ha Europe bad Asia ki shaniah .
Kumta un long beit u Jack ia ngi .
Step 7 : Phin ioh ia ka jingpynskhem ha ka email ba la register bad ka mobile number .
Ia kane ka thuk thuk thymmai kaba la khmih lynti ba yn ai kyrteng kum ka Boxer BM 100 la iohi ha ka surok bah hajan Pune kaba la pynmih ia ki jingkynthoh halor ka jingpynmih ia ka .
Halor ka jinghap jong ka sorkar VP Singh .
Kawei na kiwei pat ki jingkynthoh jong u Rajas ka long ba ki jingthew dor ki lah ban kynthup ïa kiwei pat ki tiar lait na ki jingtei jong ka spectrum , ki hok ban pynïasoh paralok , bad kiwei kiwei .
Katno ka dor kane ka long ?
Lah ban ioh ha baroh ar ki Android bad IOS .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sam ia ka video ha facebook page jong u .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynhun na ka North America sports league kin ïakhun ha India .
La shna ia ka da u nongseng jong ka GNU Project u Richard Stallman .
Ka power couple Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki la paw bha ha ka jain rong saw .
Ki politishian ki dei ban long ki briew kiba tbit bad kiba bha .
Ka jingbishar jong ka Supreme Court halor ka mukotduma jong u Alister Anthony Pareira , kaba la ai ha ka sngi Thohdieng , ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham jylliew .
U Banamali Das ka Congress u la jop ha ka snem 1951 .
Ki polisi thymmai , pynban la shim ba ki long kiba pynïapher da ki nongïalam Tamil , bad kane ka la pynkylla ïa ka nongrim ba thikna halor ka jinglong jaitbynriew Tamil .
Kumba ong u Solomon ia ka ktien ai jingmut dei ban kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka .
Phi tip kumno ban leh ia kane ?
Ka la long ka por kaba ktah shibun ia nga .
Ia ka jingbishar yn bishar da ka ben kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah u S A Bobde .
Ia ka jingnoh synniang u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka jingpyniatylli ia ka ri jong ngi ym lah ban khein sting lano lano ruh .
Ka Catalase ka ju don ha ka cell kaba ki khot ka peroxisome .
Kumta , na ka bynta mynta , la buh ia ka ha ka jaka .
Wat ha ki elekshon jong ka snem 1937 ki la bat ia ka jingsynshar jong ki .
Political Ad Ka Jingpynlut Ha Facebook , Ka Google Top Rs 53 Klur
Ka la ong shuh shuh ba lada uwei u ieit ia ka Bihar bad u shun ia ka sain pyrthei , ka Plurals ka dei ka rynsan na ka bynta uta u briew .
Ki bor pahara ki la khang mardor ia ka jaka baroh kawei bad ki la pynlong ia ka jingtalasi kaba bniah .
Ym don jingmut ban pynkhuslai ia ka Mrs . Ka Dursley .
" " " U Shah Rukh Khan ha ka sngi thohdieng u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka nongpang Cancer ka Aruna PK , ha kaba " " " " ka jingangnud ba khatduh " " " " ka long ban ia kynduh ia une u khlur . " " "
u la ong ha ka taiew ba la dep .
Uwei pat u nongiatreilang jong u runar la kem
Kine ki smartphone ki long ha ka dor T. 9 , 999 bad Rs 11 , 999 .
La iathuh ba ka jingsiat ka la sdang ha ka por 3 baje mynstep ha ka ktem jong ka 31 Field Regiment ha Mohara .
Ka Congress kam shym la pynslem ia ka rai ban kyrshan ia u Shiv Sena .
" " " Ka ong " " " " JINGMA : KA JINGKYNTHEI BA KHRAW " " " hangne ​​bad " " " " " " ha kawei pat kaba hadien . " " "
Hynrei baroh arngut ki la mudui ha ka Kashari Sangrur pyrshah ia katei ka rai da kaba shim jamin .
Shaniah ha nga ki nongmihkhmat bashisha jong ka Kashmir ki lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Bun ki ophisar engineer ka RAN ki ju phong da ki Boilersuit kiba lieh bunsien bad kiwei pat ki ophisar , ki ophisar kiba la aiti bad ki ophisar kiba la aiti ruh ki ju phong ia ki .
Ka bor jong ka kynthei ka long ha ka shyntur jong ka .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan kin ioh jingmyntoi na kane .
U sim u shong ha ka dewbilat kaba rong saw pdeng .
La iohi ia ka Malaika Arora ba ka mih na ka jingshon dur ha ka jain kaba itynnad bha
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la sam ia ki khusnam jong ka National Awards for Bravery jong u snem 2011 ha New Delhi mynta ka sngi .
Haduh 500 ngut ki samla pule kin iashim bynta .
Ki joint secretary ki don ha ka kyrdan kaba kongsan jong ki nongpyniaid ba halor ha ka sorkar India , bad ki ialam ia ka jingthaw polisi bad ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ki skhim bapher bapher jong ka tnad .
Ki khynnah skul bad kiba duna dkhot met ki lah ban rung khlem jingsiew .
Ka Voice clip jong ka mukotduma khaii tuh ksiar kaba la shah kynnoh ka Swapna Suresh ka la mih mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri , un leit dem khrup ha Ber Sahib Gurudwara ha Sultanpur Lodhi .
" " " U la ong shuh shuh ba donkam ia ka jingkylla ha ka Agriculture namar ka don ka jingkylla ha ka suinbneng , ka jingkylla ha ka iew ka hat , ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka rukom bam . " " "
Ka jingthoh kaba pher bak-ly-bak shaphang ka jingshah weng jong u Dvorak la pynmih ha u bnai Lber 1900 da ki khynnah skul barim jong ka Michigan .
U sngap jar da ki khmat jong u .
U myntri barim ka RM Veerappan u la plie paidbah ia ka film pooja ha Chennai .
Ia ka jingjulor la khein ha ka dor kaba 30 hajar tyngka shi hectare .
" " " Ym don ka bor kaba lah ban pynpra ia ka . "
Katto katne na ki dur la pynmih .
Ki don 25 tylli ki fries ha ka pliang jong u .
Ka jingpang . U la pynlong ia ki test ha kiwei pat ki quill bad u la sngewlyngngoh ban lap ba ki don ia ki jinglong ba jem jong ki dawai pyniap khniang .
Kane kam dei ka mishon jong u .
Baroh saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam kynthup ia u Lucky bad u Sanjay la kem noh da ki pulit ka Bathinda .
Ka jingtrei jong ki khynnah ka long kaba ju jia ha ki kam rit ha ki bynta bym don jingpynbeit .
Ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi , da ki million na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh ki la tuid sha u lum ka ïing U Jehobah .
" " " U long u nongpeit bniah ia ka sain hima sima uba lah ban tip kano ka party kan jop . "
" " " Hynrei haba ym don ka jingpyrshang ban pynbeit , te aiu ban ong ? " " "
Ka Sendurai Taluk ka dei ka taluk jong ka Ariyalur district jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ia kane la iohi kum ka jingthew ia ka jingshah jied .
" " " Haba jubab ia ki jingkren jong u Fadnavis kham mynshwa ha kane ka sngi, u Uddhav u la ong, " " " " U Fadnavis um dei ban ong ba ka jinglong CM na ka bynta 2. 5 snem kam shym la kular ia ka Sena . " " ".
Ki don 41 ron shakhmat .
Ki shipai India ki la rai ban pyndonkam ia kine ki pisa ban siew shibynta ia ka jinglut jingsep ban tei ia ka NDA .
Ka India pat ka don ka jingïohi kaba pher .
Sha khmat bad shaneng ngi nang iaid .
Ka CitiBanks
Wat nym khuslai shaphang kata , u nonglehkai . U briew u la long u prik , la kumno kumno .
U la leit jngoh ia la iing ha ka Sngi U Trai ba la dep bad u la pynlut kumba shi kynta bad ka iing ka sem .
Kum shibynta jong katei ka jingthmu , ka Anita ka la aiti ia ki khun jong ka ha u Ravinder Singh bad u Ranjit Kumar Gupta namar ba ki la pyniap ia ki , la kynthoh ka tnad pynngat .
U la ban jur ba ka India ka dei ban pynphai biang ia ka Article 370 kaba ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ha ka dur tynrai jong ka .
Ym lap ia ki jingpynrung ban save .
" Ha ka jingshai jong ki jingjia hadien lah ban niew ia kane kum ka " " Jingnoh synniang ba kongsan jong ki Gurjara Pratiharas sha ka histori jong ka ri India " " .
Bun na ki nongbud jong u kim lah ban ngeit ia ka jingshisha .
Hato ngi burom ia ki nongsynshar mynta ki bym kohnguh ia la ki jong ki ain , ne kiba ailad ia ki katto katne ki briew ban pynkhein da ka mon khlem da pynshitom ?
La pyrkhat tynrai ia ka kum ka bynta jong ka jingrwai na ka bynta ka jingrwai kaba lai tylli kaba khlem pat lah ban pynurlong shaphang ka jinghap jong ka Troy .
Nga la mih na ka kynhun hadien katto katne ki jingialehkai ha kaba sdang jong ka jingim jong nga .
U la mihkhmat ïa kiba bun ki lympung jong ka CONMEBOL bad u la mihkhmat ïa ka Brazil ha ka Copa Libertadores 2008 .
U Sandeep Sharma uba dei u nongthoh khubor uba don ka tnad pathai khubor jong ka ri , u dang wad ia ka jingiadei kaba lah ban don hapdeng ki pulit bad ki sand mafia .
Ka long kaba phylla , kaba donbor bad ym don mano mano ba la ju leh ia ka jingsiat jong u skorpion na ka jingjngai kaba jngai haduh katne .
U synshar ia kawei pa kawei ka step jong kane ka jingtohkit .
Ka long kaba shisha ba ka jingkylla ka shim por .
Hadien kane la bud sa ka jingwan jong ki social media , bad ka mobile phone kum ka kali kaba kongsan ban buh jingtip bad ban ïakren .
Tang ban ia kren bad u khynnah .
U Jehobah u lah ban peit ia ka jingbitar jong u bad la batai hok ia u ba u long uba slem ban bitar namar ka jingieit ym ka jingbitar ka long ka jinglong ba kongsan jong u .
Ka sorkar jong ngi ka la ithuh da ka jingpynkupbor ia kiba shah pynshitom bein , kiba shah lehbein , kiba shah pynduh jait bad ki kynthei .
Ki lah ban pyndap ia ka aplikeshon kam . Ki kmie ki kpa kin kwah shisha ia ka jinghikai kaba bha na ka bynta ki khun jong ki , bad ki samla kin kwah da ka jingstad ia kawei na ka bynta jong ki hi .
Ka dei ka por lyiur bad shisha ka shit bha .
U Sir Connery uba la shah knight ha u snem 2000 u dei u aktor ba nyngkong eh uba la leh ia ka bynta ba pawnam jong u James Bond .
Ngim tip shisha kumno ka system ka treikam
U Thangavelu Mariyappan kham mynshwa u la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingkiew shajrong jong ki shynrang , katba u Varun Bhati u la ioh ban khur ia ka nar ha katei kajuh ka jingiakop .
Kine ki pynjrong haduh ka jingjngai kaba kumba 100 kilomitar .
Mon Dieux da ka kynhun shipai jong u , ka bor jong u . . . ka bor jong phi , phi lah ban jop lada phi kwah !
Ki nongjop khusnam jong kajuh kin ym ioh ban iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
KI KHLIEH BA LA KYLLA KHLIEH Kumba 500 tylli ki khla Bengal kiba don ha ka Sundarban Tiger Reserve ha India ki la pyniap kumba 60 ngut ki briew ha ka shisnem ong ka kotkhubor jong ka The New York Times .
U briew uba shong halor ka ben dieng ha ka surok .
Baroh lai tylli ki phlim ki la long kiba jop bha ha ka box office .
Kiei kiei kiba nga leh na ka bynta ka jingieit .
Peit ia ki jingpynbna live hangne ​​:
Ngam tip ruh aiu ban ong ne sngew .
Ha ka niam Hindu bun ki bud ia kaei kaei kaba bha .
La ai ia u da ki nam Khan Bahadur ha ka snem 1877 , Nawab ha ka snem 1880 , ‘ CIE ’ ha ka snem 1883 bad Nawab Bahadur ha ka snem 1887 kum ka dak jong ka burom kaba kham khraw .
TCS , kaba don 4 . 24 lak ngut ki nongtrei ha ki 46 tylli ki ri , ka don ka bynta kaba bun na ki kiba shong ha India .
Kane ka la pynmih ia ki 4 tylli ki jingkylla ha ka klas .
Pyrkhat aiu un leh ha ka pyrthei bathymmai ! Pyrkhat ia ka jingkmen kan don ynda la pynkhiah ia kiba matlah , kiba kyllut , kiba dkoh bad kiba khlem kren .
Katba ki pulit jong ka Agra ki la kem ia arngut ki rangbah bad kem ia lai ngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U khlem pyrkhat .
Ka dur ba thymmai jong u khlur ka Kollywood u Ajith Kumar ka la saphriang ha ka internet .
U la rung sha ka BJP tang dang shen .
Nga la ong ia ka ba ngam donkam ban leh kumta .
Ha ka jubab , ka Pakistan ruh ka la ioh ia kajuh ka score . 141 na ka bynta 7 .
U la iaid bad u la sngew lyngngoh .
Tang ki nongri mrad kiba la mynjur da ka Kennel Club of India bad ka Animal Welfare Board la pyrkhat ban shah thung ha ki shipai .
" " " Ngan nym shah ia kane ban leh ia nga . "
Ha ki khyndiat snem kiba hadien la pynduh noh ia ka bai skulbah bad la seng ia ka skhim sumar pang ha ka ri baroh kawei .
U Manpreet Singh u la thep shi kol sha ka Mumbai ha ka minit kaba 29 .
Nga ngeit ha phi , Ed .
" ha ka 1 tarik u Risaw u la jied ia u president jong ka " " bangabandhu awami league " " .
Hynrei ki MSME bad ki Private ruh ki donkam ban kyntiew bad ai jingkyrshan na ka bynta ka jingïashim bynta jong ki ha ka jingpynkhreh bad pynkiew dor ïa ki jingtei ha ka kam ri mrad .
Ngi la long ki paralok ba kongsan jong ka Vodafone bad ka Idea Cellular bad mynta ngi rung ha ka bynta ba thymmai jong ka jingïatreilang ryngkat bad kane ka jingïateh kular bad ka VIL .
Uwei u nongap u la iohi ia katei ka khynnah bad u la pyntip sha ki pulit kiba la pyllait im ia ka .
Nga sngew ba nga la kham bha shibun mynta , ka Janina ka la phla .
Ka lah ban lait na ka jingpang kaba la pynkhuslai ia phi la slem bah .
Ka dur na ka post jong u Mahmoud Omar .
U Gopal Rai risain noh na ka tnad transport
> Ka jingpynduna ia ka jingpang Rabies .
Katkum ka ejahar , u Anwar ha ki khubor jong u la kynnoh ba u la byrngem ban pyniap ia u Modi bad u Amit Shah lada ki Muslim ki shah ktah ha ka CAA bad ka NRC .
Hynrei mynta hi balei ngim mutdur ba ngi don ha Judah ha ka sngi u Habakkuk ?
" " " Ia ka rai la mynjur da kawei ka sur "
Kane ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad kawei na ki phlim kaba bha tam jong u ha ka jingim jong u .
Uwei u briew uba na Andhra Pradesh u la lait na ka jingjia aksiden kaba shyrkhei hadien ba u la ngat hapoh ka rel kaba la sdang ban iaid .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingpynbeit ia ki nongtrei kiba lah ban pynkylla ka pynlah ban thaw ia ki kompeni thymmai , khamtam ha ka kam shna tiar .
Ha ka jaka ban ai bam ia ka kynhun , ki ai bam ia lade .
Kiba bun ki jingiakren ki long shaphang ka jingpynkylla pisa .
bad ki pynduh ia ki na ka pisa bad ki jingkit jong ki etc .
Ka pynmih ruh ia ka jingsuk bad ka hok bad ka wanrah ia ka burom ia U Jehobah , kaba pyni ba ka rukom synshar jong u ka long kaba bha tam .
Ka pisa ba la pynthikna na ka bynta kane ka policy ka long Rs 1 lak .
20, 000 ngut ki nongpang ha ka jylla .
Kum kane ka jingleh kam pynlyngngoh ia nga , kaei kaba pynlyngngoh shisha ia nga ka long lada u Obama u rai ban pynkut noh ia ka jingkhang pyrshah ia ka Cuba , ka dei ka jingmut jong u Maai Ortiz .
U Sukhbir Badal u la klet noh ba ka party jong u hapoh ka jingsynshar jong u Parkash Singh Badal , ka la kular kum kane ha ka Manifesto jong ka na ka bynta ka elekshon Assembly ha u snem 1997 , u la bynrap .
Kiwei pat ki jingtbit kiba kongsan ki kynthup ia ka jinglah ban pule ia ki jingthoh bakhuid jong u Sri Guru Granth Sahib , kaba long ka kamram jong u Paathi ha ka Gurudwara .
Kumjuh ruh ki parabangeit Sikh jong ngi ruh kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka Citizenship Amendment Bill .
Kum kane ka rukom kan iarap ban pynbun ia ka jingpynbiang doh ban pynneh ia ka dor hapoh ka jingpyniaid .
U Ajay Kumar u la shim ia ka ram kaba Rs 1 . 49 lak na ka Hinduja Leyland ban thied ia katei ka kali .
Khublei ia uta uba la hikai ia ngi ban ieit ia kane ka ri lyngba ka jingieit ia ki briew jong ka .
U Nathan u la ong ba ka kompeni tech jong ka China kan buddien ia ka jinglong jingman bad nangta kan sa shim ia ka jingkhot lano ban khot ia ki nongtrei China ban leit trei biang sha India .
Ki liengsuin kiba iaid tang lyngba ka suinbneng ki dei ruh ban iakynduh ia ki nongpyniaid ia ki tower ban pynthikna ba kin sah lait na kiwei pat ki kali .
Ka jingkhublei kitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka sngi laitluid kaba 73 jong ngi .
Ka Kenya kaba shngain bad kaba roi bad ka Africa kaba khlain ka dei ka jingkut jong phi .
Ha u snem 2010 ka Hasina ka la wanrah ryngkat bad ka hilsa jong ka , lem bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha na ka bynta ka Mamata Banerjee kaba dei ka myntri rel ha katei ka por .
Ha Frankfurt ki la pyni ba ki lah ban leh ia ka bynta kum u paralok uba don ka jingkitkhlieh ha ka sorkar .
Bad kane kan long ka kam kaba eh bad kaba jynjar .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Jaswant Singh , u Charanjit Singh , u Krishan Kumar bad u Ravinder Singh Bitta .
Ka long kaba jan eh ban leh kumta ha ka pyrthei .
Lai ngut na ki khun kynthei ki la iapoikha .
Hynrei ka long ka nongiarap kaba pyndap ia la u lok . Kumno ka kynthei ka lah ban leh lehrain bad kaei ka jingmih ?
Baroh arngut ki kynthei kum ki nongialam ki la don ka jingktah kaba pynkylla ia ki ri jong ki , hynrei ha ki rukom kiba pher bha .
Namar kine ki jinglong , ka Gujarat ka la kylla long ka jaka ba la jied bha ban leit sha ki kam khaii .
Bad kata kan long ka jingma !
Bad u Noah u la leh kumta . Jenesis 6 : 22 .
Khublei . U la leh sbun shibun ia nga .
Ki pulit jong ka Delhi, ki iathuh ba 86ngut ki shipai, ki la mynsaw ha ka jing ia kynad bad ki nongrep
La kha ia U Jisu ha ka shnong Bethlehem ha Judia .
Ka jingkieng thymmai bad ka jingkieng kaba jrong .
U dei u nong India uba nyngkong eh uba la ioh ia kum kane ka khusnam .
" U Carl Sagan shisien u la ong ba pawnam ba " " khnang ban shna ia ka apple pie dei ban thaw shwa ia ka pyrthei . " " "
La buh hakhmat eh ia ka jingshngain , ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynneh pynsah .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri jong ka Mongolia u Damdin Tsogtbaatar .
U nongiasaid ain u Vijay Aggarwal u la kdew ia ki jingkyrpad bad ki jingbuhrieh bapher bapher kiba ialam bakla ha ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh .
Ki nongwan thymmai hangne ​​ki sngewbha ban lap ia kata ka jingim ha ka camp . . . kam dei ka kam baroh .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor haduh mynta .
Da kaba pynlong khatduh ia kawei ka liang jong ka kamra kaba kham khriat ban ia kaba mynshuwa bad kawei pat kaba kham shit , ka i kumba ka pynduna ia ka entropy jong ka kamra , bad ka pynphai kylla ia u nar jong ka por .
Ki briew kiba duk ki khmih lynti ban ioh ar tylli ki kti u khaw .
Ka la ujor ruh sha ka iingbishar ba dei ban pyllait ia ka da ka jamin ba shipor haduh kata ka por .
Ia ka ram kaba lyngkot por la ju ai na ka bynta ban shim ia ki kam rep .
Hadien kata , ngi donkam ban peit kumno kata ka jingtip ka iadei bad kaei kaba ngi la tip lypa , da kaba ithuh ia ka jingmyntoi jong ka ia ngi shimet .
Ka khusnam Bharat Ratna ka dei ban ai sha u Swatantryaveer Savarkar .
Hynrei ka la long ka jingtreikam kaba eh.
Ban kyntait ia lade ka mut kham bun ban ia kaba kyntait ia lade ia ki katto katne ki jingsngewbha mynta bad hadien .
Namar ba ki don ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh ba la kdew , la buh ia ka nongrim jong ka jingiateh ba shipor ha ka jingleit jngoh jong u Dr .
Kiei kiei ki la kylla nabar bad na shapoh .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur bad ki video :
" " " Ka jingialehkai kam shym la don satia ha ki kti jong ngi . "
" Dei ban khot ia ngi ban thaw sorkar shisyndon , " " ki la ong ."
Ki kam lehnoh , ki jingleh donbor bad ki jingleh donbor ki la nang kiew bad ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong ki don ha ka jingma ha ka Kshaid .
" Balei u PM Modi um wan shakhmat ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid ha kane ka kam lada um don eiei ban buhrieh ? " " "
Uwei u pulit u la khlad noh ha ka jingshah pynbthei ialade ha Russia
Ki don bun ki phlim ba sngewtynnad ha ki phlim Telugu .
Ym shym la don ka jingeh kaba khraw ban poi sha ka jingshisha namar ki briew ha ki shnong ki tip ia kaei kaba la jia bad kin pynbeit ia ki mukotduma halor ka nongrim jong ka jingshisha .
Ka ammonia ka dei kawei na ki dawai ba la pynmih bha .
Ha kaba pynpra ia ka jingleh pyrshah bad pyniap ia ki nongialam um shym la leh ei ei , ha ka jingmut jong nga , kaba uno uno u heh shipai ha ka por thma un ym leh .
Ka kynthei bad arngut ki shynrang ki shong ha ka ben ha khmat kawei ka dukan .
Katei ka phlim ka la shim ia ka Neelam Kothari , ka Madhuri Dixit , ka Dharmendra , bad ka Sanjay Dutt kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka phlim ka la pynleit jingmut ha ka jingiadei jong u bad arngut ki kynthei .
Ka China ka pynkhlain ia ka bor siat jong ka Pakistan da ki drone kiba don tiar.
Donkam shibun ka jingtrei ha kane ka bynta . ' .
Namar kata ka jingkular ka long ia phi bad ia ki khun jong phi bad ia kiba jngai baroh kiba U Trai U Blei jong ngi un khot .
Ha kaba kut ki la lah ban pynphai 20 tylli ki dak radio na u bnai .
Pakistan : 14 ngut ki nongleit jingleit ki la shah siat iap ha Balochistan .
Ia ka Bibi ka Maqbara kaba long kum ka Taj Mahal ha Aurangabad la tei da u khun jong u Aurangzeb u Syiem Shah Alam kum ka jingkynmaw ia ka kmie jong u .
Nga la leit palat ia ka jinglehkai jong nga
Ka liang pyrshah ka la ialeh pyrshah halor ka jingbym wan jong u Myntri Rangbahduh ha ka iing dorbar dorbar bad ka la dawa ba u dei ban iashim bynta ha ka jingiatai .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynleit jingmut bha ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Kumta ka jingiarap na ka bynta kawei ka mrad la tyrwa kum harum .
Kaei ka jinglong babha kaba bun ki Nongsakhi ki la pynpaw ?
Ngam tip aiu ban iathuh ia u .
U Bartoli u la ong ba tang ban iaid mynta ka long kaba eh ia ka .
U heh ka BJP jong ka Karnataka u bah B S Yeddyurappa u la ong ba u myntri rangbah barim ka jylla u bah S M Krishna uba dang shu mih noh na ka seng Congress dang shen u la khreh ban pyniasoh sha ka party .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkup burom ia uwei na ki
Ki pulit , ki bor pynjulor jong ka ri bad ki briew jong ka tnat pynjulor jong ka jylla bad wat ki shipai duriaw ki la don ha ki kam pynlait im .
Alas ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la jia .
ki skul baroh ki khynnah ki dei na ki longïing kiba duk .
La pynkynriah ia u sha ICU ha ka sngi kaba bud namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew shuh shuh .
" " " Ki jingsngewbha kiba ngi ioh hangne ​​kim long kiba neh namar kane ka pyrthei ka long kaba shipor bad kan sah kumta . "
Lada phi kwah ia ka jingsma kaba kham khlain , shu bat ia u sohjew katba phi dang bteng ban shet .
Ka GSJ ENVO Ltd . , New Delhi
U dei ruh u Chief Whip jong ka iing dorbar .
Ka longïing ka la ujor ruh sha ki pulit .
Ka jingheh ka dei ban kham heh ban ia u positive 8 , kumta ka kynthup ruh ia ki negative number kiba duna ia u negative 8 . Bad balei kata ka don jingmut ?
La kdew ruh ia ka jingtreikam jong ka tnad jong ki jylla .
Sourav Ganguly : ' Un kyrshan ia u Virat Kohli ha baroh ki liang '.
Bam ia u sohjew , ha ka por mynsngi , kum ka jingbam shiteng step , hapdeng ka jingbam mynstep bad ka jingbam miet lane kum ka jingbam thiang hadien ka jingbam miet .
Hadien kata la pynkynriah ia u sha Chennai ban shah sumar .
50 klur ka pisa ba la mang sha ki Cantonment Board na ka bynta ki kam pynkhuid , ka jingpynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ ha baroh ki rukom , ka jingshna ïa ki painkhana ryngkat ka jingthmu ba kongsan ban pynbna ba ki Cantonment ki long kiba lait na ki jaka leit jakhlia .
U la kren ha ka jingialang bah ba man la u snem jong ka Ficci .
Ki pulit ki dang hap ban kylli jingkylli ia u .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
" " " Mynta kane ka don ha Supreme Court . "
Ki kyrtong ki donkam ban ioh 25 percent ha ka bynta A bad B kaba mut 32 mark na ka 125 bad 18 mark na ka 75 ha ka bynta B .
La shna ia kawei ka Building kaba kyrpang na ka bynta ban buh ia ka Stationary Lab ha ka jinglut kumba Rs . 3 . 3 klur , ha surok Walajah , Chennai .
Ka kynthei ka pyniaid ia shibun kiei kiei ha kajuh ka por .
Ka jinglong jingman ha ki dorbar jylla ka kham sniew .
U la sngap ia nga .
Ki bike ki long kiba rem dor bad kiba kham duna ha ka jingtreikam , ka jingpyniaid bad ka jingbha ban ia ki thuk thuk jong ki nong Japan .
U Ram Madhav u la ban jur ba ka jingwan u Trump ka don ka jingkordor kaba khraw na ka bynta ka India namar kan ïarap ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki bynrap ba ia kane la thoh ha ki sla jong ka histori !
Nga bad u khun jong nga ngi la iatrei lang ha ki kam iing , u Torlief u iathuh .
Ka la tuklar ia ka Sorkar Pdeng ban pynjari ia ka jingsynshar President ha ka Jylla bad ka la nud ia ka ban kem ia ka .
Kaei kaba phi iohi kum ka jingjop kaba khraw tam jong phi ?
Lada u customer katba u dang ap ia ka por jong u u pule ia kaei kaei na ka Library bad u thoh halor kata , u Pon Marriyappan u tyrwa dor ia u . . kam long kaba sngewtynnad ?
Nalor kata , ki jingpynpaw kim dei ban shu pynbor namar ki leit ban pyni ia ka jingsngewpher jong u blogger .
U hati jong ka Asia u la duh jait noh .
Katto katne ki jingkhein bym thikna ki pyni ba ha North Macedonia , ki lah ban don haduh 260, 000 ngut ki Romani .
Une u khlur ïalehkai tennis na India u la jop ruh ïa ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai Australian Open 2009 bad French Open 2012 ryngkat bad u Mahesh Bhupathi .
Also Read : Hangne ​​kaei kaba u Arun Jaitley u la ong shaphang u Cong , u Rahul Gandhi ha ka interview jong u .
Ia uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha district hospital na kaba la phah ia u sha ka jaka sumar kaba kham heh .
Ka formula kaba dang ïakren mynta hapoh ka Congress ka long ban ai 15 seat ïa ka BSP .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai jingbit ia ka package kaba 100 klur tyngka ban kyntiew ia ka thain , la dawa u Rai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la poi sha Rajghat ha Delhi ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Tang u nongniah kali uba don ha ka kali pickup .
U la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban pyntlot ia ka India .
La rai pynrem san snem ia u nonghikai namar ba u leh beijot ia ka khynnah skul
5 tylli ki rel kiba dei ban mih naduh ka sngi palei ryngkat bad ki nongtrei bylla na Surat sha Odisha ki la shah pynsangeh noh .
Ka jingainguh dohkha da u shynrang sha ka kynthei ka long shi bynta jong ka jingpyni ia ka jingiadei paralok .
Ka tnat ai jingtip jong ka jylla Tamil Nadu
30 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka kylla , kem ding .
PM Modi Mann ki Baat : U la kdew ïa ki jingjop jong ki Flying Officer Bhavna Kanth , Mohana Singh , bad ka Avani Chaturvedi kiba la long ki kynthei kiba nyngkong eh ban shah thung kam ki nongniah liengsuiñ ïapom .
U Ruru , uba shlur ia ki jingeh kiba khia , u shem ia ka lynti sha kane ka thain bad u wanrah biang ia ka .
U la kitbok kitrwiang ruh ba baroh kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ha kane ka juh ka sngi u PM Modi un buh ruh ia u mawnongrim na ka bynta ka karkhana pynthymmai bad pynbha ia ki kali rel ha Barhi , Sonipat .
Ka jingjah jong ki nongthohkhubor na Saudi : U Donald Trump u ong kumba ka paw ba u Jamal Khashoggi u la khlad
Kiba bun ki projek thymmai kin sdang naduh u bnai Jymmang 2010 ter ter .
Kito kiba la kren ha shuwa jong nga ki la ong ba u Stalin u dei u CM ka lawei .
Hynrei ka la ieit jur ia uwei u samla uba ka la iakynduh .
" " " Hynrei nga ngeit skhem ba un long bha na ka bynta ka jingiakhun jong ka Uruguay . " " "
Ka mon jong ka sain pyrthei ka long kaba kongsan bha .
Ka art rickshaw ka dei khamtam eh ka jingjia ha sor bad lehse ka la sdang naduh ki snem 1950 .
U Sreekumar Menon u la shah kem hadien ka jingujor pyrshah ia u da u aktor Manju Warrier .
Ki jingiakren ha WhatsApp ki long kham palat ban ia ki jingthoh kiba suk .
U Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ha katei ka por .
Kumba 90 tylli ki kam jong ki nongbishar ba iatreilang jong ka district ki sah thylli bad ha kajuh ka por , kajuh ka jingbun ki nongbishar ki dang ap ban kiew sha kine ki kam .
La pynkylla kyrteng ia ka khynnah kum ka Ruth Ester .
U Kohli u la thep ia ka 6 tylli ba nyngkong jong u .
Ki briew ki dei ban wan peit kumno ka synshar paidbah ka iaid ha ka snam jong ki nong India bad kumno uwei pa uwei u nong India wat ki trai shnong ruh ki iashim bynta ha ka kam elekshon .
Ki briew na katei ka jaka ki la iathuh ba ki la lap ia ki met iap ha kawei ka madan ha ka por 7 : 00 baje mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka don ka jingshisha kaba jylliew ha kata ka jingong , kaba la kren shiteng ha ka jinglehkai .
Hynrei kam dei tang kata bad ka dang don shuh shuh kaba lah ban leh .
Hadien hynriew snem , pynban , u Omri u la thaw ia ka nongbah kaba thymmai .
U Mahesh Babu u ai burom ia ki shipai kiba la iap ha ka jingiasiat ha Handwara
Ka kam die jaka ka la im biang ha ka nongbah
" Ka Centre ka leh ia ki jingpyrshang baroh ha ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla , " " u la ong . "
Ka India pyrshah ïa ka Australia : Ka Hindustan Times ka peit ïa ka jingïakhun kaba lai bad kaba khatduh jong ka India na ka bynta ka ODI ha madan kriket ha Melbourne .
Ka jingiakhun jingmut bad ka BJP ban bteng : U Gandhi .
Kawei ka thong ba kongsan jong ka jingpynneh pynsah ka long ka jingthew jingthew ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumta nga kyrmen shibun ba kiei kiei kin sa kylla .
" Katba ka dang kren ha ka Centre , ka apex court ka la ong , " " Ngim shym la iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh ."
Kawei pat ka lad ban mih ka long ban leh ia ka test jong ki antibody .
kaei kaba bakla ? , plie ia ka .
Ka kyrwoh ba la pynmih na ka bynta ki Goyals da ka Bharatiya Janata Party hadien kata ka la pynskhem :
Hadien la pynkylla ïa ka kyrteng sha ka Skul Baibl Watchtower Gilead .
" " " Haba kylli shaphang ka jingthaw sorkar ha Jammu bad Kashmir ha kaba ka party ka la ioh 12 tylli ki seat , ka Sonia ka la iathuh ha ki nongthoh khubor, " " " " Ngim pat ioh ia ka jingbthah . " " ".
U la bat kum u CM jong ka Tamil Nadu san sien .
Kiba bun ki nong India ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Haduh mynta ha ka jylla la lum nongmuna na ka bynta ban test haduh mynta 52 , 63 900 tylli , ong ka khubor .
La kylli u nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala ha ka tweet jong u .
Ki jingkylli ki don .
Kumjuh ruh ka kolej ka duna katto katne ki jingdonkam ba kongsan .
Napdeng ki hynriew ngut kiba la shah jied lyngkot , lai ngut na kine u Burns , u Johnson bad u Robertson ki dei na UK , katba arngut u Kushner bad u Powers ki dei na America .
Ka Liang Pyrshah ka la nang pynjur ia ka jingkulmar da kaba kam ba la pynkylla ia ka tarik namar ba ka sorkar kam lah ban ai ia ka bor kaba biang .
Kiba bun eh ki Muslim ha India ki dei ki nong India kiba la kylla Islam .
Haba u Trump bad ka Melania ki hiar na kata ka escalate na ka Trump Tower ha Manhattan , da kaba pynbna ia ka jinglong kyrtong jong u , ka pyrthei ka la peit bad ia lyngngoh .
Ia kane ka phlim la ring bun bha ha Uttarakhand .
La kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam ia ki kali shimet jong ki .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang . . .
Hynrei kaba kham itynnad ha ka liang ka jingitynnad ka long u Visnu na Benisagar , ha ka distrik Singbhum jong ka Bihar , bad mynta u don ha Patna Museum .
Haba shim ia kane ka kam , ka Iing bishar ka SS Saron bad ka Lisa Gill ki la buh ia ka 21 tarik Nohprah kum ka tarik ban bishar hadien .
U Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki la lah ban kamai 160 ron ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India ha ka World Cup 2019.
Nalor kata , ka bank kan sa shim ruh ia ka pisa kaba palat 5 sien ha ki ATM jong ka State Bank of India .
Hynrei ha Calcutta , ka baicycle ka dang shah khang ha ki katto katne ki surok bah jong ka sor .
Ka Tata Engage ka dei ka prokram trei mon sngewbha kaba thmu ban pynshlur ïa ki nongtrei jong ka Tata Group ha kylleng ka pyrthei ban ïashim bynta ha ka bha ka miat jong ka imlang sahlang .
Munshi Aftabuddin bad Abdul Hafiz Trust Fund
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u majrooh sultanpuri . baroh ki jingrwai la thaw da u Khayyam .
Ka shnong Ubha ka jngai kumba 25 kilomitar na thanat pulit jong ka Ghorawal ha kaba ka jaka bishar ka don .
" " " Ki bond kin don ka por ba iapher kaba ar, lai ne san snem," " " " la iathuh u heh sorkar. " " "
U PRESIDENT U LA ÏASHONG ÏA KA JINGÏASENG ÏA U RAJIV GANDHI PROUDYOGIKI VISHWAVIDYALAYA KA 8 THANG , Rashtrapati Bhavan : 06 . 06 . 2013
Yn aiti ia ka jingujor sha u CM bad u DGP ha kane ka taiew hi da kaba kwah ban plie biang ia ka mukotduma , u la ong .
Nga la leit noh da ka dohnud kaba khia .
Nga la shim ïa ki jingbit na ka sorkar Maharashtra bad Karnataka ban ïarap ïa kine ki nongwan poi sha ïing ha kumba shi tylli ki bus .
Ki la don arngut ki khun kynthei , ka Khaleda Zia bad ka Khurshid Jahan bad arngut ki khun shynrang kynthup ia u Sayeed Iskander .
Ki nongkyrshan jong u aktor bad u nongpyniaid ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane ka phlim .
Ym duna ia ka 50 ngut ki la mynsaw .
Ka jingithuh ia u nongkren ka long ka jingithuh ia u briew na ki jinglong jong ki sur .
Wat hapdeng ki jingkynnoh jong ki pulit Mumbai , ka la don ka jingmihkhmat jong ka sorkar kaba ha khlieh duh ha ka jingleit ontep .
Balei ngam lah ban peit ia ka ?
Ha ka snem 1941 ka la wan ka jingshah pynshitom bein kaba jur kaba la neh haduh ka snem 1952 .
Ki don mynta 15, 890 ngut ki nongpang kiba shah sumar .
Bastory : Ka India bad ka Afghanistan ki don ka jingiadei paralok bad ki pulit jong ki pulit ka ri jong ka ri Afghanistan ki ju wan man ka por na ka bynta ban ai jinghikai ha ki jaka ai jinghikai bapher bapher jong ka ri India .
Ka CMC kaba la khlieh da u President u Xi Jinping ka dei ka bor pyniaid jong ka China 2 . 3 million ki shipai .
Ka kynthei ka la sdang ban pynbor ia u ban shongkurim hadien ba ka la pun khun .
Ka Sector 7 ka la ioh ia ka jingwan thep vote kaba kham bha kaba long 61 ngut . 46 na ka shispah .
Ka liang jong ka jingtei dieng kaba don ka ben bad ka khyndew kaba la pyndap da ki sla .
Hynrei ki don haduh 100 ngut ki ophisar ain .
Ki la wan da ki lieng kiba heh bha , kiba kum kita ki Aztec kim pat ju mutdur , lymne ban iohi .
Ka kamra kaba don ka mirror , ka keyboard bad u kulai ha ka jingthiah .
U la kren ar tylli ki jingkren bapher bapher .
Ki wan na shabar ri , ha ka jingshisha .
U Gill u dei u nonglum bad u nongbei tyngka ha ka art jong ka ri India kaba mynta .
Da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka kam Oink and Stuff , ki nongshah mudui ki la shna ia ki jingpynheh jong ka browser bad pynlong ia ki ban ioh ha ka dukan Chrome .
Ha ki jinglong kiba eh haba u briew u donkam ïa ka jingsumar kaba khraw tam ki synran jong u Swami Pranabanand ki klet ïa kiei kiei baroh lait noh tang ka jingshakri ïa u briew.
Shwa ban kut ka spah snem kaba nyngkong , ki Khristan kiba la kylla niam ki la sdang ban pynkylla ia ka jingshisha niam kaba la bthah ia ki ban pynphriang .
Hynrei na ka liang jong u Speaker u la kyntait ban ai jingbit na ka bynta ban pynjlan ia ka motion da kaba ong ba ia katei ka mat kaba dang bishar bniah da ka High Court ym lah ban rah ban iakren ha ka iing dorbar .
Ki la pyni ba ka jingbun ki khynnah kynthei Hindu ki la kylla Islam da ka mon jong ki hi .
Ka jingkhein kaba Rs . 1 klur la ai jingbit da ka Sorkar na ka bynta kane ka skhim .
Na ka bynta ki riew paidbah , ka jingpyndonkam kaba bha tam ia kum kine ki kali kan long kum ki taksi bad ki kali liengsuin .
Hynrei ha kata ka taiew , ngam shym la mih na ka jaka kaba kham heh .
Ka jingthmu ba khatduh kan sdang shen .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka imlang sahlang ka donkam ban sngewthuh .
Ki nongleit nongwan kin hap ban deng ia ki mask bad ban rah ia ki dawai sait kti .
Ka jingainguh jong ki kan nym jah rngai , ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga la sngewrit shibun bad ngam pat ju leit shabar na iing mynno mynno ruh .
Ka phlim ‘Dev D’ jong u Anurag Kashyap ka dei ka Abhay Deol , ka Kalki Koechlin bad ka Mahi Gill kum ki bynta ba hakhmat eh .
Ha ka kylla miet jong ka jingïakhun kaba nyngkong ka jingkylla buit jong u Zinedine Zidane ka la treikam bha na ka bynta ka Real Madrid .
Naba ia ka jingiathuhlypa ym shym la wanrah da ka mon u briew , hynrei ki briew ki la kren na U Blei kumba la pynlong ia ki da U Mynsiem Bakhuid .
China : 225 ngut ki la shah pyniap , palat 2 ngut . 5 lak ngut ki sahkut namar ka jingjur u slap bad ka jingshlei um
U Jisu u la leh ia ka ha ka rukom kaba sbun bad kaba pynsngewskhem .
Ka sorkar jylla ka la buh kyrteng ia 25 tylli ki containment zone ha Kolkata .
Kitei ki saw ngut ki la shah kynnoh ba ki la dawa pisa 40 hajar tyngka .
Ngam pyrshang ban ialehkai kumba u Michael u leh pyrshah ia ka spin .
Natasha Lada phi thmu ban long tang ki paralok hynrei phi ju ïakynduh man ka por tang bad uwei u briew , ki jingsngew ba sngewtynnad kin sa khih ha uwei ne baroh arngut jong phi .
U Sabeen u pynshai shuh shuh ia ka mat jong ka jingkitkhlieh , da kaba buh ia ki jingdawa ban wanrah ia ki jingshisha shabar :
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la ong ba ka iPhone 8 ba thymmai ka la treikam bha shisha , bad ka Apple Watch 3 ruh ka la die lut .
Ka MOU ka thmu ban pynbiang ïa ki jingshakri ba kham bha da ka NSIC hapoh ka jingpynïaid iew , ka pisa tyngka , ka teknoloji bad kiwei kiwei ki jingshakri jingkyrshan jong ka na ka bynta ki MSMEs ha ka ri .
La pyllait paidbah ia ka Apple iPhone 12 , iPhone 12 pro , iPhone 12 pro Max bad iPhone 12 mini . peit ia ki dor bad ki jingdonkam ha India hangne
U Adel Abdul Mahdi u la bam smai kum u Myntri Rangbah duh jong ka ri Iraq .
La jia aiu , ngan ym iathuh iano iano ruh shaphang kata .
U Myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank u la bthah ia ka Indian Institute of Technology , IITs ban pynthikna ba ki dei ban pynlong ia ki kam wadbniah kiba trei shitom ha ka bynta jong ka khlam COVID19 .
Ha Kerala Payyannur la plie ïa ka Design Clinic bad ka Online Shopping Portal katba ha Kottyam pat la sam da ki charkha sha ki paidbah Divyang .
U lok jong ka u la khlad noh shisnem mynshuwa .
" Ngi hap namarkata ban pynlong ia ka World Cup kaba jop bha ha ka burom jong u ," " la ong u Zuma . "
Ngi la kem 59 ngut ki nongshah kynnoh bad bat 22 tylli ki thuk thuk bad lai tylli ki kali .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Hyundai Creta Ka Jingpynkylla .
Namar ka jingmih jong u slap la sakhi ia ka jinghiar khyndiat ka jingshit jingkhriat ha ka sngi .
Nga kwah ban pynim ia ka lawei jong nga .
Hadien ba u la pynlut jan shisnem ban bud ia ka IDBI Bank , u Shravan u la lah ban lum T.9 . 5 klur ha ka por ba ki bank ki dang husiar ban bei tyngka ha kum kane ka kam bym thikna .
Ki jinghikai duriaw jong ka ki la shah buh ha ka kyrdan ba bha tam ha ka pyrthei .
Arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiakynad kaba dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha ki snem kiba bun ki stad saian ki sngew ba ka dei ban long kaba lah ban iathuh lypa ia ki jingkhynñiuh jumai .
Haba batai ia u Nitish Kumar kum u Bhasmasur , u Lalu Prasad u la ong , Nga la pynlong ia u kum u Myntri Rangbah watla ka party jong nga ka dei tang kawei ka party kaba heh tam ha ka jylla .
U Rajeev Bhutani u Senior Vice President ka Samsung India , ka Consumer Electronics Business u la ong ba katba ka India ka nang kiew shaphrang ha ka jingiakhun , ka jingdie kan kiew .
Ka jingleh thok kan pyndap ia kane ka jingduna .
Ka long tang ha ki lai tylli ki khep .
Ka Sonia Gandhi ka kyrpad ia ki sengbhalang ban pyniasoh biang sha ka rukom synshar paidbah
Ki nongrep na Punjab ki pyrshah ia ki ain rep
Ka jingduk , ka jingbym iaryngkat , ka jingbym don kam , ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingbym biang ka bam ki wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
" Ha ka tweet , ka Priyanka Gandhi ka la ong " " U nongtrei ka party jong ngi u Sadaf Zafar u la ong ia ki pulit ban kem ia ki briew kiba khlem akor , hynrei , ki Pulit ka UP ki la shoh ia ka da kaba tyngeh bad kem ia ka ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jied ia ka shnong Jayapur kum ka shnong kaba hap hapoh ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana .
" Ynda ngi la rai ban iapoikha , ngin sa pyntip ia phi ki paralok . " " "
Ka Kedar Massif ka mih na ki lai tylli ki lum kata ka Kedarnath , ka Kedar dome bad ka Bharatekuntha .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh la pyndait ha kawei ka jingkhang .
Ki sim hawkit jong nga ki la lait im , la ong u nongshna juti .
" " " Nga la thrang ban pyntreikam ia ka jinghikai jong ka Baibl , " " ong u Kim . "
Ki dei ban long ki ktien ba kongsan na ka bynta kita ki jaka . . . .
75 percentage dei ban pass , la ïathuh ki nonghikai .
Ka ben jong u Justice Madan B . U Lokur bad u Justice Deepak Gupta ki la pan jubab na u Ramdev halor ka dorkhas jong ka Juggernaut Book , ka nongpynmih kot .
Katba u Akshay Kumar u don ha ka kyrdan kaba 76 ha ka thup jong ki riew pawnam ha ka pyrthei 2018 ha ka thup jong ka Forbes , u Salman Khan u don ha ka kyrdan kaba 82 .
U Myntri Rangbah ka jylla u Oommen Chandy , u myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala bad u president jong ka KPCC kin ia kynduh ia ki nongialam jong ki heh shipai ha kane ka taiew ban wan .
U bnai April u la rung lyngba ki jingkhang jong ka bay bad u la ialehkai ha ki carpet jong ka thain mihngi .
Khublei shibun ba phi la don beit hangta papa !
Leit kumta bad phin sa kut noh ha lyndet jong ka plow .
Ha u snem 2013 , ka SQLI ka la shah jied kum ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha ka OWASP kaba shiphew tylli .
U Rani Rasmoni u la khlad noh ha ka 19 tarik u February 1861 .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka lawei kaba donburom .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba u Abraham um shym la sngewsih satia ia ka jingkohnguh ba iaineh jong u ia U Jehobah ?
Ka skhim kan treikam na ka bynta baroh ki bor pynroi jaka ba kyrpang , ki bor pynroi bad ki housing board .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka Veda ka dei ka Karmakand bad ka kham heh shibun ban ia ka Gyanakand .
Ki kam ba la ai jingmynjur ha ki nongtrei jong ka tnat pla tyngka bad jingkhein jingdiah jong ka Maharashtra
Ka Aesha ka tnga jong u Shikhar Dhawan ruh ka dei kawei na ki .
Wat haba ka Kashari ka la bthah ia u chief secretary ban pynlong ia ka jingtohkit hynrei kam shym la don kano kano ka jingtohkit kaba biang , la ong u Singh .
Ka long kumta , mynta hi .
La pynkit mar mar ia ki nongpynlip ding na ki bynta bapher bapher jong ka distrik sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
27 lak hapoh ka bhah jong ka jylla , Rs .
Ka jingkren jong nga kam dei ka jingmutdur .
U dei u nongtrei jong ka BJP .
Nangta ha ka 13 tarik u Lber 1951 ha kawei ka jingiaseng bah ha Washington D . C . , la pynbaptis ia nga ryngkat bad arngut ki khun kiba kham heh jong nga , ka Gloria bad u Tom .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban iasam ia ka bad kiwei pat .
Ym bun ki briew kiba tip ia ka hynrei kata ka sentens ka long kaba sngewtynnad bha .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar bad ka rupa baroh ar ki la sakhi ia ka jingkiew bad ki la iadie iathied da ka jingkiew ha ka dor USD 1, 584 shi ounce bad USD 18. 43 shi ounce , kawei hadien kawei pat .
" Hato ka dor jong ki nongthep vote Delhi ka kham duna ban ia kiwei pat ki jylla ? " " "
" " " Ka jingsiat ka la bteng ha ki por ba iapher ha ka miet baroh kawei . "
Ka India kan sah beit kum ka ri kaba khlem niam .
Hadien ba la dep tei ia ka temple na ka bynta ban plie ia ka u President jong ka Ri India ha kata ka por u Dr . La khot ia u Rajendra Prasad .
Ki la ia mynjur halor ki nongrim ba skhem jong ki pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh , da kaba ong ba ka kam lehnoh ka long ka jingma ia baroh ki ri bad ki jaitbynriew .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki shipai duriaw jong ka India na Visakhapatnam , arngut na ka ktem shipai duriaw jong ka Karwar , bad arngut na ka ktem shipai duriaw jong ka Mumbai .
Hadien kata u Hosia u la sneng skhem ia la ka tnga : Bun sngi phin shong kum ka jong nga .
Ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna bha , ka jinglong ka suinbneng kaba paka bad ki jaka ri jingri kiba jyrngam sawdong ki pynlong ia ka kper jingthung jong u Lloyd kum ka jaka shongthait kaba biang bha .
U Darling pat uba don ha ka 50 kol u la ïaid shakhmat ban thep 160 kol bad ka Australia ka la jop ïa kane ka jingïakhun .
Ka Goa ka la ioh 5 point na kane ka jingjop .
To wan peit ia nga biang . ' .
U nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge u la ong : Ngi la buh jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri Modi halor ka jingiateh Rafael bad u Nirav Modi hynrei um shym la jubab ei ei .
Ka jingpynlong bad ka jingpynbteng ia ki jingrwai ka long kaba suk .
Namar ka jingkylla jong ka jingkylla jong ka Pyrthei ha kaba iadei bad ka Sngi bad ka ecliptic plane , ka por lyiur ka long naduh u bnai December haduh u bnai March bad ka por lyiur ka long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai September .
La pyndonkam ia ka ha ka dawai Ayurvedic .
La ong ruh ba ka la thoh bun ki jingrwai ha ka Rigveda .
U Briew , u nongïohi jngai , u nongthaw bad u stad uba la ai ïa ka pyrthei ïa ka teknoloji Apple .
Ka sorkar ka la rai ban wanrah ia ka Ordinance hadien ba kam shym la lah ban ioh ia ka Bill kaba iadei bad kane kaba la mynjur ha ka por jong ka Monsoon Session .
Kiba bun ki kam pynbha yn pyndep ha kaba kut jong u snem 2006 .
Ha kane ka jingialang , ka kynhun ka la pynpaw ba ki pynrem jur ia ka jingshah lehbein jong uno uno u ophisar Sorkar da uno uno u briew ha ka por ba ki pyndep ia ki kam jong ki .
Ka rukom treikam lyngba kaba ka bank ka thaw ia ka ram i . e . da kaba ai jingbit ia ki ram bad ki jingpynlut palat .
Ka England , ka Italy , ka France , ka Argentina , ka Spain bad ka Brazil ki dei ki nongïalehkai ba khraw tam , bad ka Germany ruh ka don ha syndah jong ki .
Ïa kine ki khusnam la sam ha ka jingïalang ha Rashtrapati Bhavan .
Ka jaka rep hapoh 5 akar .
Ka rong saw bad ki jaka shong ba la phiah hapoh kiba lieh, ka jingpynkhriat, ki kam.
Naduh kata ka por u la sdang ban synshar na kane ka nongbah thymmai .
Hadien ka jingpyniasoh , ki PSB ki lah ban leh ia ki jingbei tyngka , pynduna ia ka jingpynlut bad pynbun ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongthied .
Ki la long kumba ki don ha ka jingkyrkieh .
U Kapten Fache u la dei ban leit noh .
Ka New Delhi ka long kaba pynlong ia ka ISSF ban siat ialehkai World Cup 2019.
IPL 2017 : Phra tylli ki jingkem ba bha tam na ka IPL 10 , peit video
Ka NH Privilege card jong nga ka wan ha ki lai bynta kata ka Card Platinum , Kard Ksiar bad ka Card Rupa .
Kane ka dur ka pyni ia ki bleithaw jong u Blei Ram , u Lakshman bad ka Sita ba la shna da ka nar .
Ngin sa iaroh ia ka jingtuid laitluid jong ki jingmut ha ka phainal .
Ha US mynta ki la iohsngew shibun shaphang ka jingdonkam ban iada ia ka kolshor .
Ngi donkam ban peit thymmai shakhmat .
Namar ba ia ka jaka la kyrkhu da u kulai bneng la thaw ia ka ktien Tawang .
Kane ka mut ba ki dor jong ki ki hiar .
U Lukas kumba ka paw u kynthup sa ar sngi ia ka sngi jong ka jingkular bad ka sngi jong ka jingpyndep .
Lah shoh iap ia u khynnah skul ha Jessore
Ka jingiakajia Mayor , Commissioner ka la poi sha u CM .
" U la ong ba kine ki " " kam lehrain " " ki la pynsniew ia ka jingiaid shaphrang jong ka ri " .
Naei kane ka jingbymlah ban iarap ka mih ?
Ka Nano kaba la die sha ki nongtrei TCS la khot kum ka kali TCS edition , la bynrap ki tyllong khubor .
Ka Amrapali Dubey bad Pawan Singh ki rwai ia ka jingrwai shiv jagat nahi .
La rah ia u Bishop Franco Mulakkal sha Pala sub jail .
Ha ka sngi Saitjain , ka sorkar ka la ong ba ka dang shim khia pyrshah ia baroh ki riew shimet kiba la buh kyrteng ha ka thup kaba iadei bad ka pisa rong saw , kaba la ai ha ka da ka France ha u bnai Iaiong 2011 .
Nga thikna ba phi la iakynduh ia u naduh kata ka por .
Kane ka paw ha ka jinghiar dor jong ki stock jong ki ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Jawa Perak kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Enfield Classic 350 bad ka Benelli Imperiale 400 .
Ki bor ba dei peit ki la dei ban shim ia ki lad jingiada .
Ka jingbishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ka la pynngeit ia ka ba kiei kiei kiba ka la ioh jinghikai na la ki kmie ki kpa ki long shisha kumta ! Pynianujor bad ki Kam 17 : 11 .
Bun ki samla pule ki la pyrta slogan , ki la rah ia ki banner bad ki placard ban pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ki samla pule ka JNU .
Don kiba la duh jingkyrmen bad ki la pyniap ialade .
Kyrmen ba kan ym pynduh jingkyrmen !
U Rahul u la shah thung kum u vice president ka party ha u Jymmang 2013 ha ka jingialang jong ki CWCs ha Jaipur .
Ki iasoh bad kiwei pat ruh kumjuh .
Ka don hajan ka University College Dublin .
U Chandrababu Naidu u heh ka TDP u la kynnoh ba ka sorkar YSRCP ka la pynbor ia ka jylla Andhra Pradesh ban shah ram .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jingsniew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka sorkar ka la shim ia ka rai khlem kano kano ka jingpule ne jingtip science .
Ha ka khubor sngewlem u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la khlad noh bad u la duwai ban ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Hynrei ki jinglah ki long kiba kham bun .
Kane ka long shisha ka sienjam kaba phylla .
Ki karkhana ïing Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingthain jaiñ , ki kam shna dieng bad dieng , nakshi kantha .
Ka jingsynshar Char Fasson Thana , kaba long mynta ka upazila , ka la seng ha ka snem 1970 .
La kynnoh ba u Fayaz u dei u nongpyniaid bad u nongbei tyngka ia ka jingbthei jong ka German Bakery ha u snem 2010 bad ki jingbthei ba bun jait ha u snem 2012 ha surok JM baroh ar ha Pune .
Ka jingkmen ha ka met kam don jingkut .
Ka dak surok ka shong ha ka jaka iakynduh hajan kawei ka dukan .
U Kohli watla u long uba jngai bha.
Ia kine ki arngut la shna dur da u nongshna jain ba la tbit bha u Manish Malhotra .
Katei ka samla ka don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ka jingbatai jong ka riti synshar ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kam iada ia ki katto katne ki kam , kum ka jingpynmih ia ka jingshun ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam , ne ka imlang sahlang , ka jingleh donbor bad ka jingshah lehbein , lane ka jingkren bein , bad ka jingpyntip bakla .
Phi tip , na ka bynta u shynrang uba iaid stet kum ma nga , .
U MLC barim u Mohan Joshi u dei u Chairman jong ka Tennikoit Federation of India .
Ki nongpyniaid bad ki nongtrei ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki la ai jingkyrkhu ia ki na ka bynta ka lawei jong ki .
Ha katei ka video la kynnoh ba utei u MLA u la iohi ba u dang ia khih bad u DIOS u Narendra Dev Pandey bad u la iaid sha u , bad la kynnoh ba utei u ophisar jong ka pule puthi u la shah pynbor ha uwei u nongialam ka BJP .
Ka jingai jingbit ban sei um shabar ka jaka karkhana
bad u siew kylliang ia kita kiba shun ia u ha ka khmat jong ki ban pynjot ia ki : un ym slem ia uta uba shun ia u , un siew kylliang ia u ha ka khmat jong u .
Kane ka buit ka pyndonkam da ka algorithm kaba pynshong nongrim ha ka histori jong ka jingpynrung jaka jong ka rel kyrpang.
Ka jingrwai jong ka ka la ioh jingithuh kloi .
Arngut kiwei pat ki dang phet krad bad kin sa kem shen , u la ong .
Kam shym la pher hynnin ka janmiet .
Lait na u Prof Paramjit Singh uba dei u Dean ka tnad Academic Affairs la don lang ki Principal jong ki college ba ïasoh bad ki heh jong ki tnad , ki faculty dean bad kiwei kiwei ki dkhot kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka iew ka hat ka aieu ia u snem 2016 ha ka jingmut kaba bha
Ngi la khmih lynti ba ki MLA ba la shah weng kin ioh jinghikai , kaba la kylla long kaba bakla .
U la ieit ia ka jingrwai kaba ar .
Ki kam halor kane ka projek la khmih lynti ba kin sdang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Uba jop u long uba pynkhuid ia lade .
Ka bus kaba sahkut ha ka dewbilat ha ka lynti kaba jylliew
" U Khan u la ong " ym tang katta , ka rukom ba ki la ialeh pyrshah ia ka bamsap , sngewsih ba ngam lah ban leh ia kata ha Pakistan .”
Kane ka rai jong ka sorkar kan pynduna ia ka jinglut ha ki projek die jaka kaba ha kajuh ka por kan pynduna ia ka dor jong ki projek die jaka na ka bynta ki nongthied iing .
U Jadunath namarkata u la wad ia ka jingshisha ha ki ‘jingshisha’ , la jan khlem da don jingmut , hynrei tang ha kito ki ‘jingshisha ’ kiba la paw ha u na ki kot ki sla jong u .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Primary bad Secondary u S Suresh Kumar u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la kular ban khot biang ia ka jingialang bad ki kmie ki kpa bad ki nongpyniaid skul ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Centre ka lah ban shong bad u Myntri Rangbah jong kine ki jylla bad ban thaw ia ka lad ban pynbeit .
Tangba siew ia nga kaba biang na ka bynta ka lieng .
Hynrei balei kane ka jingkhih kynsan kynsan ?
Hato ym dei ha ka por ba phi dang mut ban iaid ramp ha ka final round ba ki la ai khubor ia phi shaphang ka jingiap u kpa jong phi ?
Kaei kaba kim lah ban leh ha ki 15 snem nga la leh hapoh 15 sngi hadien ba nga la long Myntri Rangbah duh , ong u Modi .
Ka BJP pat ka kyrmen ia ka show kaba bha .
Ki la sngewkmen ban tip ba ki MP ki don ryngkat bad ki briew kiba ki mihkhmat ha ka por ba ki donkam eh ia ki .
U heh ka MPCC u Subhash Yadav bad u MP ka Congress u Arun Yadav ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mr Lunia .
Nga dei u fuck kaei kaba la jia .
Hadien ba la leit kylleng ki snem ha ki circle . . . bad kane ka kynthei nga pynkut noh ban shongkurim .
Kane ka elekshon kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka bor synshar ha Afghanistan ka la shah pynkylla da ka synshar paidbah .
Ki don ka jingbam kaba bun .
" Ia ka kyntien " " ain " " ha kane ka jingthoh la batai kum kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar . "
Ym shah ban plie ia ka ophis pdeng jong ka BNP .
Ki heh sorkar ki ong ba 80 percent na ka jingeh la pynduh noh .
Hangno ki don kiwei pat ? la kylli uwei u heh sorkar .
Ka India ka ialeh tyngeh ban kynriah sha ki kali elektrik ha u snem 2030
2 tylli ki takma rupa , 7 tylli ki takma ksiar bad 10 tylli ki takma rupa ka dei kaba ka India ka ïoh ïa ka takma na ki jingïalehkai .
La ring ia kane ka phlim ha London , Belfast , Bangkok bad ha ki nongbah jong ka ri India ba kynthup ia ka Hyderabad , Mumbai , Goa , Chennai bad Bangalore .
La thmu ia ka shnong Gairsain kum ka nongbah thymmai jong ka jylla .
Myntri ka tnad Fisheries , Personal bad Administrative Reforms .
Mynta la ai jingmut ban pynkylla ia ki polisi kamai jong ka World Bank bad ka IMF .
Ka implant ka dei ka tiar sumar ba la shna ban bujli ia ka jinglong ba la jah , ban kyrshan ia ka jinglong ba la sniew , lane ban pynbha ia ka jinglong ba la don lypa .
Ka khubor jong nga sha ka IS , lada ki kwah ban pynim ia la ka jong ka jingim ki dei ban buh ia ki tiar ialeh jong ki mynta , la ong u myntri rangbah ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka India ka bud ia baroh ki kyndon ba la buh hapoh ka NPT .
Ki vote ba la thep ki long kumne harum :
ia ki thliew la shna ha ka jait ba haba la pyniasoh ia ki liang ka kylla long u digit 7 .
U la pyni ia ka jingsynshar kaba bha ia ka sur jong u .
Baroh ki briew ki leit ban wan .
Hadien kata u la rung sha ka All India Home Rule League .
Ka Pakistan ka khang ia ka airspace jong ka ka dei ka jingeh jong ki , ka India kam ju pynsangeh ia ki liengsuin : U heh shipai suin .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ka sorkar mynta ka dei ban shim katto katne ki sienjam kiba kloi ban pynjur ia ka jingthied khaw , bad nangta ruh ban shim ia ki lad ki lynti kiba jrong na ka bynta ka jingthied , " " " " u la bynrap. " " "
Nga sngewsih ia kane ka jingbakla ha ka tweet jong nga harum .
Ha ka jingïalang , ka long ka jinghikai histori kaba sngewtynnad .
ki don hapdeng ki katto katne na ki .
Ka jingshah thombor jong ka England ha kata ka series ka long kaba phylla .
Kine ki dei ki kam shimet ki ban donkam ia ka jingpule bniah jong phi shwa ba phin leit sah .
La bthah ia ka tnad pynlip ding ban iatreilang bad ki pulit bad ban poi sha ki jaka ba shah ktah ha ka por kaba biang .
U khun jong ka u pawnam namar ba u la seng ia ka nongbah ha Caria kaba la ai kyrteng ia u .
U la leh ruh bun ki drama ba pawnam ha ka theatre Marathi .
U la dap da ka jingsngewrit bad u la don ka rukom kaba sngewtynnad shibun ban pynpaw ia ka khubor jong ka Hima .
Ki don bun ha ka sorkar , bad hapdeng ki nongkyrshan jong ka , kiba pyrkhat ba u Economist u don ia ka ha ka sorkar Awami League .
Ka kamra kan shongdor shiphew tyngka .
La iatreilang bad ka Sorkar India ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ka jingshalan mar shabar ri na India .
U Modi u la kynthoh ruh ia u paralok jong ka NCP .
Kumjuh ruh , pdiang ia ka helmet jong ka jingpynim , bad ia ka waitlam jong ka mynsiem , kata ka ktien U Blei .
Dei ban ai jingmut kyrpang ia ka jingsuk jong ki nongwan jngohkai .
Ki sim kiba kha khun ha Canada bad ha ka thain shatei U . S . ki ju leit phai shaphang shathie sha Mexico bad shaphang shathie U . S . ha ki bnai lyiur .
Hynrei ki nongiakhih ki la ong ba kin pyrshang ban iakren beit beit bad u CM .
Ka Jenny Gunn ka England ka la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei
Haba khein kyllum , u president jong ka America u Donald Trump u la tyrwa ban pynduna shibun ia ka jingiarap jong ka America sha ki ri South Asia .
na ka bynta jong phi , ka long ban khein , ha ka equation tynrai .
U president jong ka seng samla pule ka AMU u Mashkoor Ahmad Usmani u la kam ba ki samla pule ki la pyrta ia katei ka jingpyrta .
U nongmudui ba kyrpang u N . K . U Unnikrishnan u la ong ba ha ka mukotduma jong u Roys ki don katto katne ki sakhi kynthup ia ka kaiphod post mortem ban pynshisha ba u la iap na ka jingdih dawai cyanide .
U Vijay Sethupathi u dei u aktor uba la shem ia ka jaka kaba kyrpang ha ki phlim Tamil hapoh ka por kaba lyngkot .
Katkum ka kaiphod ka kompeni ka khmih lynti ban ioh kamai kumba 1,000 klur na kane ka jingdie .
" Katkum ka report jong ka ODF Alliance " " Ki ODF spreadsheet ba la shna ha ka Excel 2007 SP2 kim iahap ha ka jingshisha bad ka ODF 1 . 1 namar ba ka Excel 2007 ka encode bakla ia ki formula bad ki cell address . "
Ha kiba bun ki ri ki dawai ki la hiar dor katba nang kiew ka jingpynbiang .
Kaei kaba la thoh ha ka Gita ?
Sdang biang , Sdang biang ia ka machine , pynsangeh , lane pynsangeh ia ka jingkyrpad haba ym don ka system menu na ka jingpyni .
" " " lada phi leit klas man ka por , ka lawei kaba phyrnai ka ap ia phi . " " "
U Director jong ka ophis jong ka tnat ka suinbneng jong ka thain u Vikram Singh u la pyntip ba ka jingkhie jumai ka la long pdeng 33km hapoh khyndew ha Rudraprayag .
Petrol , diesel kan kylla man ka sngi naduh ka 1tarik May 2019 .
Aamir Khan : La kha ia nga hangne ​​ngan iap hangne ​​.
Ym don uwei ruh na ki uba la lap ia utei u virus watla .
Ka China ka dawa ia jan baroh ka duriaw South China .
Ka jinglong kaba nyngkong ka pyni ba ka BJP ka lamkhmat ha palat 100 tylli ki seat .
" U la thoh : " " U Jisu u la shim ia u kpu bad haba u la ong ka jingkyrkhu , u la kdiah ia u bad haba u la ai ia u ha ki synran u la ong : ' Shim bad bam .”
Hamar katei ka por , ka The Score ka la pyni ia ka Countdown to Raw haduh u bnai Naitung 2013 ha kaba la pyni ia ka Raw live ban pyniadei bad ka por pynmih jong ka ri America .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ka thanat pulit jong ka Dumariya ghat .
" " " Ka jingthaw party bad ka jingpyniaid ia ka sorkar ka pher bak-ly-bak na kaba ialam ia ka jingkhihwin , " " " " u la ong . " " "
Kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai arsien pyrshah ia kawei pat ka kynhun , kawei ha la iing bad kawei pat shabar .
Ka phlim Telugu ka PRO ka Vamsi Kaka ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Venus .
U Salman Khan u dei u dabangg jong ka Bollywood . u don la ki jong ki rukom , ki jingiadei bad ki rukom ba kyrpang jong u ban iadei bad ka pyrthei .
U la ong ba kum kine ki jingialang kim pat ju pynlong mynno mynno ruh .
Hynrei uta u symbai , ha kajuh ka por , un pynmong ia ka khlieh jong u Soitan , da kaba pynlong ia u bad ki kynhun jong u baroh ban duh jingtrei .
Ka jingshongkha ka dei ka jingai na U Blei , bad ha ka jinglong kaba biang ha ka shongkha shongman ka lah ban long ka tyllong jong ka jingsngewbha kaba khraw .
U kpa jong u ruh u la don ha ka seng .
Ai ia ka Ter kaba bha tam jong phi ! Lain .
Ka jingkiew jong ki khynnah kiba shah lehbein ka dei ka jingtreikam jong ka jingkhein briew jong ka Haiti .
" Ka jingsumar jong u ka iai bteng bad u donkam ia ki jingduwai jong phi . " " "
Ha u snem 2010 ka la hiar shaduh ka kyrdan kaba rit tam , nangta ka la kiew hapdeng , hynrei ka la hiar biang ha u snem 2013 .
Ki marpoh khyndew jong ka pyrthei ki donkam tang ban pyniaid bha .
Utei u ophisar pulit u la ong ba u Anowar u dei u khun jong u Lokman Ali uba la khlad noh na katei ka shnong .
" U Jehobah u la pynbna : " " Kane ka long ka kyrteng jong nga junom bad kumne yn kynmaw ia nga na kawei ka pateng sha kawei pat . " " "
Nalor kata , ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah ka nang kiew .
Ka jingshisha ka long ba ngi shim khia bha ia ki jingkitkhlieh jong ngi sha ki nongthied bad ki paralok die jong ngi .
35 ngut ki samla pule kiba mynsaw ha ka jingshah tynrah bos
Ka tnad rel mynta ka ai ia kane ka jingshakri ha ki shiphew tylli ki steshon : Mumbai Central , Bhubaneswar , Kacheguda , Vijayawada , Raipur , Bhopal , Patna , Ranchi , Visakhapatnam , Jaipur bad Guwahati .
U Myntri ka tnad ka Social Justice bad Empowerment u Thaawarchand Gehlot un sa pynmih ia ka kyrwoh halor kane ha Lok Sabbha hadien ha kane ka sngi .
Ka India ka dei ka ri jong kiba bun ki niam .
Ka jingkyrpad jong nga ia phi baroh kiba don ha Delhi ba phin sngewbha ban vote ia ka AAP .
Hynrei u iehnoh ia ka .
Tang khyndiat ngut ki 5 , 430 ngut ki briew ki la siew ia ka khajna kamai kaba palat 1 klur tyngka .
Hynrei ym don ba iohsngew ia ka jingiathuhkhana haduh mynta .
U nongialam jong ka party Bharatiya Janata u Ashwani Kumar u dei uwei na ki nongujor ha kane ka mukotduma .
Ki jingeh kiba iadei bad ki sienjam ki dang shah pynbeit , u la ong .
Shuh shuh ka sorkar kam shym la artatien ban pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka ri .
Hynrei ka Baibl , ka Ktien U Blei , kam ailad ia ka jingartatien ba ka jingiathuhkhana ka long ka jingshisha , ym ka jingthoh thok . Pyrkhat :
Nga sngew burom ba nga la iasam ia ka screen bad ka ha ka phlim ba khatduh jong ka .
Ki kam runar kiba heh ha ka kam khaii ki ktah ia baroh .
Ka jingpynkylla ia ka bynta 110B ban pynim ia ki pud kum ka jingbun jong ka jingsiew bai lutksan.
Hynrei la shem ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha ha kiba bun ki khep .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba la pyndonkam bun jait ki bom , bad la jied ia ki thong bapher bapher .
Ka jingbun jong ki mar kiba la pynmih .
Haba phi jop ia ka lottery jackpot prize ha LottoSmile ka pisa baroh ka dei ka jong phi !
Ka jingkhaii tuh ia u drok ha Central Jail .
4 : 10 baje janmiet : Ka Ïingkashari Gauhati High Court ka la bthah ïa ka sorkar Assam ban pynphai biang ïa ka mobile internet hapoh ka por 5 baje mynstep mynta ka sngi .
U la leh ia ki jingpyrshang shibun , u ong .
Ha ka jingshisha , kam ju paw ba ka India ka don hapoh kano kano ka jingpynbor .
Ka fuck ka jngai na nga .
Ka tnad pla tyngka ka la mang ruh ia ka pisa kaba Rs . 500 klur ban pynrung sha ka Nirbhaya Fund na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ki skhim ba la pyndap na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Bad to ngin peit kumno kane kawei ka treikam .
Ym don jaka ia kine ha ka ri India thymmai .
Ki projek thymmai ki shim ia ka jingshah ktah
La seng ia ka kum ka seng shna dur na ka bynta ki kynthei ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ki kam jong ki dkhot , shibynta kum ka jingkynthoh ia ka Philadelphia Sketch Club , ka kynhun shna dur kaba dei tang ki shynrang .
" Dei ban shim khia mardor pyrshah ia u ophisar pulit " " . "
U Spielberg u la ïathuh ïa ki jingsngew jong u ha ka jingïakren bad ka ITV News , ong ki khubor bapher bapher . com .
La kdew ruh ia ka linen ha ka Baibl ha ki Proberb 31 , ka bynta kaba batai ia ka tnga kaba donburom .
54 klur ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote jong ka Manipur Assembly : ADR
Ki ar tylli ki ri ki la don lypa ka jingïateh kular bad ka US .
U la ong ba ka jingpynkiew beit ia ki jaka khlaw ka dei ka jingjop na ka bynta ki paidbah ka Jharkhand .
Na kane , 5, 829 ngut ki nongleit nongwan ki la leit da ki 32 tylli ki liengsuiñ ba la buh por .
U Nitin Gadkari u la bat kum u myntri ka tnad kit surok bad surok bah , katba u Piyush Goyal ruh un neh kum u myntri ka tnad rel .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok West Pico Boulevard .
