Ka don tang kawei ka daw ba ka tnad bishar ka don napdeng kito ki tnad kiba ieng pyrshah ia ki rukom bamsap bad ki rukom synshar donbor jong kane ka seng .
Uwei u briew u ialeh pyrshah bad ka para kaba kham rit jong u shaphang u lok ba thymmai jong ka .
Ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba thymmai bad ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka long ka bynta kaba kongsan bha bad phi la iohi ba ka shipai suin kam ju pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah jong ngi .
Ym don ei ei , nga la ong . Nga bad u Charles ngi la shu rai ban pule ia ka Baibl .
Ka kwah ba ka sorkar kan pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ki polisi , ka spectrum , ka jingai laisen bad ka jingsam ia ki jingtei , nalor ka jingsiew bad ka jingpynshisha .
U Willis u la ak ryngkat bad ka Tracy Morgan ha ka phlim comedy kaba la tip kum ka Cop Out , kaba la pynïaid da u Kevin Smith bad kumba arngut ki pulit wad bniah kiba tohkit ïa ka jingtuh ïa ka kard baseball .
Ki pulit kim pat register case ei ei ha kaba iadei bad katei ka jingjia namar ba ka longiing kam shym la ai kano kano ka ejahar .
Lyngba ka jingpynbna jong ki angel sha ki nongap langbrot , ngi tip ba ka lad ban ioh jingpynim ka plie ia baroh kiba mon ban sngap ia ka khubor jong ka khubor babha .
U la bat ruh ia ka jingpeit kaba pyrkhing ia ka jingbha bad pynjari ia ka jinglong beit ha ki mar , ki la ong .
Ki la kem ia u Carfin , kynrad bashai !
Ki pulit jong ka sorkar Iraq ki la pynmih ia ki dur kiba ktah ia ki khyllung ba la pyllait im na ki iing kiba la shah pynpra ha Mosul .
Ka BJP kan ia khun na Amritsar , Gurdaspur bad Hoshiarpur Lok Sabha .
Nga lum ba ka NIBM ka dang pynroi ia ka bor briew ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba nang kiew jong ka tnad Bank jong ngi .
Kine ki jylla ki long ka Delhi , Maharashtra , Madhya Pradesh , West Bengal , Punjab bad Odisha .
Ha kane ka sngi kaba kyrpang , ki para kynthei ki teh ia ka lyngkhot lyngkhai kaba kyntang ha ka kti jong ki hynmen shynrang .
Kumta , lada ka dor jong ka ksiar ha ki dor pyrthei ka kiew sha jrong , ban ia ka dor jong ka ksiar ha India ruh ka kiew sha jrong .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka jingburom ia u Dr Sarvepalli Radhakrishnan uba la pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka pule puthi jong ka ri India .
Ka jingpynksan ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri ka kyntait ia ka jingmut ba kongsan ba baroh ngi dei na kajuh ka longiing longsem briew , khlem da khein ia ka jingpher ha ka ktien ne ka kolshor .
" " " Nga la don ka iing ka sem jong nga hangta " .
Ïa ka liang jong ka US la mihkhmat da u myntri pla tyngka u Steven Mnuchin bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng u Robert Lighthizer .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ki katto katne ki lynti kiba lah ban jia ha ka kam pyniap ialade jong u Sushant .
Hooid kan khang noh ia ki , .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng jong phi bad ngi .
Uwei u nongtrei u la sngew ba ka pager bad ka phone jong ka kompeni jong u ki long kum ka jingteh bym lah ban iohi , bad u bos jong u u don ha kawei pat ka tduh .
Ym don kawei ruh na ki seng kaba la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u bnai ba la dep .
“ “ Nga la rai ban nym ïashim bynta ha kino kino ki prokram jong ka Holi Milan” ong u PM Modi ha ka tweet jongu .
La dawa ia ka jingtohkit halor kane ka mat .
Ka mariang jong ngi ka ker sawdong ia ka jingim ha kiba bun ki sur .
Ki pulit Israel ki la iathuh ba ki lai ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap .
U president ka BJP u Amit Shah u la thmu ban plie ia kane ka rath yatra .
U Ajith u la iohi arsien ia ka ‘ Chenani 600028’ bad wat u la khot ia u Venkatprabhu ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
" " " Kane ka wan ha ka por ba kawei ka rival site , ka ConnectU , ka la mudui pyrshah ïa u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg halor ka jingkynnoh ba u la tuh ïa ka jingmut bad ïa u code . " " "
U Badnore u la ong ba ka donkam ia ka jingsumar ia ki kulai .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ngam kren tang shaphang ka jingrwai kaba nga shna .
Ki kwah ban mih noh na ka sain pyrthei , bad ki sngewsih ba u Musharraf u la buh ia ki ha khmat bad pdeng ’ la ong u nongmihkhmat .
Katto katne ki jingeh ki nang paw shynna .
Kane ka dkhot ka ong ba ki Briew jong ka Krem ki la im haduh 309 snem da kaba thiah ha ka krem ​​.
Hadien lai tylli ki episode , u la buh ia u Kelly Osbourne ban long u " punk ' d " , kumta u la pynlong ia u u riew pawnam ba nyngkong eh ban paw ha ka show palat ia ka shisien ."
Peit : U Glenn Maxwell u shim ia ka jinglehkai ha ki ' jingshun thok '.
Phi lah ban aiti ia ka phone mynta ka step bad phi lah ban leit shim ia ka hadien ba la dep bam ja miet , bad ka la long kaba phylla shibun .
Ngi don ka um kaba jyrngam , ki organic ki bym jngai than . ngi don ia baroh ha ka Titan ban pynlong ia ka jingim . '
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u shabar jong ka hospital .
Katba ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bad jingsam ka ieng haduh 35 percent ha India man la u snem hynrei ka jingkhein ka long kumba 8 percent ha ki ri sepngi .
Wat la u dang lah ban iohi tang khyndiat eh ia ka jingieng jong ki nongkren hynrei ka jinglong jemnud bad ka jingtbit jong u ka long kaba phylla .
Haba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput , u MP ka BJP u Subramanian Swamy u la thoh ruh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kine ki long ki jinglong ba kongsan ha ka ri Grik hyndai .
Dei na kane ka daw ba ha Guatemala ki radio paidbah ki pyndep ia kawei na ki kam kaba kongsan tam ban pyndep ia ka jingpynbha pat ia ki kolshor tynrai jong ngi .
Ka jingpynlong ia ka jingiadei kan ai lad ia ngi ban iatreilang iwei ia iwei pat , ka la ong .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban sngap ha ki jingiaseng bah khlem da pynthut ?
Balei U Hynmen Jong Nga U Ioh Ia Ka Jingpyrkhat Baroh ?
U slap u lah ban pynduna ia ka jingkyrmen jong ka jingmih kaba rekod ha Malwa
Nangta la pynkynriah noh ia ngi sha kawei pat ka ward .
Kin ong Hooid shisha da U Trai jong ngi ! ’ Un ong , ‘ Te to mad ia ka jingpynshitom namar ka jingbymngeit jong phi .
Ia ka jingkren jong u Singh ha khmat u myntri kam pohiing ka China la iohi kum ka khubor ba la tap lypa sha ka China halor ka jingiakynad ha khappud ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ha ka khyllipmat , ka madan tennis ka khih phylla kaba nyngkong na ki katto katne sien ha ka jinglehkai .
Baroh 393 tylli ki dei ki jaka test ba la pynshong nongrim ha ka TrueNat 366 tylli ki sorkar bad 27 tylli ki riew shimet .
Ki kali kiba pyni ia ki phlim rong saw ki la shah kynnoh ha ki pulit .
Na ka bynta ka BJP ka long kaba kongsan ban bat ia ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ki nongialehkai bar ri ki hap ban don hangta .
Kito kiba la shah jied ki dei ban mih shakhmat bad thaw ia ka kynhun kaba thymmai .
Dei na kane ka daw ba ar tylli ki mat kiba kongsan ki dei ban pynbeit .
Ka kynhun jong ka India ka la kiew 42 tylli ki kyrdan hapoh ar snem .
Na ka bynta ki katto katne , ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la leit sha ka jingialang jong palat 15 ne 20 ngut ki briew jong ki Blei .
Ha katei ka jingialang ym shym la khot ia ka seng ki nongrep kaba heh tam jong ka jylla Punjab kata ka Bharatiya Kisan Union Ugrahan .
U Mahesh Jadhav bad ka Nisha Verma ki dei kiba sah ha Vashi Naka ha Chembur .
Ka jingpang angina ka dei ka dak kaba paw bha jong ka CAD .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongbylla sngi ha Oman ki dei ki nong Bangladesh .
Kumta ka NZC ka sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan na ka bynta ka India bad ka long kaba don jingmut shibun ban tynjuh ïa ki jinglong jingman ha ka kriket hapoh ka ri shwa ban ïaid shakhmat bad ka jingïalehkai .
Katba lah , U Jehobah u la pynbeit ia ka rukom treikam jong u ban iadei bad u Abraham .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sienjam ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ka long kaba donkam bha .
Ha kaba kut jong ki jingialeh pyrshah u la paw biang ban shimti ia ka kyrdan kum u rabbi , hynrei la kyntait ia u da ka imlang sahlang .
Ban kren shaphang ka thain Asia Pacific , ka jingroi kaba stet bad kaba la kwah bha ka ioh ka kot ka la iehnoh ia ka jingktah kaba khraw bha ia ki marpoh khyndew bad ki jingthaw ba im .
Namar ba ngi dang shu sdang ia ka jingtohkit jong ngi , ngim pat lah ban pynthikna la kine ki account ki dei kiba la pyndonkam bakla ne kino kino ki jingtip kiba la ioh , la ong ka khubor .
Utei u briew u dang shah sumar mynta . '
Ka Bharat Electronics Limited ka trei ruh ha kaba shna ia ki kor pynhiar mynsiem .
La ai burom ia u namar ba u la iarap ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka kam hapdeng ki phatok jong ka UK .
Lehse ka dei ka stroberi .
Ngi donkam tang ban sngewthuh ia ka .
Ka jinglong jong ka jingbym don ka jingkhlain jong ki shyieng namar ka jingbym treikam bha jong ka nervous system .
U la pule ain hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka prokram .
Nalor kata ka France bad ka Italy ki la iasoh bad ka Bilat ban phah ia ki nongai jingmut shipai sha ka thain mihngi jong ka Libya ban iarap ia ki lehnoh .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka ba ka ak ia ka bynta jong ka kynthei kaba armet .
Ha kaba sdang la synshar ia ka da ka hima Piast jong ka Poland haduh ban da duh jait noh .
Pyllait im ia ka kynthei ba armet na Kerala ha ka por kaba biang
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka sorkar Punjab , la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka phlim kaba eh tam haduh mynta .
Ki nongshna ksiar kum u Joyalukkas ki thied ia ka ksiar na phi khlem da khein ia u nongshna ksiar uba phi thied tynrai ia ka , bad ki siew ia phi da ka pisa lypa khlem da pynlut por ia phi ha ki kam bym donkam .
Da ka jingshemphang kaba arphew snem ha ka jingdie , jingpyniaid iew bad jingpyniaid , u Arvind Saxena u don shibun ka jingshemphang bad ki nongshna tiar na India bad ha ka pyrthei .
Ïa ki lai tylli ki jingkren kynmaw burom ïa ka RNG ba nyngkong eh la ai da u Lat ka RBI ha kata ka por u Raghuram Rajan , u President ka RBI ha kata ka por u Pranab Mukherjee bad u Ranjan Gogoi u nongbishar ba la mih noh na ka kam jong ka Ri India .
Bad nga ngeit ba ka dei kane ka rukom khanatang .
Hynrei ha China ka niam Hindu kam pat ju ioh ia ka jingshai kaba khraw ym kum ki jingngeit jong ka niam Buddhist bad Confucius .
U Atif Amin u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ki pulit ha Batla iing ha Delhi tang hadien ba la jia ki jingbthei bom ha Ahmedabad .
Kane ka khusnam kan iarap ruh ban kyntiew ia ka dur kaba jem jong ka Pakistan .
Ha ka thup jong ki sngi Thohdieng ruh ym shym la don kyrteng jong ki katto katne ngut ki briew kiba la ngeit ba ki don ha ka Team Akhilesh kynthup ïa ki myntri ba mynta u Ram Govind Chaudhary , u Pawan Pandey bad u Arvind Sing Gope .
Hooid , kam shym la jia .
Ka sngi kut taiew ba la dep kam shym la long kaba bha than.
La iathuh ba u heh ka LTTE u Prabhakaran u la shah siat iap .
Kumta ha ka nongrim ka hybrid ka kham khlain bor ban ia ka Audi kaba don ia ka dak S ha ka .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ki nongwad bniah na Europe bad ka ri America ki la sdang katto katne ki jingtih bniah ha kylleng ka Iraq .
" Katba dang pyrkhat ia ka bamsap , ka party kam don bynta ei ei . " " "
U commando u dei u shipai ne u nongtrei jong ka kynhun shipai iaid kjat ba tbit bha ne ka kynhun shipai ba kyrpang kaba ju tbit bha ha ka jinghiar lieng ha um , ka jinghiar lieng ne ka jinghiar lieng .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u , “ U General Qassem Soleimani u la pyniap ne pynmynsaw jur da ki hajar ngut ki nong America ha ka por kaba jrong , bad u dang thmu ban pyniap sa bun ngut .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pdiang sngewbha ïa i khunlung kynthei jong ki ha ka 11 tarik u Jymmang bad ki la sdang ïa ka lynnong ba thymmai jong ka jingim jong ki ryngkat bad u angel barit jong ki .
Ngi donkam ban pynthikna ba u nongpyndonkam u ioh ia ki jingtip kiba thikna .
Ha ka sngi kaba 4 , la ai jingmut ban bam ia ka soup hynrei dei ban bam kham bun u sohjew bad ka dud .
" Tang kumta ka Sorkar France kan sa leh ia kine ki jingsiew na ka bynta ki nongdie jingdie ," la ong ka kaiphod . "
Ka nuksa jong kane kaba hadien ka long Ka Madan kaba Phra , ka phlim pyniap briew kaba la buh ha ka Ri Jingphylla , kaba la thoh da u Matthew Fleming bad ka jingrwai bad ki kyntien da u Ben J . U Makpherson .
Ka dur jong ka kamra shet jong uwei ha iing jong ki .
Pynlong ia ka list jong ki jingbam kiba phi bam man ka sngi .
9 tylli ki pisa ba bha tam ban bei tyngka na ka bynta u snem 2020
Kumta , ki don shibun ki jingkylla bapher bapher kiba jia ha ka por jong kane ka jingjia jong ka jingkylla glass ok . kita kiei kiei ngin sa ia kren hadien . hynrei ngin ia bteng bad katto katne kiwei pat kiei kiei .
" Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Disha ha ka phlim " " Malang " " ha kaba la don lang ruh u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapoor bad u Kunal Kemmu ."
Bun ki Shiv Sainik ki iaid lait sha kiwei pat ki seng . . . >
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes 2018 .
PYNBNA SHUH : La ujor pyrshah ia u khlur ba pawnam u Sudeep ?
Namar ki jingkylla kiba u don haba la buh ia u hapoh ka jingthew Doppler , la leh 13 tylli ki jingpeit bniah ia ka jingstet jong u Magellan ia kawei ka tiar kaba la lap hajan u khlur .
Kane ka nongrwai ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ki jingrwai kum ka Love Story , Blank Space , You Belong With Me bad kiwei kiwei .
Phi lah ban don tang ka jingsngewrit ia kum kine ki briew .
U Myntri Rangbah u la ong ba na ka bynta ban pynkhlaiñ bad kyntiew ïa ka riti dustur jong ka Jylla la plie kyrpang da ka Sorkar ïa ka dedicated 24x7 Satellite TV channel DD Arunprabha .
La pynïaid da u nongpynïaid jong u Shankar, 2 snem. 0 khlur Rajinikanth , Akshay Kumar bad Amy Jackson bad la ring ia ka da kaba pyndonkam ia ka 3D technology kaba thymmai .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka Seng jong ki nongiasaid ain jong ka Elaka Satara , Satara .
Ki nongshah kynnoh ki la lum palat 10 lak tyngka lyngba ki kam tuh .
Ka nongak phlim kaba pawnam ka Mouni Roy ka la shah jied nyngkong kum ka nongak phlim kaba pawnam ha kane ka phlim .
U la don ka jingktah kaba jur bha ia u khun jong u .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Ireland ka don ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba jem hynrei kaba kylla bad khyndiat eh ki jinglong ba shyrkhei .
Ki pulit ka Banashankari ki la phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingtohkit bad kem ia u Shivaraj .
Ki jubab kiba suk ia kane ka jingkylli .
Ki pulit jong ka sor ki la pynbeit ia ka jaka ieng kali ha J . K Grounds , ka jaka jong ka Maharanis Arts and Commerce College bad ha ka surok JLB na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ki ju pyndonkam ha ki jingtei ïing .
Katno ka jingjop kaba khraw phi iohi ia kane .
U Slap Mumbai : U slap uba jur u la wanrah ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha Navi Mumbai .
Ki phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar .
Hynrei namar ka jingiakhih kaba dang iaid ha Kaniha OCP , ka jingpynpoi dewiong ka la shah ktah jur .
" Un pynshlur ia ka jingngeit ha , kumba un ong , " " ia ka ktien ba la thoh bad ba im jong U Blei . " " "
U Zhang u la ban jur ba dei ban khein ia ka jingpule ktien kum ka lad ban pynkylla bad pynroi ia ka imlang sahlang ym kum ka jingkut .
Kawei pa kawei ka jingpyllait ka long ka blot .
Ka miej kaba dap da ki cake , ki cupcake , ki pie bad ki jingbam ba la shet .
Ka jingpynlong ia ka Suzuki Hayabusa ha ka thain ka la sdang ha u snem 2017
Ha ki snem 1960 u la rung ha ka sain pyrthei da kaba rung sha ka seng riewlum jong ka ri Canada .
Ngim donkam ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta ka jaka pynroi ia ka teknoloji .
Ka sorkar pdeng ka ai jingiarap shi lak sha ka 2 . 67 lak tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka iing hapoh ki vertical bapher bapher jong ka skhim .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka ACC u Mosharraf Hossain Kajol um shym la lah ban ai ia ki jingtip ba bniah .
Ki Sikh ha kylleng ka pyrthei ki la rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u nongseng jong ka niam jong ki u Guru Nanak .
Kane ka mut lada u khynnah skul u khia 40kg , ka jingkhia jong ka pla skul kam dei ban palat ia ka 4 kg .
Ka scene kam ju paw .
Da kaba ong ba u Kohli u dei u nongtyrwa uba eh ban pynduh , u Simmons u la kdew ïa ki katto katne ki jingmut kiba nabar jong ka synduk ban pynmih noh ïa une u nongtied ba tbit bha .
Ka jinglong kaba kynthup ia ka jingpynheh ia ki snam
U Rahul Gandhi u la kwah ban leit jngoh ia kane ka jylla bad u la pan jingbit ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik .
Mynta ka ri Greece ka don ha ka jaka kaba sniew .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane naduh ba la wan ka tlang .
Ki kali sports mynta ki long ka bynta kaba kongsan jong ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan .
Ka khaii pateng ia ki mrad kiba im ka la long kaba kongsan ha ki snem kiba hadien jong ka kompeni .
U la long u nongpdiang ia ka khusnam ba rit jong ka seng jong ki riewstad khyndew jong ka Canada na ka bynta ka jingshakri ia ka kam .
Kane ka expo kan bteng haduh ka 8 tarik u Nailur , 2019 .
Aconcagua : Ka jingpynmih ia ka jingkieng lum ha ka lum ba jrong tam jong ka America .
U Lat u la iaroh ruh ia ki bor pahara kynthup ia ki pulit jong ka jylla namar ka jingjop jong ki ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan soi ia katei ka deal .
Kane ka dei ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Naduh kane ka por u la aiti lut ha ka jinglong surreal .
Hynrei ka jingkyrshan angel kaba kumno ngi don mynta ? Ka Jingkyrshan jong ki Angel ha ka Por Mynta
Ki kwah ia ka jingkylla ha ka pateng .
Ki jingthung ki la shah rong noh ha ki lak hectare .
Ka khun ri jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees ka Namita Kaul ruh ka la buh syntiew ha ka met jong u Jaitley .
La khot ia ka ka Kanch Mahal namar ka jingpyndonkam bun ia ki kam tile ha kaba shna ia ka .
Ka jingwad bniah halor ka Ayurveda bad ki dawai kynbat .
Ka long kaba la pynshong nongrim na ki jinghikai jong ki Vaishnavite kiba ktah ia u Chaitanyadev bad kiba pyni ia ki jingjia kiba la jia ha ka histori bad ki khanatang ha ka jingim jong u .
Ka jingthep vote ha Williamnagar ka la shah pynrem hadien ba u kyrtong ka NCP u Jonathone N Sangma u la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hynrei nangta , une u nong Italy u la ïarap ïa ka kynhun jong u ban jop hynniew tylli ki nam lahduh ha ka Seria A , saw sien ha ka Coppa Italia bad phra sien ha ka Italy Super Cup .
ka sorkar kam shym la paw .
Kumta , la dei ban khmih lynti ia ka jingphaidien na ka niam Khristan kaba khuid haduh ka por ot , ha kaba U Khrist un pynbeit ia kiei kiei .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS bad ki la kem ia u Pappu .
Ki khun jong ka ki don tang ki jain kiba rit ha ka tyrpeng jong ki bad ka jingbam ba man ka sngi ba la pynbiang da ka kamra bam paidbah jong ki camp .
Ki jinghikai jingtip ba la leh ia ka kmie jong u .
1 12 . 4 Ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka ain jinglong nongshong shnong la kdew da ki katto katne ki jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng .
Ki nongtrei ka BJP ki la kynnoh ba u diengduh jong ki pulit u la pynngat ia ki , katba uwei na ki nongtrei ka BJP u la shah shoh ha u nongsynshar jong ka district .
Mynshuwa u dei u nongrwai radio , u RJ Balaji u dang ak ia ka bynta ba kongsan ha kawei ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kaba kut baroh kin sa sngewbha .
U la leit jngoh ruh ia ka Operations Control Room jong ka Power Station .
Kum kane ka jingwad bniah kan iarap ia ngi ban kohnguh ia ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem : To pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha .
Hynrei kine ki phlim baroh ki la jah .
Wat la ka kyrteng jong u MLA barim ka Tanur u Abdurahiman Randathani kam shym la don ha ka thup hynrei kito kiba iashim bynta ha katei ka jingwad bniah ki la pynrung ia ka kyrteng jong u ruh .
Ka Banaras Hindu University , kaba la ju long mynshuwa ka Central Hindu College , ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
U director ka Drishyam u Nishikant Kamat u la khlad noh ha ka rta kaba 50 snem. Pynpaw ka jingsngewsih ka Bollywood
Hato lah ban pynbeit ia kine ban ioh ia ki jingshakri kiba kham bha ?
Hadien kata la aiti noh ia ka mukotduma sha ka NIA .
Ka kynhun ka la pyrshang ban rahbor ia u .
Ka dud ka long ka dawai pynsngem kaba bha bad ka don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Bad ka rukom kaba ju long ka long . . .
Hadien ba la leh ia katei ka kam , utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh uwei u pulit jong ka thanat Rojka Meo lyngba ka phone mynta ka sngi .
Kaei ka jingpynbeit kaba tbit bad kaba pynlut pisa !
Ka jingiakren , ka jingkynthoh bad ka jingiakhih ki long ki bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Da kaba kyntait ia katei ka jingpan , ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 1 tarik u Iaiong .
Kiba iap ha ka jylla ki long 39 ngut .
Ki bahaïing jong u ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ïa 12 ngut ki briew .
Hynrei ha ki ri Sepngi , ka jingleh jadu ka la phong ia ka mask kaba thymmai jong ka jinglong burom . Ki kot , ki telebishon bad ki phlim ki la leh shibun ban pynduna ia ka jingtieng ia ka jingleh jadu .
Ka jaka pyni dur jong ka riti dustur jong ka them Indus ka don kawei na ki jinglum jingtip ba kongsan tam ha ka pyrthei jong kane ka riti dustur ba donburom jong ka ri India .
Ym pat don khubor mardor ba don mano mano ba mynsaw .
Kaei kaba la jia ha Gujarat ka long no ? ka jingpyniap ?
Hynrei ym shym la paw shai na ki jingkren jongu la ka Shiv Sena kan kyrshan ne pyrshah ia katei ka bill ha Rajya Sabha .
Ka sorkar ka la thaw ia ka wage board kaba thymmai ban bishar bniah ia ka jingsiew kaba la don lypa jong ki nongtrei ha ka kam shna jain , la iathuh ka UNB .
Ki nang ia ka lynti kaba eh .
Kumta , sa shisien ngi iohi hangne ​​ia ka jingshna ba la pyniasoh ia ka sla bad ka jingshna ba la pyniasoh ia ka jingtei , ki bym dei kiba la pynshong nongrim pura ha ka jingtei , hynrei ki long thikna kiba la pyniasoh ia ka jingtei .
Ha kawei pat ka tweet u la bynrap , Khyndiat ngut ki briew ki sngew ba nga don hadien katto katne ki post bad ki kyrdan .
Ha ka snem 1854 u John u la tei ia kawei ka hotel kum ka jingpyndap ia ka iingdih jong u bad u la khot ia ka ka Hotel Surratt .
Ha kani ka sngi da em leh u Bawa Ravinder Nandi , u Haridas Bawa , u Bawa Vikramjeet Singh Rauni wa u Baldev Bawa .
Uba shong ha u briew bad Uba shong ha ka sngi ki long kawei .
" " " Ka test ka la long kaba jop , " " u la ong " .
" " " Um shym la ialehkai ha ka World Cup nyngkong , hynrei khatduh u la ialehkai ha ka kynhun ba nyngkong jong ki shiphew ngut . " " "
Ka jingbakla bym tip kaba buh ia ka dur ha ka disk
Ym don ka jingbishar kaba kdew shai ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan .
Ka jaka ba la buhrieh ha kawei ka shnong hajan Jaipur ka dei ka jaka shna kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
La tei ia ka ban buh ia ki tiar na ka jaka ba shapoh jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Katto katne na kine ki la duh jait mynta , katto katne ki la jan duh jait bad katto katne ki dang don ha ki katto katne ki jaka .
La ong ha ka Bhajagovindam ba ki Adi Shankara ki dei ban rwai ia kane .
" 29B . Ha kane ka Lynnong " " Ka Kashari ba ha khlieh duh " " ka mut " .
Hangne ​​, peit , ngan pynphai biang ia ka pisa blei jong phi .
U la san ha Philadelphia .
U Raksha Rajya Mantri ryngkat u General Bipin Rawat bad u General Secretary ka BIMSTEC ruh ki la ïakren bad ki lad pathai khubor shwa ban sdang ïa ka Jingpynkut .
WAT PYNDUNA IA KI JINGBEI JINGBEI JONG PHI
" Ka synshar paidbah ka don ha ka jingma " " , u la bynrap . "
Ha ka jingïahap jingmut ka long ka lawei jong ka ri Korea , ka jingpynduh noh ïa ki tiar nuclear bad ka jingktah jong ka ïa kiwei pat ki thaiñ bad ki jaitbynriew kum ka Iran .
U nongaiktien jong ka tnad elekshon jong ka jylla Punjab u la pynpaw ia kane .
Kham mynshwa ruh ki la don ki khubor ba don ki jingshah thombor ha kaba ki briew ki la duh ei ia ki jingim ha ki bynta bapher bapher jong ka West Bengal , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing da kaba shim ia ka jingai jingmut .
Ka jingpeit ia uwei pa uwei u briew ka long kaba ym lah ban leh .
Ka don ka network ha Andhra Pradesh bad ha Telangana .
Shwa ia kane ki nongwan jngoh ki la leit jngoh ia ki stall ba la pynlong da ka SHE TEAMS , 1098 , SAKHI , ki dukan bam kiba la thmu ban pynsngewthuh ia ki briew halor ka jingshngain bad ka jingroi jong ki kynthei .
Ia ka phlim Kurbaan jong ka Kareena la shim ba ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka jingim ak phlim jong ka .
Hapdeng u snem 2005 bad 2007 ki NFO ki la long ki jingbitar .
U la long tang ma u ka jingkyrmen jong ki .
Balei U Jisu u la lah ban pynbiang ia kane ka jingsiewspah ?
Hadien ba la pynmih ia ka hukum , u nongbishar u la bthah ia ka CBI ban shim ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ki jingiakhih na ki kynhun kiba iada ia ka mariang bad ki katto katne ki ri kiba dang kiew ki dang iai bteng .
Kumno ngin pynlut ia kane ka pisa ?
KA JINGPYNBNA KA MASHIN 3 . 9 KA JINGPYNBNA KA TAMIL NADU NA KA BYNTA KI KYNTHEI .
" Ka Jingiathuhkhana Bakhraw ka batai ia ka kum " " ka phlim Korea kaba sngewtynnad tam kaba phin sa iohi mynta u snem " " . "
Ki nongshong shnong jong ka sor ki iakynduh jingeh ha ka jingduna um dih .
Hangno phi lah ban shem ia ki jingtip kiba lah ban shaniah shaphang ka lawei ?
U Blogian jong nga u la kynthoh ia ka khubor .
Ki masi ki long kiba shngain , hynrei ka India kaba shngain tam ia ki kynthei : Uddhav Thackeray .
La shoh ia u briew ha Jashore
U Jisu u hikai ia ngi kumno ban duwai
U lain jong ka jingduk pynban un iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Nga la panmap na u SC : Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh ‘ Chowkidar Chor hai’ .
Na ka bynta ka India u Yashaswi Jaiswal u la kamai 88 ron na ki 121 tylli ki bol .
Hynrei u kpa jong u um shym la tip ia kata .
U David Warner, u Aaron Finch, u Steven Smith, u Usman Khawaja, u Glenn Maxwell, u Shaun Marsh, u Alex Carey, u Jason Behrendorff, u Pat Cummins, u Mitch Starc, u Adam Zampa.
" Kawei pat , ka dur ba shakhmat kaba khlem pat biang kaba la shna ha ka snem 1810 eiei , la batai da uwei na ki dkhot jong ka iing ba ka long kaba " sngewsih shibun eh na ka dur ba shisha jong ka Jane Austen ."
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki la iashim bynta ha ka jingiakop shna poster .
Ngam dei ? t pyrkhat ba dei ban shim khia palat ia ki .
Nangta ki pulit ki la register case .
Ka jingeh kam dei tang ha ka ri India .
Khun kynthei , phim shet jingshet na ka bynta u tnga jong phi ?
Kano kano ka jingeh kaba ngi lah ban mad ka lah ban pynshitom ia ngi ha kano kano ka rukom . U Jehobah u shah ia ka jingjynjar tang katba u ai ia kum kata ka jinghikai .
Ka jingstad ban ker ia ka dur kaba itynnad bad kaba jylliew bha na u maw , haduh ba ka la jan wan jingim !
Ki la phah 800ngut ki briew sha Syria ban ialeh ryngkat bad ka ISIS .
Hynrei ar tylli kiwei pat ki Sorkar Jylla ki don ka jingmut ba ki nongtrei ba tbit ki dei ban don hapoh ka jingpeit jong ka tnad bishar .
Ki jingtrei ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka Vellalaviduthi 400 kV SS . Ka kam ba la ai khusnam bad .
Hangno phi shem ia kine ki jait jingpynphai ?
Ym don ba la ong ia ki nong Hong Kong haba la pynthikna ia ki ia ka hok jied paidbah ba kan ym mut ba kin lah ban jied ia uba ki lah ban jied .
Ka kam shna jain kti ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka bor treikam ba la mynjur jong ki kyrdan bapher bapher ka long kumne harum :
Kumta mano ba kwah ban trei mon sngewbha ?
Ka pung jong ka nongbah ka long ka lynti jingim jong ka .
Nga sngew kumjuh .
Kine ki briew ki shah buddien bha .
Hadien kane ka la ïakynduh ïa ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman bad ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha ka jylla .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingthoh ki iarap ia ngi ban ithuh ia ki . Nyngkong eh la iathuh ia ngi ba la pyni ia ki da ki ar tylli ki dieng olib bad ki ar tylli ki jingbuh sharak .
U Shri Paswan u la pyntip ba ka jingiakren bad kiwei ki ministry bad ki tnad treikam ka dang iaid ban pynbiang ia ka QC na ka bynta kiwei pat ki mar .
Kine ki eksamin ki ju sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Kaei kata kaba phi pyrkhat ba phi ioh ia ka pisa jong phi ?
Ka NBCC ka long Rs . 500 cr U Venkaiah Naidu u iaroh ia kane ka jingthmu .
17 Ym kum kito kiba synreit um ïa ki khunlung ne kiba pynbor ïa ki paidbah ki bym tip ïa ka Jingthoh Bakhuid ban shah pynbaptis , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju pynbor ïano ïano ruh ban shah pynbaptis .
Baroh ki nongrep jong ka Vaigai , Parappalar , Nanganchiar bad Kudaganaru reservoir catchment area .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki phlim Red Chillies , Dharma bad BR .
" " " U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba un pynthikna ia ka jingbuh kyrpang hapoh ka jingbuh kyrpang na ka bynta kiba sahdien shwa ka elekshon Lok Sabha ."
Nga la shna ia ka iing jong phi .
Balei ka jingpynkhuid ia u Aaron bad ki khun jong u ka dei ban don ka jingmut kaba jylliew ia ki briew jong U Jehobah baroh ?
Ki ophisar jong ki tnad bapher bapher ki la don lang .
U nongak phlim Tamil u Vijay u la noh synniang T.1 . 30 klur tyngka .
Ngam kwah ban duh ia kata ruh .
Hynrei ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
La thied bad buh ia kine harum na ka bynta ban hikai ia ki Cadet hapoh ka TANII Scheme kumba la ai jingbit da ka Sorkar : 1 .
Ka jingsuk kan long hapoh ki kynroh jong me bad ka jingroi jingpar hapoh ki iing syiem jong me .
Ki 5 ngut ki myntri kiba la shah weng noh na ka kynhun myntri ki long u Palle Raghunatha Reddy , u Bojjala Gopala Krishna Reddy , u Kimidi Mrinalini , u Peethala Sujatha bad u Ravela Kishore Babu .
La pynpaw ia ka MV Agusta F3 800
La iathuh ba u Lat u la soi ia katei ka hukum hadien ba u la iakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Ka kynthei rector jong kawei ka hostel jong ki khynnah kynthei ruh ka la shah kem namar ba ka la kyrshan ia katei ka kam runar .
Ngi la lap ia ka met iap jong u Arabindas kaba la shah thang na iing bad ngi la phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka India kan shalan ia u soh sohjew sha Australia ha ka sien kaba nyngkong
Ka thanat pulit ka Hili hapoh ki pulit ka West Bengal ka don ka bor halor ka Hili CD Block .
U Shri Bibek Debroy u riew shemphang ba pawnam u la shimti ia ka kam kum u dkhot jong ka NITI Aayog hangne ​​mynta ka sngi .
La iohi ruh ia ki pulit ba ki peit ia katei ka jingjia , la ong ka khubor .
Ka sngi jong ki kynthei ka dei tang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingthoh ba nyngkong jong ka phlim ' 102 Ym shym la mih . '
Ki jingpynbna jong ka US ki la pynshlur ïa ka bynta kaba kongsan jong ka seng Sunni ban wad jaka sah bad ka jingsynshar kum ka jingsiew kylliang ïa ki katto katne ki hok ba mynshuwa jong ka .
Ka Janmashtami ka dei ka jingkhawai kaba kongsan ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
" " " Baroh ngi tip ba ka India ka dei ka kynhun kaba nyngkong ha kane ka por ha ki Test ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u paralok jong u Virat Kohli u KL Rahul na Bangalore .
La shna ruh ia ka jaka ieng kali kaba thymmai hapoh khyndew .
Duwai ha U Blei ban ioh ia ka jingstad kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong phi .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ka thain Chamba kaba don ha khappud bad ka Jammu bad Kashmir .
Ka sequel kaba la ai kyrteng shipor kum ka Star Wars : Episode IX , la buh ban pynmih ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
U Shri Narendra Singh Tomar u pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingot kaba bha bad ka jingpyntreikam ban bet ia ki jingthung kharif wat hapdeng ka khlam coronavirus
" " " Kane ka jingthmu ka wanrah lang ia ki Tnad Sorkar , ki briew kiba iadei bad ka Karkhana , bad baroh ki Institute ba pawnam . " " "
Ki nongtrei jong ka lieng pynlait im ki la lah ban sei ia u na ka um , bad la pynkit ia u da ka kali kit nongpang sha Blackpool Victoria Hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U Pope Benedict XVI u la long ruh u samla pule bad u nonghikai ha kane ka skulbah .
Na ka liang u president ka BJP u JP Nadda bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la iaroh ia kane ka jingkren jong u myntri rangbahduh .
Kawei pat ka rukom kaba suk ka long ban khanglad ia ka egg ban iakynduh bad u sperm .
Ka Nandhini kaba la tip paidbah kum ka ‘ Mynaa ’ ka la kiew sha ka nam hadien ba ka la paw ha ka phlim Saravanan Meenakshi jong ka Vijay TV .
Ka jingpynbeit ia ka dor GST ha ki jain ba la shna da ka kti bad ki jain ba la shna da ki mashin ka la pynsuk ia ka kam khaii ha kine ki bynta , la ong u Myntri Rangbah .
Ha ka sngi Nyngkong , la kynnoh ba ka kynhun ki lieng jong ka PMSA ka la rung sha ki um jong ka ri India bad ki la kurup ym duna ia ka shispah tylli ki dohkha jong ki nong India , kiba jngai 70 mail na ka kad lieng jong ka Jakhau .
Ia ka jingshah sospon jong ki hynriew ngut ki MP ka Congress na Lok Sabha la weng noh ha ka sngi thohdieng .
Nga dang ngeit ha U Blei wat la nga la duh jingkyrmen ia ka niam Katholik namar ka jinglong khlem akor bad jinglong arsap jong ki lyngdoh ha ka seminari .
Hynrei balei ban hiar tang ia ki kynthei ?
Ka Denmark ka la wan hakhmat eh ha ka jingkhein , da kaba kamai 88 point .
Ka khmat jong u khlieh pulit ka la shai bha .
Nga la nang ban pdiang ia kano kano ka jait kam , bad ngi la pynduna ia ki jinglut baroh ki bym donkam .
Wat la ki don ki myntri ha ka bor pyniaid jong ka hynrei ka kyntait ban iakhlad bad kano kano ka jingtip shaphang ka lad kamai jong ka .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingshongkha jong ki khun jong ngi hynrei kam shym la urlong ei ei .
Napdeng ki bank bei tyngka ha ka pyrthei , ka Goldman Sachs ka dei ka jaka shim kam kaba heh tam , da kaba jied 11 ngut ki samla pule na ka bynta ki kam ha ki iew bei tyngka , ka bank bei tyngka bad ka buit treikam pisa .
Hynrei hato ka long kaba la kham slem ?
Peit bha ia lade bad ia ki khun jong phi na ka bynta ki khniang hadien ba phi la pynlut por shabar . Pynlong ia ki mrad ba phi ri kiba koit ba khiah bad kiba lait na ki khniang . Ka Amerika Sepngi .
Ka hok jong u nongshim wai ban siew ia ki jingsiew kiba dei ha kaba iadei bad ar ne palat ki jingiateh .
Mynta ka NTRCA ka thmu ban ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba pher .
La buh ia ka screen kaba heh kaba jrong 150 meter ban pyni ia ka pyrthei kaba la shna da ki briew , kaba pyni ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi katba ki sngi ki nang iaid .
Ka jingiakren ha ka jingbishar jong ka iingbishar kam kut tang ha ki mat ba u chairman u pynpaw .
Ïa kine ki test la leh ha Ras Koh Hills ha ka Elaka Chagai jong ka Jylla Balochistan .
Nga la ialeh wat hapdeng ki jingkhanglad jong ki .
U la ong ba katei ka jingpynkiew kan treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021 .
" U Myntri Rangbah ka Orissa u Naveen Patnaik u la ong " " Ngi shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah kiba shah ktah ha ka jingshlei um " .
Bunsien ka rung ha ka thup jong ki rud duriaw kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar kan ai ia ki jingiarap baroh sha phi .
La register case tang ia kito kiba pynmih ia ka jingleh donbor .
Ka long ka jingshisha kaba la pdiang ba ryngkat bad ka nirvana jong U Trai Buddha , ki synran jong u ki la lum ia kine .
Ngi wanrah ia phi ia ka jingshisha , bad shisha ngi long kiba shisha .
Kumta balei ki Brits ki wan rung ?
Mynta ka sngi nga kylli balei u Narendra Modi u sngap jar halor kane ka phang ?
Hynrei kumno shaphang ki embryo ki bym shym la pynkylla , kynthup ia kito kiba paw ba kim da koit kham khiah ne wat kiba duna ?
Hadien ar snem ka la ioh ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
La lap ia ka met jong u hajan iing jong u .
Ha ka jingialang kaba 40 kaba la long mynta ka sngi ha London , ka Council da kawei ka sur ka la jied ia u Dr . B . C . Gupta , u nongmihkhmat jong ka tnad bam jong ka sorkar pdeng kum u nongialam ba hadien jong ka .
Ka jingkren bein blei jong ka Pakistan : U nongsiat suloi u la siat iap ia u nongshah kynnoh ha iingbishar
Kaei kaba u la kren ka long kaba sngewkhia , kaba pynjah burom bad kaba dei ban pynrem .
Ha kaba sdang ka la artatien ban leh kum ka kmie ha ka screen ha kaba sdang jong ka kam jong ka , ka la kylla jingmut hadien ba ka la pule ia ka script .
U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" " " Ki nurse , kum ki nongtrei ba kongsan ha ka koit ka khiah , ki don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban trei kum ki nongiasaid ain kiba khlain bor na ka bynta ka pyrthei kaba koit ba khiah . . . . "
Wat hapdeng kane ka jingshisha , ngam shym la pynlong ia ka sorkar ban die ia nga ia kawei na ki iing jong ka ha nga na ka bynta shi taka .
U Lamphang u Ramesh Kumar u la pynsangeh noh ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ban bam ja miet haduh ka 3 tarik . 30 baje mynstep
Kane ka Sorkar ka shna ia ki iing thymmai na ka bynta kine ki hostel bad ki skul ban pynbha ia ki jingdonkam .
Baroh 8 ngut ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai : Ka Central , ka Harbour line ka la khang , ki rel ki la slem , ka jingdheng kali ha ki surok .
Beit suki suki shwa bad suki suki pynstet .
Ieh ki jakhlia 2 000 ton ki jaboh ha Manali tang hapoh ar bnai ki nongjngohkai pyrthei .
Kumta , ka kali ka iaid shakhmat ka tyrpeng ka iaid bad ka iai bteng ban iaid .
Ki lyngkha ki la tyrkhong .
Baroh ngi sngewskhem ba u Costello u don la kumno kumno kawei ka bniat hapoh ka tnat tohkit ba kyrpang .
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress ka lah ban jia ha u bnai September 2020.
Kiba ioh pang thymmai ki long 54 366 ngut ha ka shisngi katba kiba iap ki long 1 , 17 , 306 ngut bad kiba iap ki long 690 ngut , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Kaei ka sobjek jong kine ki jingiakren ?
U heh ophisar jong ka Punjab u Karuna Raju u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher na ka bynta ban pynkylla kyrpang ia ki thup kyrteng thep vote ba don dur .
Mynta ka don ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha London .
Kane ka dei ka sienjam kaba pynkylla dur shibun .
ong u nongpyniaid jong ka NASA .
Ka Chennai Super Kings da pynliem ko ya ka Kings XI Punjab da 10 Wickets .
Haba iakren bad u The Wire u nongwad bniah bad u nongseng editor jong ka Adivasi Resurgence u Aakash Poyam u la ong ba ha ka jingkhein briew ba la leh da ki phareng la khein ia ki riewlum kum ki Animist .
Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Afghanistan .
Pynpra ka North Korea ia ka jaka test nuclear da kaba pynbthei bun sien
Ia kane ka jingai tika la pynlong ha ki 81 tylli ki jaka ha ka nongbah .
" " " Ngi kyntu ia ka sorkar ba ki mat jong ka jingshngain jong ki nongialam jong ngi ki hap ban long shabar jong ki jingpyrkhat sain pyrthei ba don shiliang liang " " u la ong . "
Ngin leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ka Space ha Washington DC .
Kumta mano ba kham khlem hok ban ia uta uba thaw ia ka jinglamler shaphang U Allah bad uba kyntait ia ki dak jong U ? Hooid kiba don pop kin ym jop satia .
tang ban pynkylla ia ka graph shaneng da 3 .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng kaba iadei bad kane ka tank .
Ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha ka ECOSOC : Ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri
Kumba ka long mynta ki don 2400 tylli ki longïing kiba ri 2 ngut . 5 lak tylli ki blang .
Ki don katto katne ngut ki khun shynrang bad kynthei jong ka Bihar ha ka sorkar India kiba leh ia ka jingshakri ia ka ri bad kiba wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong kiwei pat .
Kum ki Rawal jong ka Punjab , ki Dawre jong ka Hyderabad ruh ki dei ki Nath yogi kiba la jied ia ka rukom im jong ka longiing longsem .
Kumba U Nongthaw u la sngewkhia shibun eh ia ka jingbha jingmiat jong ki jingthaw jong u , kumjuh ruh ki kmie ki kpa ba nyngkong eh ki briew ki la dei ban sngewkhia ia ka jingsuk jong ki khun ki kti jong ki kiba dang kha .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei na ka jylla Karnataka India .
Ka jinglut jong ka projek khatduh ka la long Tk 614 . 1 millian tyngka.
Haba ka snam kan ym tuid ha ki surok .
Katto katne ki dohkha bad ki blang ki leit phai biang sha ki katto katne ki rud duriaw bad ki kha khun ha ka dewbilat .
Ka jingpynrem ia ki kam lehbein jong ki nongiasaid ain
Ka main ka la dep poi hangta da kaba suk .
" " " Hynrei ki jingshisha kim don jingmut ia u Modi " .
Ka jingmut tynrai jong u John Dalton ka shim ba baroh ki element ki long kiba don tang kawei ka atom bad ba ki atom ha ki jingpyniasoh kin don ia ki jingkhein atom kiba suk tam ha kaba iadei bad uwei ia uwei pat .
Kiwei pat ki kompeni kiba kum kine , kynthup ïa ka kompeni sumar jingpang khlam , ka kompeni sumar jingpang Aster DM bad ka kompeni sumar jingpang , ki dang thmu ban IPO .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka jingshai jong ki jingthoh
10 na ki ar tylli ki bol ba khatduh .
Lada don mano mano ba dei ban pan map te dei ki bor synshar kiba la pynkhein ia ka riti synshar .
Kane ka jingpynkynriah ka la ktah haduh kumba 21 494 tylli ki Maruti Dzire kiba la shna hapdeng ka 23 tarik u February 2017 haduh ka 10 tarik u Jylliew 2017 .
Pyrshang ka Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh : India .
Ka tnad Income Tax ka la kyrpad ba dei ban kurup noh ia ka jaka jong u Telgi ban siew ia ka kuna .
Ki bor kiba u hap ban ialeh pyrshah ki long hapoh ka kynhun niam bad shabar .
598 plan , ka Jio ka ai ia ka dor kaba T.
Katto katne tylli ki mukotduma bamsap la mudui pyrshah ia u Myntri Rangbah barim ka seng Bharatiya Janata Party .
Weve game , ka jingialehkai kaba pawnam lashai ka sngi pyrshah ia ka kynhun kaba khlain jong ka New Zealand , kaba lehse ka la ialehkai bha ia ka kriket jong kane ka lympung haduh mynta ha ki kyrdan jong ki kynhun .
Ka jingnoh synniang jong ki nongtrei ka long kaba mon sngewbha bad kito kiba kwah ban weng noh kin shah pyllait .
Lano kin ioh ia ki kot ki sla
U briew u tep ia u kpa ha ka kali BMW kaba thymmai
Hynrei , ha ka jingshisha , kine ki ar tylli ki iadei bha .
Ki jingpynkylla ki dang wan hi dalade ha ka kompiwtor jong phi .
Nga tip haduh katno ka long kaba kongsan ban don ka jinglong kaba bha ha ka kamra pynkup jain ban jop ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Arngut ki shipai CRPF bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bom .
U president ka party u Akhilesh Yadav u la pynduh noh ia ka bor synshar jong ka jylla .
Ka jingsynshar ia ka Mithapukur Thana la seng ha u snem 1885 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u February 1984 .
Ym lah ban don ka khubor kaba kham bha ban ia kane , u ong .
Kumno la thaw ia ka JPC ?
Ki dukan bad ki iew ha ka jylla kin nym khang .
U Raghava u dei u nongtohkit ba kongsan halor kane ka mukotduma kaba la don palat 325 ngut ki sakhi .
Ka Portal jong ka pateng jong u Gandhi ka pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah sha ka pyrthei ia ka khubor jong u Gandhi .
Khatduh nga la jop ia u Tom ha ka shakhmat .
Ha u bnai February 1915 ha Syria u Cemal Pasha u la pyndonkam ia ka bor ba pura ha ki kam shipai bad ki kam paidbah .
Ki nongialam jong ki nongtrei ki ong ba ka kompeni ka lah ban siew ia ka bainong bad ki jingmyntoi .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynsangeh noh ia ka jingialang bad ki sengbhalang Taliban kaba la thmu ha kaba rieh bad kaba la thmu ban pynlong ha US .
Ka Karun Nair ka la long ka nong India kaba ar ban kamai lai spah kol ha ka Test .
Kane ka ri ka bat ia ka met jong u kpa jong u .
Ka jingshah lehbein jong u CJI : Ki kynthei napdeng ki 55 ngut kiba la shah kem namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar SC pyrshah ia ka clean chit sha u Gogoi
Kaba phylla ka long ba ki kmie ki kpa ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka khun jong ki ba ka la leh beijot ia u khun shynrang .
Bad kumta U Jehobah u pynshitom ia ki .
Bun ki kot ki la khein ia ka jingjop shimet jong u kum ka jingpynim na ka bynta kaei kaba la jia ha ka World Cup kaba la dep .
" " " U pan ia ki briew ban iap ."
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jong u mouse haba nion ha ka kyrteng lane ha ka frame jong ka window .
U Steve Smith U Pynjlan Ia Ka Jingjop Ia U Virat Kohli Ha Ka ICC Test Ranking
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met .
Ba shim ia ka bait !
Balei ba ka iing ka sem jong nga ka dei ban long shibynta jong katto katne ka kam pyniaid ialehkai ?
Ka Bihar ka la phah 40 ngut ki dkhot sha ka Lok Sabha .
Katto katne ki kam ba lait ha kiwei pat ki kam ruh ki dang sah .
Ha katei ka juh ka lympung u Paes u la pyndep ia ka jingialehkai Slam jong u da kaba rah ia ka nam lahduh jong ki shynrang bad u Radek Stepanek .
Ka jingïakhun ba khatduh jong ka India ha kane ka tour kan long pyrshah ïa ka Austria im Amstelveen Netherlands ha ka 16 tarik u August .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka DMK .
" Kat kum kane ngin sa peit bniah ia ka kam bad tohkit bniah ia ka." " "
Ki bor synshar kim shym la pynbiang wat ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih .
La hap ban rah ia u sha hospital .
" " " Lehse u Sachin u kham ieit ia ka kriket ban ia lade ."
Lane u kpa ne ka para ne ka kmie ne u khun .
Ka dei ka kamram jong ngi ban ai biang ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam sha ki pateng ban wan : Dr Harsh Vardhan
U la ai mynsiem ia ki khynnah skul na ka bynta ka jinglehkai kaba lah ban ai jingiaroh bad u la ai khublei ia ki nonghikai na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khlem jingeh ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Ka Dixit ka khein ia ka kum ka briew kaba pyrkhat jylliew bad kaba treikam bha kaba khlem ailad ia ki jingkren .
Hato Don Kiba Bymhok Ha Sheol ? 10, 11. Balei ngi lah ban ong ba don ki bym hok kiba leit sha Sheol ne Hades haba ki iap ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom hikai U Jisu ? Kumno ki Pharisi bad U Jisu ki iapher ?
U la iehnoh ia nga hangta katba u dang tuh ia uta u maw na ka bynta lade .
Bad un sa leit noh , ha kajuh ka rukom kumba phi la leh .
Ha kata ka snem , ka fund ka la leh bha ruh ban ia ka jingthew jong ka kata ka CNX Midcap .
Hato Ngi Don Ka Jinglaitluid Ban Kren ? PALAT hynriew million ngut ki briew ha ki 235 tylli ki ri ki ïoh ïa kaei kaba ka Baibl ka khot ka jinglaitluid ban kren .
Kito kiba iam shaphang ka ' jinglong kyrpang ' man ka por . . hato ki kloi ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka ?
Ym shym la don ki jingbym iahap , ym shym la don ka jingshah lehbein , u la ban jur .
Ki don bun ki daw jong kane ka jingeh .
Na ka jingiathuh jong u Campbell Johnson ha ka kot jong u ‘ Mission with Mountbatten ’ ka paw shai ba u Mountbatten u la pyrshah ban phah shipai ban jubab ia ka jingkyrpad na Kashmir ban ioh jingiarap .
Ki kynthei kiba la pynkupbor kiba trei shitom ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
Ka jingïakynad ka lah ban khie ha kano kano ka khyllipmat halor ka North Korea : China .
U nongialam ka BNP u la ong ruh ba kam long kaba lah ban set ia u Khaleda ha kano kano ka phatok jong ka ri .
" Ki jingpyniasoh ha ka bynta " " Ka jingmih " " ki kdew sha ka jingthoh shaphang ka jingialehkai ba khatduh jong kata ka jingialehkai ."
Hynrei ym pat shym la ai ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong .
Phi donkam ia ka PAN card haba phi thep ia ka khajna kamai jong phi , thied jaka , thep pisa bun ha ka bank account jong phi bad kiwei kiwei .
Ki kyndon pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , 2016 .
Lait na ka SIP kaba man u bnai , ka don sa kawei pat ka rukom kaba ki khot ka SIP kaba man ka sngi ka long ka boon na ka bynta ki nongthep pisa kiba duna ka jingkwah ban shim ia ka jingma .
Ka jingbuh jaka ia ki rel ba kyrpang AC kan long tang lyngba ka IRCTCs portal ym lyngba ki counter ha ki jaka buh jaka .
Ia ka lockdown la pynjari ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
" U Banksy u iohi ia ka bynta jong ka imlang sahlang ha kane ka jingialeh, da kaba kynthoh " " " Lada phim don ka kompeni rel te phi leit bad rong ha kawei ha ka jaka jong ka " " "
BAROH ngi tip ia u doktor ne kham bha ban ong ngi hap ban tip ia u doktor .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka 26 tarik u Nailur la rakhe kum ka sngi riti synshar ka ri naduh u snem 2015 .
Lada ki ain rep ki long na ka bynta ka jingbha jong ki balei ki nongrep ki kyrshan ia kane ka jingiakhih ?
Hynrei sa shisien , ki long kiba duna bha ha ka jingbun .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Kaviraj .
Ka jingpule hadien ka jingpule mynta ka la shim ia ka dur kaba thymmai .
Hangno u cactus u don mynta , ka la kylli .
" Hynrei ki nongpyrshah ki la kam : " " Ym lah ban pynbor ia ki ban leh ei ei ."
Ka jingkhang kaba heh kaba sliding ka don ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki liang ba kongsan .
Ha kaba sdang jong ka jingpyrkhat jong nga shaphang ka mishon jong ngi , nga la leit sha India bad nga la shah pynshlur ha ka jinglong briew , ka mynsiem bad ki jinglong jong ki briew .
Kata kan long ka jingkut jong ka Armagedon jong ka jingjynjar bah .
U Colin Munro u la pyndep ia ka shiteng spah snem jong u tang da ki 38 tylli ki bol .
Ka jingpynlong ia ka jingialehkai pyrthei kam dei ban wan ha ka dor jong ka jingiehnoh ia ka hok longbriew manbriew .
U la ong ba ki pulit ha ki nakas ba kyrpang ki la kem arngut ki briew .
" U la pyniadei ia ka bad ka " " jinglong jem jong ka kam " " kaba la iarap ban ialam sha ka jinghiar jong ka : "
Kaei kaba jia lada u briew u don ka kam sorkar ?
La pynlong ia ka tender na ka bynta 300 tylli ki bos ha ka 15 tarik u Lber .
Leit biang sha ka por 26 snem mynshuwa .
Naduh ka por ba la pynsleh ia u kum u syiem jong ki Israel ha ka lawei , u la ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban ialam ia u bad ban pynkhlain ia u ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka jingkhang kaba heh ka pyniakhlad ia ka jingmut bad jingiasngewthuh jingmut jong ka Synshar na ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki paidbah kiba trei .
Kaei kaba kongsan shaphang kata ka rel jinglaitluid ka long ba ka dei ban kiew lum .
Ki nongpyniaid ki la nang ioh jingmut bad phi la nang pynphai biang ia ki .
Uwei na ki para marjan jong nga , u tymmen uba la im lyngba bun ki jingbthei , u don ia ka theory kaba biej tam .
Ngim kwah ia u ha Pakistan , la bynrap biang u President .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym tip na ka liang ki kmie ki kpa .
Ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden la dang pynthikna ruh .
U Phadake ha kawei ka rukom u la long u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u Khandekar .
U la ong : Ka jingpynbeit ryntih hapdeng ki khynnah ka nang hiar .
Ka jinghap slap kaba jur bha kaba la sdang ha ka distrik ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ka la bteng ha ka sngi Nyngkong .
Ki MP ka Congress ki la jied pyrshah ia katei ka bill ha Lok Sabbha .
Ka niam Sikh ka ithuh ia baroh ki briew kum kiba iaryngkat ha khmat u Waheguru khlem da khein ia ka rong , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia 23 ngut ki briew .
U Anthony Perez bad u Anthony Griffin kiba dei ki dkhot jong ka tnad shakri jong ka tnad jong ka ri America ki la pynlong ïa ki jingïakren bad ki dkhot jong ka Komiti tnad na kylleng ka pyrthei .
Ki light ha kiba bun ki surok ki la jah .
Ngi ialehkai ha ka pyrthei ha ka circuit ba tbit baroh shisnem .
Ym bit ban pyndonkam mobile shabar jong ki ïing jong ki .
La hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Gurmukh Singh u dei u nongialehkai ba khadduh uba dang im .
" Kumno , pynban , ia ka jingpynshoi ha kaba la pyni ia U Jisu " " ia ki hima baroh jong ka pyrthei " " ? "
Kumba 25 tylli ki dieng la thung hapoh bad sawdong jong ka jaka skul .
Ka don ka jingleh donbor namar ba la pynmih bad kyrshan da ka Pakistan kaba la tip ba ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Khyndiat sngi mynshuwa bun ki jingim ba kordor ki la duh noh ha Laddakh namar ka jingbthei jong u lyoh .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba uwei u pulit u la lap ia utei u nongpynbthei bom shwa ba un pynbthei ialade .
Ia kane ka phlim Rangasthalam la pynmih hapoh ka lama jong ka Mythri Movie Makers bad kan sa paw ha ka 30 tarik u Risaw 2020.
Ha ri India , ka Star Sports ka dei ka paralok pynphriang khubor jong ka ICC .
ka long kaba pura . U la ong ba ka centre ka long kaba kloi ban ai ia ka jingkyrshan baroh hynrei ka DJB kan hap ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ka phlim ‘ The Girl on the Train’ kaba ak ka Parineeti Chopra kan sa ring biang ha England .
Hynrei ha ki ri ba marjan ki briew kim da long kiba donbok kumta .
Ka jingthmu jong ki Jesuit ban jop ia ka China da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha jong ki nong Philippines bad Japan khlem artatien ka la pynmih ia ka jingsuba shaphang ki jingthmu jong ki Jesuit ha Japan .
U Lim , uba la tbit bha ha ka liang pyrshah , u la kdew ha ka blog jong u :
“Ha ka lieng kawei ka “Skylab” ha Agusan del Sur!”
Ka ruh ka leit sah sha Australia ryngkat bad u Dan bad kiwei pat ki bahaiing kiba dang im .
Haba plie paidbah ia katei ka poster, u director u S.S.
Shi bynta na ka saw bynta jong ki briew kiba la shah thombor ha katei ka kynhun runar ki dei ki Jiw .
Haba u Petros u la kiew na ka lieng ban iaid halor ka um , u la leh ia kata da ka jingngeit .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha ki lain kiba kum kine ha ki distrik bapher bapher .
Ngin sa iaid shakhmat ha ki jingiakren jong ngi shaphang ka ktien .
Ka hok ha ka imlang sahlang kam dei ka jingailad .
Ha kane ka por u la thaw bun ki sur , ki bym shym la pynmih satia .
Kaba kongsan kumjuh ka long ban pynsngewthuh ia ki paidbah baroh .
Ha kito ki por , kine kiei kiei kim shym la don .
U PM u la ai jingkren ha ka jingïalang ba nyngkong jong ka Ramayana Darshanam Exposition ha Vivekananda Kendra ha Kanyakumari lyngba ka video conference .
Kine ki long kiba bha bad kiba ai jingtip .
Ka China Digital Times ka la lum sa kawei pat ka mukotduma halor ka jingsyntiat ïa ki khubor WeChat , ka aplikeshon phah khubor lyngba ki smartphone bad mynta ka dei ka aplikeshon ba phra ha ka pyrthei .
Ka jingjaboh jong ki plastic ka ktah jur ia ka mariang baroh kawei .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 379 , 411 jong ka IPC .
Ki nongiakhih bad ki pulit ki la ialeh pyrshah .
Mynta u Rajamouli u dang bunkam ban trei ia ka phlim RRR , ha kaba la ak ruh ia u Ram Charan bad u Jr . NTR .
Hadien kata , u Myntri kam pohiing u la leit jngoh ia ka tempi Lingaraj jong u Blei Shiva ha ka nongbah jong ka jylla .
Ha u bnai Risaw 2017 la pynsangeh noh ia ka jingleit jngohkai .
Uwei u nongujor ha kane ka mukotduma u la leit sha ka iingbishar hadien ba ki pulit kim shym la register ia ka FIR ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
" " " Kam shym la long kaba ym lah ban jop ia ka West Indies ."
Da kaba ka Wall Street ka la nang duna ka jingkyrmen shaphang ka jingïateh kular kaba lah ban jia, ki jingkhaii ba dang shen ki pyni ba ki katto katne ki nongbei tyngka ki ïada pyrshah. . .
Palat 70 percent ki briew ha ka ri ki kwah ban iohi ia u Modi kum u myntri rangbahduh bad ka NDA kan don ha ka bor .
Ki briew jong ka Ri India ki samla , ki kynthei ki kwah ba u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh sa shisien .
Kine ki jingpynbeit ki long kiba kongsan namar dei tang ynda ki la jia ba ka khmat ka iohi shisha ia kaei kaba don hangta .
Ki nongtrei rel ki la poi ha katei ka jaka ban tohkit .
Kumno ngi sngewkhia lada u bsein India u la jah rngai noh junom ne u sing Asia u la sahkut khlem jingthikna ha ka jingma jong ka jingduh jait ?
Ha ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh ba donburom sha Myanmar ha kaba sdang jong u bnai September 17 , la iasoi lai tylli ki MoU ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ki kam duriaw hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Kumba 5 000 tylli ki jingïalang yn pynlong ha kylleng ka ri .
La hukum ia ka circle shna liengsuin ban shna ia ka jaka sah liengsuin mardor .
U Pardeep Narwal u la ïalehkai suki bha ha ka kylla step hynrei u la lah ban thep bun tam na ka bynta ka Patna Pirates da kaba kamai 12 poiñ .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ban pynbeit ia ka nitrogen kaba don ha ka suinbneng sha ka nitrik acid , kawei na ki rukom treikam ba la ju khot kyllum kum ka jingpynbeit ia ka nitrogen .
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar jong ki trai jaka Shi’ ite ha Jhang bad ki jaka ba marjan ha ka jingbun briew Sunni .
Ha kane ka juk mynta , baroh ki long kiba lah ban leh online .
Ka shnong ka dei ka nongpynmih wain kaba pawnam .
Hapoh ka Make in India ki kompeni shna mobile bad parts ki kiew na ka 2 sha palat 268 kaba ai ki lad kamai kiba khraw .
Ka BJP ka pynmih ia ka mat jong ka tempi Ram tang haba ka elekshon ka la jan .
Ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor : Ym don ka ram kaba rit tam .
Ym don ei ei kaba kylla hadien ka jingiateh .
16 bad ka synduk ha ka sla 19 .
" Nga jubab aiu ia kane ka jingpynbna ? " " "
? Ngam don jingtip ei ei shaphang ka ktien Sanskrit ne Arabic .
Ki jingpynbeit ia ka teknoloji jong ka sngi kaba iatylli
Ka jingpyndonkam jong u Karnad ia ki jingiathuhkhana pateng ka la long kaba radbah bad kaba iadei .
Kiba iap baroh ki long 24 ngut .
U myntri barim ka pla tyngka u Jayant Patil , u nongialam ka NCP u la ong ba la pynieng ia ka mang tyngka namar ka jingsngewsih .
La pynbeit ia ka jingbakla ha ka histori ia ki kynthei Muslim : U PM Modi halor ka Triple Talaq Bill
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ki khana baroh .
Ka dei tang ka jinglong ba sniew . .
Mynta ki nong Estonia . . . khmih lynti shibun ban ioh ia ka lawei jong ka jingsuk bad jingshngain kaba neh na U Jehobah .
Ka por ba rit tam ban iakren ka long hynriew taiew bad la buh por ba ki jingialang kin kut noh shen .
Ka IFFM ka dei ka jingrakhe kaba khraw tam ha Australia kaba man la u snem ia ki phlim India .
" Ia ka burom jong u nongshong shnong la buh ha khlieh duh bad ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri India baroh kawei ka dang sahkut " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Google Assistant ban ithuh kano ka jingrwai kaba sawa hajan jong phi
La ai pisa haduh 10 hajar tyngka sha ki longïing kiba shah ktah .
Ka dei kajuh ka sngi bad ka sngi kha jong u .
Hynrei u nongdro ba la jop tam ha ka kam shon dur u dei u nongdro dur ba pawnam jong ka Kerala u Raja Ravi Barma .
Ngam don ki paralok kiba sngewtynnad .
Pynrem ka Pakistan ia ka jingthombor jong ki Afghan
Hynrei balei ban pynlong ia ki khynnah kiba kham pynshoi ia ki briew kiba la pynkylla khongpong kiba wad ban pyndonkam bakla ia ki ha ka liang ka jingshongkha ?
Katba dang pynpoi ia ki jingbam sha ki briew kiba donkam la bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei bad ka jingleh khuid .
U la ong ba ka jingbym ai bam ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ban im katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la pynlong ïa ka jingïakren lyngba ka telephone bad u paralok jong u uba dei u Secretary ka tnat ïada ri jong ka United States u Dr Mark T Esper mynta ka janmiet .
La pynlong ia ka da ka jingkhih jong ka spring .
Kata ka kam ka la dep ban iaid .
" " " Ka jingiateh jingiatreilang jong ka ASEAN India ha ka leit ka wan ha duriaw ka dang iaid shakhmat . . . La thaw ia ka kynhun treikam jong ka Asia India ban peit ia ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh da ka suinbneng . "
Baroh kine ki la shah sumar ha hospital sorkar ha Bengaluru bad ki dang shah sumar .
Haas ka portal na ka kompiwtor
Ia kane ka jinglehniam la tip kum ka jingbam janmiet jong U Trai , ne ka jingbam janmiet jong U Trai .
Hadien la pyllait noh ia u da ka iingbishar .
Uwei u lah ban tharai ba kane kan long ka jait phlim kaba thymmai .
Ka por kaba bud hadien u Harsha , ka la mad ia ka jingduh bor kaba khraw tam ha ri India .
U Shri Gadkari u la ong , shen bha ar tylli ki projek kiba kongsan kin sa pyndep ha ka Jylla .
Nalor kata , namar ka jingbym shimkhia jong ki briew ki kyntien ki shah pynsniew bad wat shah pynmong , ki pynsngew ia kawei kaei kaei na ka bynta uwei u briew bad kaei kaei kaba pher bak-ly-bak sha uwei pat .
Mynta nga la palat 70 snem ka rta bad nga dang ioh jingmyntoi na ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa Khristan kiba ieit jong nga .
U Shri Jaitley u la pynbna ruh ba ka NITI Aayog kan sdang ïa ka prokram ha ka ri ban pynbeit ïa ki jingpyrshang ha ka liang ka jingstad thymmai .
Kumta , ngi kham kwah ia ki khlur porn kiba duk ban ia ki pulit kiba sniew .
Ki sur jong ki para kynthei kiba sngewsih kim shym la ailad ia nga .
7 U Job u tip ba hadien ba u la iap , ka por jong ka jingap ha ka jingthiah jong ka jingiap ka ap ha khmat jong u .
Nga sngewskhem shibun ia kata . ,
U Rohit u la don ha ka kyrdan kaba shyrkhei tam jong u hangne ​​, da kaba thep 111 kol khlem shah rem tang na ki 61 bol bad pynkhlain ïa ka India sha ka 195 kol na ka bynta ar tylli ki bol .
La jan kum ba phi la shah pynhiar mynsiem
Haba U Blei U la phah ia ngi sha ka pyrthei , te ka dei ka kamram jong u ban pynbeit ia u kpu , ka jain , ka iing , ka kam , ka jingpule jong ngi na ka bynta ki khun jong ngi .
Ka aiom IPL baroh kawei ka i kumba kam lah ban long ha ki khyndiat bnai ban wan .
Hynrei ka sorkar kam shym la batai ia ka pisa kan noh synniang sha katei ka fund .
Ki jingmih ki long kiba shai ba ki long kiba shyrkhei .
Ban pynbun ia ka lad jong ki ban jop ia ka bet , ki briew ki leh ia ki kam bamsap viz . ka jingai pisa ia ki nongialehkai shimet ban leh sniew bad teng teng ia ki kynhun baroh kawei ban bret noh ia ki jingialehkai .
Kumta ka lah ban long kaba donkam ban pyrkhat ia ki kyntien ba la pyndonkam ha ki ktien tynrai jong ka Baibl .
U briew uba shong ha ka ben bad u don ka phone .
shim ia ka square root jong kane bad shim ia ka shabar .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki pynitynnad ia lade da ki jain bad ki jingdeng thymmai , ki theh mehndi ha ki kti jong ki , ki ialehkai ha ki jingkieng Sawan bad ki rwai ia ki jingrwai tynrai .
U la ong , ki briew na ka Karimnagar barim , Nizamabad bad kiwei kiwei ki distrik ki la leit buhai shnong sha ka Gulf na ka bynta ban wad kam , khnang ban kyrshan ia la ka iing ka sem sha la iing .
" " " Ngam lah ban batai ia kaei kaba ka iing ka sem jong nga ka la iaid lyngba ."
U la ong ia u pulit ba um dei ban pynjah burom ia ki Nongsakhi , bad u la bynrap : Ki lah ban jubab ia kano kano ka jingkylli namar ki ioh jinghikai ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ka Manali ka la ioh slap haduh 26 mm .
U secretary ka CPM u Sitaram Yechury ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor da kaba ong ba ka dei ka jingleh be-ijot .
Uwei na man la ki 12 ngut u dei u tymmen ha India .
Mynta u don ha North Bengal ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha katei ka jylla .
" Ha ki katto katne ki ri nongkyndong kum " " Rize " " ki kynthei ki don ka bynta kaba khraw ban long ki nongjop kpu . "
Kane ka jinglehniam ka long kaba kongsan haduh katta katta hapdeng jong ki .
Ka duriaw ka dei ka thain kaba heh jong ka jingtip .
Lada ka long kumta , wat pynkut nia ba ym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka collage jong ki dur jong baroh ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka Rio Olympics 2016
Ka BJP ha kane ka por ka dei ka party kaba heh tam kaba don ia ka jingjop ha ki 29 tylli ki seat .
" " " Ka thong ban khur ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri ha Australia " .
Ka long kaba bha ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ban don ka jingshaniah ha ki khun shynrang bad kynthei kiba la shongkurim .
Hynrei sngewbha kynmaw ba ka Awake ! kam kyrshan ia kano kano na kine ne kano kano ka rukom sumar .
Ka jingsngewbha met hangne ​​ka thew ia ka jingsngewbha met ne tang ka jingkwah brai .
Ha kaba ïadei bad ka liang ka jingbei tyngka , ka Maharashtra ka long kaba ha khlieh duh kum ka jaka ba hakhmat eh bud sa ka Haryana , Delhi , Tamilnadu , Telangana , bad Karnataka .
U president jong ka America u Donald Trump u la byrngem ia ka China ba kan shah pynshitom lada lap ba ka China ka la tip ba ka la pyllait ia une u khniang jingpang .
Ki briew ki sah sngewbha bha ha kine ki sngi .
Ar sngi mynshuwa la tuh ia ka pla jong nga , ka don ruh ia ka passport jong nga .
U ong ba kin wan na ka bynta jong nga .
" " " Ka jingkyrhuh jong ki kulai ba la shah shoh " " ka la ioh ia ka khusnam Edgar Allan Poe ha ka snem 1974 na ka bynta ka khana lyngkot kaba bha tam . "
Ngam pat ju kren ia ka la katto katne por , hynrei ngan sngewtynnad ia ka lad ban iakren bad ka paralok kaba itynnad kum ma phi .
" Hooid , ka jingpang dohnud ka dei kawei na ki daw ba kongsan balei ba u Dr Alexis Carrel u ong : " " Ki briew kiba trei kam ki bym nang ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ki iap samla ." " "
U la iathuh ha ki shaphang kiei kiei kiba u tip ba U Jisu u la leh bad kren .
La kem ia ka kynthei SA bad u droks
Ka iingbishar ka la rai ba lah ban pynshitom da kaba set phatok ha kum kine ki khep .
Kumno lah ban weng ia kine ki jingeh ?
Hynrei ngi sngewkhia ia ka jingbun ki bym rem ha ka eksamin board .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban sam mar 39 hajar metric ton ki soh na ka bynta 1 . 96 klur ki longïing kiba wan buhai shnong .
Kawei ka hospital sorkar bad katto katne ki hospital shimet ki dang treikam ha kane ka sor .
Ka Michelle Obama ka thombor ia u Donald Trump halor ka jingkren thombor jong u ia ka jingshongkha shongman
Baroh ngi ia ryngkat , ngi iada iwei ia iwei pat .
U la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng sngi mynta ka sngi .
U nongaiktien jong ki sengbhalang bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Manoj Jha u la ong , Ngi sngewkmen ba khatduh khatwai la shah ia u nongialam jong ngi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u .
Hooid ngi la ju duwai ha U mynshuwa . shisha U ! ka dei U , Uba Sbun , Uba isynei . '
Ia kane ka jingialang la pynlong da u Bharatheeya Vichara Kendram kum shi bynta ban rakhe ia ka navathi jong u P Parameswarn uba dei u Director ka Vichara Kendram .
Ka don 10 tylli ki bynta bad ki prokram kum ki jingsdang na ka bynta ban pynroi bad kyntiew ia ki MSME .
Kumba ka long mynta lai tylli ki caravan ki dang iaid ha Jabalpur , Indore bad Bhopal .
Phi lah ban sngew ba ka batch jong phi kam da long kaba donbok than .
Kiba bun na ki kiba la iap ki dei kiba la don ha ka rta kaba 30 haduh 40 snem .
Kawei ka arngut ki giraffe ha ka lyngkha ki ieng sngur .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynim ia ki jait masi trai ri .
Phi tip aiu nga pyrkhat shaphang ka thma ?
Kumta ki kmie ki kpa kiba ieit ki lah ban pynbeit ban pynlong ïa ka jingpule Baibl bad u khynnah .
Ki Nadar ki bat ia ka jinglong trai ia ka tempi Badrakali bad kiwei kiwei ki jaka mane kiba kham rit ha ka liang mihngi jong ka shnong .
Ka jingwanrah ia u sohjew bad u musket ka la pynkylla ia ka rep ka riang bad ka thma jong ki Mori .
Hynrei ki snier jong phi ki pynbeit la jan shisyndon ia ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingjylliew jong ka jingring mynsiem jong phi khnang ban iadei bad ka jingdonkam oxygen jong phi kaba kylla man ka por .
Ka la pule ha Sweden bad ha London .
Na kane yn ai T.50 hajar tyngka sha u nongshah pynjulor kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka komiti kaba la khlieh da u Mahishi ka kynthup ia u myllung Gopalakrishna Adiga , u G . K . U Satya, u K. U Prabhakara Reddy, u G. U Narayana Kumar u nongthaw aiñ bad ki ophisar IAS ba la shongthait B . S . U Hanuman bad u Siddayya Puranik .
Kane ka page ka dei shaphang ka kot .
Kaei , ka im ha ka jaka thiah kaba sniew ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat jong ka sor bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki kynthup ïa phra ngut ki rangïalehkai jong ka Awami bad ka Jubo kumjuh .
Ha ka 25 tarik u Risaw 2017 u President un ai jingkren ha kane ka convocation kaba long man u snem jong ka Goa University .
La kem ia u doktor Hindu halor ka jingkynnoh bein blei ha Pakistan
Katba ha ka sngi U Blei ki samla pule jong ka Government Degree College ha Pulwama ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara .
Ki hynriew tylli ki mukotduma kiba dang sah ki dang sahteng .
Haba u tnat ba kongsan jong u dieng uba la rim um sei soh shuh , ki tnat thymmai ki lah ban kylla long ki tnat kiba khlain sawdong jong u .
7 Ki Tnad bad ki Seng kiba treikam hapoh ka Jingsynshar Municipal bad ka Tnad Sam um ki long kumne harum : 1 .
Teng teng , nga ju sawa wat da ka jingbitar . Hynrei u Jason u ju pynthikna ia nga ba u ieit ia nga bad ba ngi don ha kane ryngkat .
Ka longkmie kaba la tymmen Indian America , la lap ia u khun ba la shah siat iap ha iing .
Kumno un leh ia kata ? u la kylli .
Nga la trei kum u coach bad ka kynhun kynthei India ha u snem 2008 ha ka por ba ki leit jngoh ia ka ri England .
U President ka Rashtriya Ulama Council u Maulana Amir Rashadi Madni un iakhun pyrshah ia u Mulayam Singh Yadav u ba ha khlieh duh jong ka seng Samajwadi na Azamgarh konstitwensi ha Uttar Pradesh.
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba heh tam ban ioh ia ki samla pule nabar ri ha Australia .
Ha ki spah snem baroh u la pyrshang bunsien ban pyndonkam ïa ka jingduh mynsiem khnang ban pynlong ïa ki shakri U Jehobah ban iehnoh ïa ka jingmane bashisha .
Ka Merkel ka la kdew ba ki jingkhmih lynti ki long kiba heh hynrei ka la ong ba ka Paris bad ka Berlin ki long kiba la pynkhreh ban kiew sha ka kam.
La khot ia nga sha Africa , sha Turkey , nangta sha India , Pakistan bad katto katne kiwei pat ki ri Asia ban long ka nongkit khubor na ka bynta ki kam ai jingiarap bapher bapher , " " la shim ia ka jingkren jong ka da ka CNN .
U la long thikna ha ki kti bad ki kjat jong u .
Ngin sa iakynduh ha ka por kaba biang .
U la iathuh ba ka seng kan ym ai pisa ei ei ban pyniaid ia ka seng trai shnong bad ngin hap ban pynbeit hi dalade ia ka pisa da kaba shim pisa na ki nongshong shnong .
Pynpoi ia ki nong Colombia sha ki jingbishar ia ki jaka rieh tngen, bad khot ia ki kmie ki kpa jong kita ki khynnah na ka ïewduh Long.
Kumta yn khanglad ia ki tender jong ka pyrthei ha ki tender thied mar jong ka Sorkar haduh 200 klur tyngka .
Ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iashim bynta ha ka elekshon ha la ki jong ki jong ki ri .
Nga la duh ia ka jingsngewthuh ia ka jingsma bad jingsma .
Ngim tip shaphang kata .
Hadien kata , ki dak jong ka ki la jah noh .
Haba iakynduh ia u nongmudui ka sorkar District u Nitin Telgote u la pynrem ia katei ka jingjia .
Katba ka dang kyrshan ia ka jingiakren beit , ka kynhun ka la kyntait ia ki jingthmu jong ka Track II , da kaba ong ba kum kine ki rukom treikam kim ju ai jingmyntoi ei ei .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong ba ki nongthep vote jong ka jylla kin nym mynjur sa kawei pat ka elekshon , 13 bnai hadien ka jingthep vote .
31 tylli ki aplikeshon na ki incubator bad 10 tylli ki aplikeshon na ki Accelerator . 9 tylli ki incubator bad 5 tylli ki Accelerator la jied hadien lai sien ban bishar bniah ban pyni hakhmat ka Jury Panel .
Hynrei da ka jingïadei kaba nang jur hapdeng u Modi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Israel , ka liang jong ka India ka paw ba ka nang pynduna ïa ka jingpyrshah jong ka ïa ka jingsynshar Israel .
Namar ba ki khynnah ki don ka jinglah kaba khraw ban nang , ka long kaba bha ban pynshlur ia ka jingsngewtynnat jong ki ban pule kot wat shuwa ba kin ithuh ia ki vowel .
" U la ong " " ai ba kiwei pat ki kam kin iaid beit " " ".
Ha u snem 1986 ki nongwad bniah ki lap ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong tynrai bad ka jingpang cancer .
" " " Nga la sngewsih ia ka khubor ba nga la shongkurim ia ka Meena ."
Ka politik ka long , ha ka jingshisha , kawei ka kam ha kaba ka mynta ka long kaba kongsan tam kum ka jingim kaba la pynsangeh hapoh ka dur kaba iaid stet .
Ka prokram baroh kawei ka la kut ha ka por 11 baje . 30 .
Hynrei ki la sngewthuh ba donkam ban leh ia kaei kaei kaba kham bun .
Ha kino ki rukom baroh kiba don hapoh ka theocracy ki wad ia ka burom U Blei ha shuwa ban ia la ka jong ?
Kumta lah ban phah ia ki robot kum kine sha ki iing kiba la twa .
Hadien jong ki nongthied ba rem dor tam dei u Kyle Jamieson na New Zealand uba la thied ha ka dor kaba heh bha kaba T.15 klur da ka Royal Challengers Bangalore .
U Javadekar hadien ba u la shimti ia ka kam u la pynjlan ia ka por ban ai jingmut naduh ka 31 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka Punjab ka la kamai 133 ron.
Ha kine ki snem ba la leit noh la lap ba ki kynthei kiba don ha ka kam pulit ki don ka jingktah kaba bha ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Kane ka elekshon bynriew ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong ka bad u Myntri Rangbah ha kata ka por u Mufti Mohammed Sayeed hangne ​​.
Tang shuwa tang khyndiat ha jrong jong ki bniat bad namarkata , ia kata ka sur la khot tang ka sur alveolar .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u MP u Kirron Kher , u Adviser ka UT u Parimal Rai , u Home Secretary u Anurag Agarwal bad u Deputy Commissioner u Ajit Balaji Joshi lem bad ki heh ophisar jong ka Bank of India .
Ka pynbeit ba ki Majistor ki don ka jingsngewthuh ban pyllait jamin ia kum kine ki briew , katkum ki katto katne ki kyndon .
" U Jaishankar u la ong ba ka India ka pyniaid ia ka jingshakri ba heh tam ha Dhaka bad ngi kwah ban pynlong ia ka kaba khlem jingeh " " .
Shuh shuh la shim khia na ka bynta ban thied ia kine ki mashin harum : .
Da pyntip u leh wa ka sorkar jylla da yoh ko wow pynman ya ka plasma therapy ha ka LNJP wa ka Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital .
Ki khynnah ki tied Rakhi ia u president kovind
U la khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Keirin jong ki shynrang ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakop ha Switzerland .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la mynjur ban sngap ia ka jingkyrpad jong ki CBI kiba tuklar ia ka hukum jong ka Gauhati High Court kaba pynbna ba katei ka tnad ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ia ka ri ym lah ban pyniaid da ki briew kiba iadei jaitbynriew bad ki bym lah shah la ka long u Mohammad Hamid Ansari jong ka ne u Amir Khan ne u Naseeruddin Shah jong ka .
Hooid , ym baroh kiba rakhe ia ka snem thymmai da kaba dih kyiad bad leh ia ki kam thombor .
Ka tnad rel ka la shna ia ki katto katne ki projek kiba iadei bad ka jylla kiba shongdor haduh 20 hajar klur tyngka ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka nongak phlim ka la iaid ha ka ramp na ka bynta u nongshna dur u Gaurav Gupta.
Ka jingpynjot kaba khraw kaba la thaw da ki bor mariang .
Halor khyndew , ki tnat ki phiah ha ki tnat bad ki tnat kiba kham rit .
U la don kano kano ka rekod kaba sniew , u la ong .
Ka jingpluh jong ka hospital ha Brazil kaba la pyniap ia 11 ngut ka dei na ka jingbthei jong ka generator
Ka kamram ba kongsan jong u Kepler kum u nongkhein jingkhein jong u syiem ka long ban ai jingmut shaphang ki khlur ia u syiem .
Kum kane ka jingpeit kaba bteng ka pynmih ia ka jingkwah brai kaba shyrkhei , kaba lada ka lad ka ailad , ka lah ban poi sha ka jingleh be-ijot . Kumno u briew u lah ban khanglad ia kane ka jingjia ?
Ha kine ki 3 sngi yn pyniap palat 48 000 tylli ki syiar da ka tnad Animal Husbandry .
CM ban pynher ia ka lama ri
Ngim dei ban iehnoh ia ki .
45 baje mynstep : Ka Kashari ka lah ban ai ia ka rai ha ka mukotduma jong ka J Jayalalithaa DA ha ka por 1 baje nohphai sngi : Ki tyllong khubor
Ka Cilium ka trei kum ka met kaba sngewthuh .
Ka jingpeit ia ka por .
Kata ka long ka bor ban ialeh bad ngim dei ban pynmih ia ka da kaba im .
Ban pynsan pynrangbah ia ki khun ka dei ka kam kaba eh hynrei ka jingmyntoi ka long kaba kordor .
Balei phim wan shane wat tang shi sekon ?
U Devendra Fadnavis u la thep kyrteng ialade .
7 Ia ki synran ba nyngkong jong U Jisu la pynbaptis ha ka um da u Ioannis bad nangta la bthah ia ki sha U Jisu kum ki dkhot kiba lah ban long ki dkhot jong ka Hima bneng .
U Chaplin u la wan hi dalade sha Tadkod ha ka 28 tarik u Nailur 1824 ban peit ia ki kam .
Haduh mynta u Langdon u la sngew phylla ba um lah ban iohi ha ka jingdum jong ki lynti um jong ka Bilbao , kumba ka jaka buh jingthoh ka long ka jingphohsniew kaba la nang jah noh .
Ki Muslim ki kwah ba ki Hindu kin die noh ia ki jaka , ki iing jong ki bad kin mih noh na katei ka jaka .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ki long u Narendra Modi , u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj , u Venkaiah Naidu , u Nitin Gadkari , u Ananth Kumar , u Thawarchand Gehlot , u Shivraj Singh Chouhan , u Jagat Prakash Nadda bad u Ramlal .
Pakistan : Ka liengsuin PIA kaba don 107 ngut ki nongleit nongwan ka la hap ha Karachi
Kum ka nuksa , nga sngewtynnad ban peit phlim .
La ialam bakla da ki nongialam niam jong ki kiba eh dohnud bad ki bym don jingisynei , kiba bun kim mane shuh ia U Blei ha ka rukom kaba pdiang .
Wat la um shym la lah ban ai wat tang khyndiat ruh ki sakhi na ka bynta ka jingkynnoh kaba nyngkong jong u , hynrei la pynkylla ia ka khlem da kynthoh ha baroh ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Germany .
Katkum ka jingong jong u heh sorkar , palat 500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Kiba bun ki bynta ki shim khia ia ka jingbei tyngka , ka jingkiew ha ka jingbun briew bad ka jingkiew jong ka teknoloji .
Ka la sakhi ruh ia 26 ngut kiba iap , kaba long kaba heh tam ha ka shisngi haduh mynta .
Ka tip ia kaei kaba nga bitar .
Ngam don lad shuh hynrei ban plie ia ka jingkhang .
Hynrei kaei kaba la jia dang shen kam long kaba thikna .
La ka long ha ki sngi theatre jong nga , ki jinglehkai ha surok ne ka jingai audition ha ki jaka bapher bapher ban bag kawei ka bynta , nga kwah ban ak .
U Amit Shah u la ong ba kam don kano kano ka kyndon ha ka ain ba la pynkylla ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Kiba la pyllait baroh ki dang ap ia ka jingbishar .
La bishar bniah bad pynrung ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki nonghikai lada la shem ba ki long kiba iadei ha kane ka jingbishar bniah .
Ka US ka wan hakhmat duh ha kane ka thup ruh bud sa ka Brazil , Russia bad ka Turkey .
Kane ka dei ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka Elaka Nagaon bad ka Elaka Sonitpur .
Nga ju lehkai bad nga bam bha .
Hynrei kim shym la kohnguh ia ka jingkyrpad jong nga .
Baroh ki jingwad bniah ha India bad ha kylleng ka pyrthei ki ong ba ka ioh ka kot ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka la long 10 . 01 na ka shispah ha u bnai Nohprah 2019 .
Kumno ngan long ka jingshakri , ko Detektip Spooner ?
U president u la ong ba ha kine ki phew snem ba la dep ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US ha ka kam iada ri ka la poi sha ka USD 18 billion .
" Ym tang ba U Jehobah " " U long U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew " " hynrei u long ruh " " Uba ai jingbam ia kiba thngan . " " "
U Bah Ashok u la dawa ba u myntri ka tnad pule puthi u Jagadeeshwar Reddy un hiar shuki noh bad ba u nongbishar uba shong u dei ban tohkit bniah ia ki jing bym hok .
Ka iingbishar kaba kham poh ha Palghar kaba don hajan Mumbai ka la ai jamin ia ki arngut ki samla pule kolej hadien ba ki pulit katei ka thain ki la kem ia ki halor ka jingkynnoh ba ki la pynmih ia ka jingkulmar halor ka jingthoh ha Facebook .
Ka bynta jong ka Ain ka iadei bad ki mukotduma paidbah kynthup ia ki kam shakri , ki mukotduma nongtrei , ki mukotduma aksiden , ki mukotduma ba iadei bad ka jaka bad ki mukotduma nongthied nongpet .
U Prashant Patel u nongiasaid ain u la ujor ia ka FIR ha Noida .
Kane ka Fund ka dang donkam da kawei ka bynta jong ka jaitbynriew India ha Malaysia .
Nga la shu don ha ka ophis jong nga ban ioh . .
Bad nangta haba ngi phiah ia kane da ka minus 1 ngi ioh ia kane ka minus .
Ha ki spah snem ki syiem bad ki riewkhraw ki buh ia ki kyndon jong ka riam .
KA JINGPYNBNA KHRAW BAN PYNKHLAIN IA KI JINGSHAKRI DING
Ka jinglong Briew ka dei ka jingmut kaba khraw tam jong u Mr Salim Khan .
Nga khot sngewbha ia phi ban peit ia ki map jong ka UN .
Hynrei ka jingsdang jong ka jingialehkai ka la sahteng namar ka jinghap slap , bad ka jingialehkai ka la duna sha ka 38 over kawei ka liang .
Ia ki shipai jong ka ri Bilat la pyniaid da ka tnad iada ri bad la synshar da ka dorbar iada ri , kaba la pyniaid da u Secretary jong ka tnad iada ri .
Ki rai ban sah miet ha ka kali .
U myntri rangbah un long u nongpyniaid jong ka Council .
Lada tang kita ki mat ban pyrkhat , ka rai kan long kaba suk kane kan long ka por ban sngap jar .
Ka India ka la kamai 72 ron ha ki saw tylli ki over ba khatduh katba ka jinghiar thma jong ka Pakistan ka la nang tyrkhong .
Arngut na kitei kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Irfan bad u Syed Fazil .
U la noh synniang katto katne ki jingthoh shaphang ka jingkylla dur bad shaphang ka Saians jong ka koit ka khiah .
Hynrei ym don ba sngewthuh ia kaei kaba nga iakynduh .
U Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pynïaid ïa ka jingïalang kaba ha khlieh duh ha kaba ka kaiphod jong u Dr . V . K .
Kata ka long kaba ki la pynshisha ha Swat bad kiwei kiwei ki jaka bapher bapher .
Hynrei kata ka long thik kumba la jia .
" " " Hooid, hangne ​​ha ka lab ba shalor." " "
U Tectona u dei u jait dieng ba eh ha ki jaka ba shit bha uba don ha ka jait dieng sohjew , ki Lamiaceae .
Ki khynnah kiba jop mynta kin iashim bynta ha ka zonal round bad nangta ha ka national round .
U Rahul Verma u dei u Fellow ha ka jaka wad bniah ia ki polisi , Delhi .
Te uwei u lyngdoh u la wan hiar na kata ka lynti : te haba u la iohi ia u , u la iaid lait noh na kawei pat ka liang .
Lehse ka shim por katto katne kynta shwa ba phin wan phai .
Yn pyllait halor jong phi ka jingshai jong ka ding bad ka tdem . nangta phin ym lah ban iarap iwei ia iwei pat .
' U nongniah kali um don jingbakla ' .
Ka don ki briew kiba don sap kiba phylla ha ka , kiba la trei shitom kumjuh kumba ngi la trei ha ka phlim jong ngi .
Ka langbrot kaba thiah ha ka liang lum hajan u dieng .
Utei u briew uba la shah pyniap u dei u para marjan jong uwei u samla Muslim uba la iathuh ba u la phet krad bad kawei ka khynnah Hindu ha kawei ka shnong kaba don marjan .
U dei u briew uba don ka jingkitkhlieh uba la ieit bad im ia la ka ktien .
Namar ba ki Israel ba kynja doh kim shym la pynbiang ia kata ka jingkhein kaba pura , U Jehobah u la pynpaw ia ka jingisynei jong u sha ki briew jong ki jaitbynriew .
Ngi lah ban pynbeit ia ki jingbakla ba ju jia man ka por jong ngi bad pynbeit ia ka da ka jingiarap jong ka Find bad Replace .
Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongtied bol u dei u Chris Lynn na Australia uba la kamai T.2 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
" Ha ka por jong ka thma pyllaitluid , ki nongshong shnong jong ka Makalkandi ki sngew ba ki la shngain ha ka shnong jong ki kaba la ker sawdong na baroh ki liang da ki " " haor " " kiba trei kum ka kut ba kynja mariang . "
Ka SpiceJet ka la ong , Ha kane ka liengsuin , ka lain kaba nyngkong ka dei ka jaka shong ha ka lain ba kyrkieh bad ym shym la ai ia ki nongleit nongwan kiba shong ha ki thuk thuk .
Iap phra ngut ha ka por ba ki shipai Israel ki siat ia ki nong Palestine ha Gaza
Ha kaba nyngkong ngim don ki tiar bad ngim don jingshemphang ban pyniaid ia kum kane ka kam .
Ngi la leit ban ai ia ki ia ka pisa .
Katba nang mih ki sngi , ka Metro ka la pyndap suki suki ia ki katto katne ki lynti iaid ha ka network jong ka ha ki snem kumta ka la wanrah ia ki nongbah satellite jong ka Noida , Gurgaon bad Ghaziabad kham jan sha ka nongbah jong ka ri .
Ka Bijrani ka dei kawei na ki khlaw ba pawnam bha , kaba la tip bha na ka bynta ban peit ia ki hati .
Lada phi sngewskhem ba phin sa ioh ia ka .
Ka jingpynslem ban thied ia u khaw ka pynkhuslai ia ki nongrep
Kum kane ka jingjia kam long kaba sngewtynnad satia .
U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi . U Joshua 1 : 9 .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai ban ioh ia ka ksiar shimet ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ki Sikh ki la sngewsih bad bitar .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hoshiarpur civil hospital .
Ha ki san tylli ki bol kiba hadien jong ka over ba nyngkong jong u , u la ai tang lai tylli ki ron .
Hynrei u Myntri Railway u la pynthikna ban pynbeit ia kine hapoh ar sngi .
Kumta samla bad katne medal !
U khlieh jong ka seng jong ki khniang um u la ong ha u snem 2010 ba ka umphniang khniang ka lah ban poi sha ka dor kaba iaryngkat dor bad ka umphniang ha u snem 2018 lada ai ia ka jingsiew khajna pynmih .
U la ong ba u Sardar Patel u dei ka bor kaba don ha lyndet jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India . Ka Jaidbynriew ka don ka ram kaba khraw ha u , u la bynrap .
U ong ba kawei ka jingkut ka dang long ka jingkut .
Tang ki khubor bad ki jingjia lah ban peit lyngkot .
U myntri ka tnad Civil Aviation ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la ong ba mynta ka sngi 5 klur ngut ki nongleit nongwan ki iaid man la u snem bad kan nang kiew stet bha ha ki por ban wan .
Ka jingpang AIDS ka pyniap ia 2 ngut . 3 millian tyngka . Hapdeng ka 1 . 5 millian bad 2 . 7 million ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam .
Ka Nagrani ka la paw ruh ha ki phlim ktien Hindi ha ki bynta ba kham bun ki nongkyrshan .
Kham hadien shuwa ban kha ia u Isaak , ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Gerar .
Ka Saudi Arabia mynta ka sngi ka la pynbna ba ka la pyniap ia u lyngdoh niam ba hakhmat eh jong ka Shia u Shaikh Nemer Al Nemer hapoh ka jingkynnoh " " lehnoh " " .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la iathuh ba uwei na ki nongniah liengsuin u don ha Hospital .
Wat ju ai pisa lada phim lah ban ai por .
pule bniah ban tip kham bniah
Hynrei u nongshah kynnoh u la iai khot ia ka .
Hadien une u Colonel Welsh lai ngut ki ophisar ryngkat bad nga bad 200 ngut ki shipai ki la mih ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
U la kular ban shongkurim ia ka bad baroh arngut ki la don ka jingiadei met .
Ka tduh ba shabar jong ka thliew ka don ka dur kaba paw bha kaba long hexagonal , bad ka kham jrong khyndiat ha ka liang mihngi shathie .
Kumta , lada ngi thoh ia ki jingkhein na ka bynta ka n i ka long 2 . 4 sien 10 sha ka 6 , katkum kata ka jingpynpoi um ka long 3 . 4 . Te , to ngin leh ia ka jingkhein na ka bynta ka germanium .
Ki nongrep ki la dep ban iakhih ha ki surok .
Pynkhreh ka Rajasthan Royals na ka bynta ka Lilam IPL 2020
Ka Archana Puran Singh bad u Krushna Abhishek ha ki jingshon dur na ka phlim The Kapil Sharma Show.
Kumta ki netizen ki la rai ban pynlong ia ka jingiakhih ban khanglad ia ki jingpyniap briew ha khappud .
Pule ruh : Ka Pakistan ka kynthoh ia ka India halor ka jingsdang shna ia ka mane mane Ram ha Ayodhya
Ia ka khusnam na ka bynta ka bor pyniaid um kaba bha tam la jop da ka bor pyniaid um jong ka Maharashtra , Pune .
U la ong : Nga la don ha ka jingtieng ha kata ka por .
Nangta ngi don ia ka Google Pixel ba tynrai , kaba la die mynta ha ka dor T. 43, 990 .
Ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka rai jong ka jingpynkylla kaba 16 mynta u bnai : Anisul
Ki don ki jaka peitkai porno na ka bynta kata .
Ki nurse ki dei ka thylliej jong ka tnat sumar jong ngi .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid mynta ha kaba iadei bad kane kajuh .
Uwei na ki aktor uba riewspah tam :
U Pathan u la kamai tang 40 ron na ki 10 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
Ngam shym la iohi ia ki nongialehkai ba pule bha ia u .
Ka jingialehkai Live Cricket ka Bangalore pyrshah ia ka Delhi
Hyderabad : La kem ia u Techie hadien ba u la tuh 2 tylli ki kali ha ka shisngi .
Ka Diana ka pynkut da kaba kyrshan ia ka jingmut ban pynkynriah jaka :
Ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka camp ki long 51 ngut .
Ngi nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka jingialehkai , la ong u Cairns .
Ka sorkar Trump ka la kynnoh ba ki samla pule na China ki wan sha America ban tuh ia ki jingstad ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka kam shipai jong ka China .
La iaroh ia ka rai halor ka Wakf Board
Kiba kongsan napdeng jong ki ki long ka Rajasthan , Maharashtra , Gujarat , Chhattisgarh , Punjab bad Haryana .
Ka Vidya Balan kan ak kum ka nongak ba kongsan ha ka phlim Shakuntala Devi .
Ki la pynduna beit ia man la ka prokram kaba thmu ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ka jingduk khnang ban ai ia ka jingpynhiar khajna kaba kham heh sha kito kiba don ha khlieh duh jong ka ioh ka kot .
Ngam don script ha ka jingmut jong nga .
U myllung bashisha u dei tang u myllung uba la iap .
Ka Pavani ka la ong , Ki kam runar kiba shyrkhei ki donkam ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
" U nongpyndonkam u la thoh , " " Ka long kaba itynnad bha ! "
Ka Gupta kaba la thung da u President barim u Barack Obama ka la buh ia ki kot ki sla jong ka marsien ba u Trump u la shah pynsmai .
Ka pisa Nepal katto katne snem ka la sahkut bad 1 . 6 snem
Kata ka long ka jinglong jong kum kine kiei kiei .
Ka don hangne ​​ban kdew ?
U nongpyniaid ia ka projek jong ka HysIS u Shri K . la ong ba u satellite u dang treikam bha hadien ba la pynher .
Kata ka dei ka ktien kaba kham jylliew kaba nga lah ban pyndonkam .
Ha kine ki jingialang kynthup ia ka jingialang mynta ka sngi kumba 653 tylli ki mat la iakren bad kumba 411 tylli ki mat la pynbeit .
Ka UK ka kwah ban bei tyngka ha ka lynti iada ri jong ka UPs
Ngi la shim ia kane bad ki bor synshar jong ka Saudi .
Ha ki kyntien u Godse kumno u la pyniap ia u Gandhi .
U Abraham u la ong ha la ki shakri , “To sah hangne ​​bad kata ka kada .” bad nga bad uta u khynnah ngin leit shata bad ngin mane Blei , bad ngin sa wan pat sha phi .
Bengaluru : U myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa un leh ia ka jingjurip na suin ha ka sngi thohdieng .
Kumno Phi Lah Ban Pynlong Ia Ka Lynti Jong Phi ?
Kane ka case ka long kaba thok shispah na ka shispah .
Baroh ki don 365 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka bynta kaba lai ha kylleng ki 96 tylli ki ward .
Ka jingai khublei jong ngi ia baroh ki parabangeit Muslim ha ka sngi babha jong u Muharram , pule ia ka tweet jong u .
La pynim biang ia ka kam wad bniah ia ki jingtei barim kum ka tnad jong ka sorkar bad la thung ia u Cunningham kum u Director General .
Lada don kiba leh kumta , la klet noh ia ki jaboh jong u , bad u lah ban shah dain kuna namar ka jinglong bym khuid .
Bad kumta ka bynta kaba khraw jong ki nongkyrshan jong ka Congress ki la shu leit sha ka BJP .
Kaba pynlong ia ka lashai ka long ba ym lah ban iathuh lypa ia ka mynta ka sngi . ka la pynpaw da ka mynta .
Ka sorkar India ka dang pyrshang ban wanrah biang ia u Vijay Mallya na Britain ban shah kynnoh ba kynthup ia ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la dep .
Kum ka nuksa , ka jingleh ia ki kam iing katba dang leit skul mynstep .
Balei ki politishian ki phet sha ki seng kiba ialeh pyrshah ?
U nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka BIRDEM u dei u nongpyniaid ba trei hapoh ka bor pyniaid ba la jied da ka seng jong ki nongpang shini jong ka ri Bangladesh .
Ngi ruh ngi donkam ban pyrkhat kumno ki rai jong ngi kin ktah ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Napdeng ki tnad jong ka ri India , ka tnad iada ri , ka pisa tyngka , ka tnad kam poh iing bad kam shabar ri ki bat ia ka jaka kaba kyrpang .
Ha u snem 1990 la pynsangeh noh ia kine ki jingshakri kiba jngai .
Hapdeng kata , u la pynlut por ha ki kam phlim bad ki phlim TV .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ka pung na Sendra .
U la jop palat 12 tylli ki khusnam phlim jong ka ri bad kumjuh ruh ia ki khusnam ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka jingkyrpad jong u ban pynkynriah kam la kyntait .
Ki nonghikai ki dei ruh ban pynrung ia ki jinglong ha ki khynnah skul bad ban long ka nuksa jong ki .
1946 La thombor bunsien ia ki lynti rel bad ki jaka liengsuin shipai jong ka ri Bilat .
Khlem artatien , baroh ngi la ioh jingmyntoi ha kano kano ka rukom na ka Skul Pynpaw ha ki balang jong ngi . Ki pioneer ki don ka kabu ban leit sha ka Skul Shakri Pioneer .
Ynda phi la sngewskhem ba kaei kaba phi la tip ka long ka jingshisha , phin ym sngewlehrain satia ia ka khubor babha . Ki Rom 1 : 16 . Ka jingkhang ba plie jong ka jingshakri .
Kiei ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor ?
U President ka TDP u Chandrababu Naidu u la thmu ban ialam ia ka kynhun ki briew kiba dei na ka thain Palnadu jong ka Elaka Guntur sha kawei ka shnong Atmakur .
Kane ka projek ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.100 klur , u la ong .
Ka episode baroh kawei kaba iadei bad ka jingjied jong nga ka la leit sha ka iingbishar .
Hynrei ka jingsngewsuk ka long ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar kane ka jingpluh .
Kane kan pyndap ia ka bor kaba heh bha .
Jingpeit ! Kum ka dewbilat ha ka kti jong u nongthaw khiew , kumta phi long ha ka kti jong nga , ko ka iing Israel .
Ha ka jingshisha , um shym la pyrshang wat tang shisien ruh .
Marwei u McKinsey u la thung 15 ngut ki samla pule , kaba bun tam da kano kano ka kompeni .
Na ka bynta man la ka 10 ngut ki nongthep vote kan don kawei ka ramp ha ki jaka thep vote .
La bthah ia baroh ki Zonal Railway ban pynkhreh ar tylli kum kine ki kaiphod ha une u snem .
Ki skul kin hap ban ai ia ka kaiphod sha ka ophis pule puthi jong ka district ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jinglehniam ryngkat bad ki dur , la bynrap shuh shuh ka circular .
Ka Riti Synshar jong ka kynhun ba kongsan halor ka hok ban ioh bam ha ka hukum jong ka Komishon ha ka 26 tarik . 08 . 2015
La buh por ban plie ia ka light ha u snem 2019 , bad la khmih lynti ba ka network ba pura kan treikam pura ha u snem 2021 .
KA JINGAI JINGPYNBNA HADIEN KA MATRIK NA KA BYNTA KIWEI PAT KI KLAS BA SHADIEN :
Ka khlem kwah shuh ia u .
" " " Ngi dei ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh ."
Ka Rajasthan Royals ka la lah ban pynliem ïa ka Delhi Daredevils da 10 ron lyngba ka jingïarap jong u DLS .
" U Trai un synshar junom la junom . " " "
Haba nga dang rit ngam shym la don kano kano ka jingkular ba ngan sa pynlong ia ka ban heh ha ka kam pynbyrngia .
Da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jubab jong u myntri kam poh iing , ki dkhot ka Congress bad ka TMC ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
" 11 klur ngut ki briew jong ka Maharashtra kim sngewtynnad satia ia kane " " "
Ngi la iohi sa katto katne ki nuksa jong u maw , ka jingtei hapoh iing ha ka kam shna ïing .
Dei na kata ka daw ba la khot ruh ia ka ka jingkhawai ot .
Ka kham eh ban ia kaba iakynduh ia ki pacers .
Haba don ki briew kiba thngan ia ka bor , ki pyndonkam ia ka politik pynsngewbha .
Ki eksamin klas 10 kin long ha ki saw tylli ki tarik , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Katba hangne ​​harum ha man la ki surok Dei u Hynmen Soitan phin sa iakynduh .
Na ka bynta ka jingsiew kaba la pynslem , la pynduna ruh ia ka sut sha ka 9 percent na ka 12 percent , ka la bynrap .
41 tylli ki jaka treikam na ki 22 tylli ki Jylla la ai kyrdan ha kane ka kyrdan , na kine hynriew tylli ki jaka treikam la ai kyrdan A .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka pisa Rs . 12 . 92 klur kum ka bhah jong ka na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka Plan treikam jong ka Pamba .
Hynrei u nongpyniaid ba la rim jong ka BCCI u Niranjan Shah u la bynrap ia ka jingmaham bad u la kylli ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ki pulit ki la kem ia 17 ngut ki shynrang kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ia kane ka series la shna namar ka jingshah jied kaba khraw jong u nongiashim bynta ha kata ka por .
Don kiba la kyntait ban iashim bynta bad ki la pyrshang tyngeh ban pynthut ia ka jingialap .
Kaei kaba la jia ia ngi !
U hynmen jong u Ajay Devgn bad u director jong ka ‘ Raju Chacha’ u Anil Devgan kim don shuh .
" Kin ong : " " Mynshuwa ngim shym la long khlem jingtieng na ka bynta ki briew jong ngi ."
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim ha ka website jong ka Sorkar Tamilnadu .
Ka jingpynbor ia kiwei pat ki jaitbynriew da ka teknoloji ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka rukom im jong ki Toda .
Tang ar tylli ki jingpynpaw kiba kongsan jong ka jingkylla dur kim shym la shem ia ka jingpynpaw jong ki ha ka jingdro dur bad jingdro dur jong ka Bengal .
Hynrei , ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ki la don beit bad kiba duk .
Ki paidbah ha ka jinglong kyllum kin khanglad ia ki nongleh kam sniew ha ka sain pyrthei : U Aamir Khan
Hynrei ka Ford ka la pynpaw ba ka jingstad thymmai jong ka kan ailad ia ka kali ban niah hi dalade ha ka jingstet kaba rit man la ka por ba don ka jingdheng kali .
U don ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba rong saw kaba ai ia ka met jong u ia ka jingshai kaba phylla .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad khaii pateng u Kailash Vijayvargiya , u myntri pla pisa u Raghavji bad u symbud myntri rangbah u R Parasuram .
Lah ban kdew ba ka CVCF ka ai jingïada ïa ki nongshah lehbeiñ ha ki shiphew jait kiwei pat ki jait kam runar ruh kumjuh .
U Allu Arjun u la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Kum ka sienjam kaba nyngkong , u Hoyte suki suki u la iaid ban pdiang ia ka tnat treikam shimet , da kaba ithuh ba ka jingsynshar jong ka sorkar ia ka ioh ka kot ka la pulom .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka pharshi jong U Jisu shaphang ka ut bad ka khmat jong ki nar ?
Ha kano kano ka por , ka dor jong ka equity ka long thikna ka jingmih na ka jingpynbiang bad jingdawa .
Katkum ka jingkhein 164 , 84 , 195 ton u khaw la thied da ki tnad sorkar bapher bapher haduh ka 02 tarik u Nailar 2012 .
Bad ngin sa leit pale ha ka kynhun .
U dang kit wat ia ki jingkit ?
" " " U Narasimha Rao bad u Manmohan Singh ki la jop ha kaba pynim ia ka jaitbynriew na ka jingbym iahap ka ioh ka kot ."
Pynroi ia ka jingtbit , pynroi ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad pynbeit ia ka prokram ai jinghikai sha ki jingdonkam bad ki lad ki lynti ha ka lawei .
U long uba ngeit bakhraw ha ka jingim bad ka khubor jong u Guru Nanak Dev .
Ka bor synshar jong ka Board ka la bthah ïa u Malinga ban iehnoh ïa ka kam kapten shwa ka World T20 ha u bnai ba la dep da ka jingsngewsih kaba paw shai .
Ka Lokpal ba la tyrwa kan don ia u chairman bad 8 ngut ki dkhot .
Ka projek ba iatreilang hapdeng ka NASA bad ka ISRO
Ka jingpynjot ka ju long ka jingpynjot ia ka website jong ka seng ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingduh jingshaniah na ka liang ki nongthied jong ka .
Hadien katei ka jingleit jngoh , u Gandhi u la kam ba u Parrikar u la ong ia u ba kum u myntri kam pohiing ym shym la pyntip ia u shaphang ki jingkylla ha ka jingiateh jong ka Rafale .
Kumba ka long mynta 42 tylli ki website ki dang don ha ka Indian Railway Web Portal kaba la buh bad pynneh pynsah da ka Ministry of Railways .
Ha ka jingiakren ha u snem 2006 , u riewstad jong ka LTTE u Anton Balasingham u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingshah pyniap wat la u la sangeh ban pdiang ia ka jingkitkhlieh .
Baroh ar ki lah ban tei ia ka jingngeit jong ngi . Ki jingiathuhkhana ki pyni ia ngi ba U Blei Jehobah U kyrkhu ia kito kiba bat ia ka jinglong ba janai ha u .
Ka jingshah jied jong ki prokram ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei ka la iarap ban pynmih ia ka kolshor pyntbit met kaba mynta .
Kawei pa kawei ka projek pynroi ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Kane ka long kaba pynjah burom shibun bad kaba dei ban pynrem .
Nangta bunsien ka long kaba la kham slem ban pynbeit ia kiei kiei . Ka jingshem jong u Klement ka long kaba tyngkhuh .
" " " Ka jingshah shitom ha ka jingbymhok ka long ka kam runar kaba khraw tam ."
Ki nongleit nongwan kynthup ia arngut ki kynthei ki la mynsaw bad ka kali ruh ka la shah pynjulor .
Ki SMS sha ki nongtrei shaphang ka jingpdiang ia ka jingnoh synniang jong ki man u bnai bad ki jingdawa online ki la pynskhem ia ka jingshaniah jong ki ha ka EPFO ​​.
Ka jinghikai ba la pyni dur kumno ban shet ia ka cake chocolate kaba saw tylli .
Kine ki dei ki kyntien kiba u nongïalam ka Lok Janshakti Party u Chirag Paswan u la pynbna ïa ka jingkhlad noh jong u kpa jong u u Ram Vilas Paswan .
U Syiem Dabid hyndai u la ong : Lada u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Trai hi un shim ia nga .
U Saif Ali Khan u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim , Omkara .
Hynrei kynmaw ia kane , ko para jong nga , ki agent kum ka Mary ki kham sngewtynnad ban poi sha ka rta shongthait .
Kane ka Sorkar ka la pynbna ia ka Policy thymmai jong ka jingpyntip kaba ai ia ki jingbit bapher bapher sha ki kompeni IT .
La kem ia arngut ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki Lemmas ki lah ban long katkum ka jingtrei ba kham mynshwa jong u Archimedes kaba la jah noh mynta .
Ki shipai ba man ka por ki la bat ia ki katto katne ki jaka ba la pyllaitluid katba ki lehnoh ki la seng ia ki katto katne ki jaka sah hapoh jong ka ri Bangladesh .
Nga wad ia ka jingiada jong u Trai jong nga bad u Trai jong phi , ioh phin lynthem maw ia nga .
U Phinehas u la kit ia ka jingkit kaba khia ha ki Israel hyndai . hynrei da ka jingshlur , ka jingshemphang bad ka jingshaniah ha U Blei , u la lah ban iakynduh ia ki jingeh da kaba jop .
U Shri Naidu u la ong ba ka jinghikai ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka jinglong ba pura jong u briew shimet .
Khatduh la pynmih ia ka jingiathuhkhana jong une u Talar Vikrama ha ka jingshai kaba nyngkong jong ka jingshai kaba nyngkong .
Bad kane ka dei kaba la pynkylla dur .
Ha ka jingiamir jingmut bad ka FCI bad ki tnad treikam jong ka jylla la plie ia ki jaka thied mar kiba biang ha man la ka aiom die jingdie ban pynthikna ia ka jingthied ia u khaw bad u kew na ki nongrep .
Ka jingïada ïa ki missile jong ka ri America
Ka jingleit jong u Modi sha Bhutan , kaba dang sdang bha ha ka samoi treikam kaba ar jong u , ka iadei bad ka jingpynksan jong ka India ia ka ‘ Policy ba nyngkong eh jong ki para marjan ’ jong ka .
Phi kwah ia ki mark kiba bha ha ki eksamin ?
Kane ka jingmih ka long kaba phylla shisha .
Hadien kane , ka jingkhlain jong u slap kan nang kham jem .
Ka Hero Destini ka dei ka scooter kaba nyngkong eh na katei ka brand ha ka kyrdan 125cc .
Ngim don ia kata ka jait jingartatien .
20 baje mynstep : U Yogi Adityanath u la thep ia ka vote ha booth no.
Ngi dei ban don ka jingngeit bad ngi dei ban long kiba shisha ia lade .
Ka hap hapoh ka shuki jong ka Aonla Lok Sabha .
Bad phin sa shah kyrkhu . namar kim lah ban siew kylliang ia me : naba yn siew kylliang ia me ha ka jingmihpat jong kiba hok .
" " " Ka jingkren jong u President sha baroh ar tylli ki iing dorbar ka la long kaba pynduh jingkyrmen shibun , kaba khlem jingsma bad ka pynpaw ia ki jingkynnoh kiba pyrshah ia ki jingshisha kiba don ha ka tynrai bad ki jingshisha kiba la tip , " " u la ong . "
Ka 20 tarik u Risaw haduh ka 18 tarik u Naiwieng kan sa sakhi biang ia ka jingkhang dam
Ka pdeng ka don 149 ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ym don ba dain kuna ia ki namar ka jingbret jaboh namar ba ka wah kam shym la hap hapoh kano kano ka jingpeit jong ki nongmihkhmat .
Ka met kam don jain .
Ha Hazaribagh lai tylli ki mane blei Hindu kiba don ha Bhagalpur Lane ki la shah thombor , shah lute bad shah pynjot .
" " " Haba la pynjari ia ka lockdown u Rahul Gandhi u la ong ba ' kan jia aiu da ka lockdown ? ' "
Kumno ka jingiap jong uwei u briew kan pyllait im ia u khun bynriew na ka jingjot jong ka jingiap bymjukut ?
Ki tnad ki dei ban trei ha ka jingiatreilang kaba biang .
Kumta ki sngew 47 percent ki briew jong ka ri France bad 48 percent ki nong Israel .
Hynrei ka dur ha India ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ia ka la pyniaid da ka kompeni pynmih bad sam mar ding jong ka Tamil Nadu .
Ki jingkylla la khmih lynti ba kin long ha kaba kut jong une u snem .
" " " Ki don bun ki bor kiba pyrshang ban pynkulmar ia ki nongrep ."
Ha ka jingialang kaba la kdew khatduh , la ai jingmut skhem ia ka Sorkar ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban seng ia ka tnad bishar jong ka ri India .
U la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka jingpher jong ka .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka nongbah Baramulla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad ka nongbah Banihal ha ka thain Jammu ruh ka la sahkut kum ka lad jingiada .
Kham mynshwa ki nongshna ki la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
La khot ia ka ka Haryana Kriket Private Limited .
Phi lah ban wanrah ia ki syntiew ban mane blei na iew .
Kiba bun ki hap shano shano hapdeng .
U aktor Anushka Sharma bad u nongialehkai kriket u Virat Kohli ki ju shah khot kum ki Virushka , da ki nongkyrshan jong ki .
Haba U Jisu u la kylli ia u Petros : Me ieit ia nga kham palat ban ia kine ?
Ka Kareena ka dei ka blei jong ka gym katba ka dang trei bad ka Amrita Arora .
Ka Quran ka kdew ia kane ka jaitbynriew hyndai ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew kiba la shah pynjot ha U Blei .
Lada jia u jumai , wat uba kham rit ka jingkhlain jong ka kyrdan , ka jingjulor kan kham heh .
La set beain ia u hangta da ki sngi bad la pynshitom bein ia u .
Ngi la ialong paralok naduh kata ka por .
Ngam pat ju iohi ha ka kam jong nga ia ki briew kiba la wan bad tang khyndiat eh .
PYNBNA U MYNTRI SYNTIEN U SURESH PRABHU ÏA KA MD PUNJAB AGRO
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyntip ia ka skhim ban ai jingkyrshan pisa sha ki nongpyntreikam .
Uwei u heh ophisar ha Gujarat Bhawan hangne ​​u la ong ba u Pankaj Modi u dei u ophisar ba heh ha ka tnad pyntip jong ka sorkar Gujarat bad u la leit sha Delhi ha kata ka kyrdan .
Nangta , ot ia ki sohjew ha ki ar bynta bad weng noh ia ka sniehdoh .
La pynmih ia ka royal enfield continental GT bad interceptor 650 ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 2 . 50 Lak
Hadien ba la pynpra ia ka Pakistan , ka Bangladesh ka la ialeh pyrshah ia ka India ha madan Mirpur , mynta ka la kham sngew shlur bad kham sngewskhem shuh shuh .
Hato dei ban pdiang ia ki katto katne ki jingleh bymman halor ka nongrim ba ki dei kiba la kha na ka jinglong tynrai ?
Nangta ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka Psychology bad ka Drama ha ka skulbah Natal , Pietermaritzburg .
Na ka bynta ki tide , ka sngi , ka bneng .
Ia ka kyntien Anthropology la shim na ki ar tylli ki kyntien Grik kata ‘ anthropos ’ kaba mut u briew bad ‘ logos ’ kaba mut ka jingpule .
U la pynkynriah noh ïa ka jingshongthait jong u katto katne taiew khnang ba un lah ban don ha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei lah ban kdew ba wat shuwa ka jingmih jong u Chaitanya , ka jingrwai bad ka jingngeit Vaishnava ha Bengal ki la iadei kawei bad kawei pat ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Hapoh une u lain ka jaka ka dei jong kawei pa kawei ka ri .
Ka ' Hunterrr' kam dei ka jinglehkai sngewbha jong ki rangbah .
Kopi jong ka jingpdiang ia ka jingsiew bai lutksan online .
Kynsan kynsan ki light hapoh ka krem ​​ki la lip noh .
U Jasprit Bumrah um pat lah ban thep over .
Ka jingshlei um : Ka ram kaba 1750 klur ka World Bank na ka bynta ban tei pat ia ka Kerala .
U nongtrei ha ka jaka die tiket un ym pdiang pisa beit beit .
Kawei ka kamra kaba rit tang ka don hangta .
Namar ba U Blei U sngewthuh ia ki jingduna bad ki jingdonkam jong ngi , u ai ia ngi ki jinghikai ki ban iarap ia ngi ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Ka jingleit jingwan da ka kali ka la bujli ia ka jingleit jingwan ha kiba bun ki ri Sepngi , bad ka jingbun ki nongpeit telebishon ka pynshlur ia ka jinglong slem bad ka jingbam lyngkot .
Kaei kaei kaba bakla ha ki khmat jong phi ?
Ki don shibun kiei kiei kiba ngan sa kynthoh ia u PM Modi hynrei ban pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan thikna kam dei kawei na ki .
Baroh ki nongtrei ki la trei shitom ha kane ka elekshon bad ki la ialeh elekshon miet la bad sngi .
Ki long kiba pynbyrngia bad kiba pawnam bha ha ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh .
Pule shuh shuh shaphang ki jingmyntoi jong ka khajna ram ïing
Kane ka long kaba suk bha ka jaka ba sngewtynnad eh na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing .
Ym don mano mano ba rai beit ba ka jingleh ia kano kano ka pop ka donkam ban shah beh noh na ka balang .
U don ka histori jong ka jingleit jingwan sha Delhi , la ong ka khubor .
Nga ngeit ba phi don ka jingkitkhlieh ban iada ia u pud u sam .
Kiba bun na ki ki dei ki briew jong ka jaitbynriew Matua .
Ki shark kiba heh kum ka lieng ki la jngi beit hajan jong ngi !
KANE KA JINGPYNBNA KA PYN KHLAW IA KI KHYLLA PULE INDIA
Ka la sngewkmen ruh ban iohi ia ka bniat jong ki Great Egret , kiba duna bha ban lap ha ka ri : .
Ka jinglong jingman hangta ka long kaba sniew .
Ka Wipro ka la beh kam ia 600 ngut ki nongtrei hadien ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam
" " " Ia une u khynnah la kem hynnin ka sngi ha iing jong u ha Sunshine bad la ai jamin ia u ban wan mih ha ka iingbishar jong ki khynnah ha Melbourne ha u bnai Iaiong , halor ki hynniew tylli ki jingshah kynnoh thymmai ." " "
Kine kiei kiei ki jia ha ka madan .
Ki nongaiktien jong ka Israel ki la thombor ia katei ka kaiphod shwa ban pynmih ia ka jingmih jong ka .
" " " Kane ka kynhun India ka don ki nongialehkai kiba tbit bha ."
Ka la leh ia ki kam bapher bapher kiba la pynshisha ia ka jinglah jong ka kum ka nongak phlim .
Ka Egypt , ong ka kot Oxford jong ki kper , ka dei ka tynrai jong ki dur ba rim tam jong ka pyrthei jong ki kper bad ka jaka jong ka jaka kaba jrong kyrpang . . . ka rukom rep jong ka kper .
Nga la shim kawei ka khuri sha .
Ka lah ban long . Ka por ka la nang kut , Alice .
25 baje mynstep : U nong Sri Lanka uba la ngeit ba u dei u agent jong ka ISI u la shah kem ha ka NIA .
Ki don ki shyieng kiba long kum ka arc ha ka met .
U Stauffenberg u la long uba lai ha ka lain ban shah pyniap bad u Lieutenant Von Haeften hadien .
bad beh ia uta u sniang shapoh , ther ia u bad kem ia u ha ka shyntur jong phi .
U dei uba la pynlong ia nga ban tei da u blang , bad u ieng ha ka kynhun jong u blang uba u la thung tang hynriew snem mynshuwa .
U nongñiah jong katei ka kali bad u nongïarap jong u ki la lait phet hadien ka jingjia aksiden .
Ka Kerala state omni bus ka la tyngkhuh bad ka container lorry ha jan Tirupur , 19 ngut ki briew ki la iap .
Nga la khot ia ka kmie jong nga .
Phi lah ban tip kumno kawei ka kynhun ka sdang ia ka jingialehkai .
Ha kawei pat ka liang ki dkhot jong ka kynhun jong ka India ki ïa pyndap pynbiang bha iwei ïa iwei pat la ka long ha ka jingïalehkai bat ne ha ka jingïalehkai bowling .
Ka dujok , ki khun shynrang jong u Akan ki don hangne ​​.
U Jisu u la kren shai ba ym don mano mano ruh kiba lah ban shakri hok ia U Blei bad ia ka spah . Math .
Haba u nongai ram tynrai u shim ram pyrshah ia ka jingpynskhem ia ka mar kaba la pynskhem ia u da uwei pat u briew .
Ka jingsngew kam shym la pynphai .
Surf lyngba jong ka na ka bynta ki jingtip kiba thikna hynrei kiba bniah shaphang ki khlieh bapher bapher jong ka khajna ba la pyndap da ki link kiba pynkiew dor bad ki phorm kiba lah ban shim .
La die ia ki tiket ha ka internet kumba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka jingbym lah ban san jong ka shyntur ka lah ruh ban pynrit ia ka lynti lyer .
Ki nongmane kiba thmu ban leit sha ka Temple Chandranatha Swamy ki lah ban peit ia kane ka jaka naduh ka por 6 baje mynstep haduh 2 baje janmiet bad 6 : 30 baje janmiet haduh 8 : 30 baje janmiet .
Namar kane , baroh ki khyndew bad ki um kiba don shaphang shathie jong ka Antarctica la khein ba ki dei jong ka Antarctica na ka liang ka jinglong ka suinbneng , ka jinglong jingman bad ka um .
Ki ruh ki dang leh ia kajuh ka kam .
Kawei ka jingthoh jong u Jon Lamb ka la sot ia ka jingong jong u secretary jong ka seng Socialist jong ka Timor uba la ong ba ‘ ka jingdon jong ki bor pyrthei ka long kaba kongsan ha kaba pynphai biang ia ka jingsuk . '
Lada phi iohi ia ki . . . Kata ka la biang !
Ka BOI ka la mynjur ban pynjlan ia ka ETA sha baroh ki ri lait noh tang ki 8 tylli ki ri ba la kdew haneng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ia kane ka kam ryngkat bad ka jingmudui ba kongsan ba la mudui da ka Tata Sons pyrshah ia ka rai jong ka NCLAT .
Ki Hindu ki khein ia ka kum ka bym donbok , bad kim ju rakhe ia kano kano ka jingkhawai ha ka kaba ki rakhe ha kiwei pat ki bnai .
Kumno U Jehobah u leh ia ki Israel kiba leh pyrshah ?
U la ban jur ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Pynsangeh noh ia ka jingrung jong ka Cadillac sha India ka General Motors
Uwei u khynnah u lah ban phah khubor kum Ki kmie ki kpa jong nga ki ia iakhlad . . . Nga shun ia ka kmie jong nga , kam ju thied ia nga ia ka jingialehkai kompiwtor kaba nga kwah . .
Ka dharna ka la bteng haduh shi kynta .
Kan sdang na ka bynta baroh ar tylli ki lynti Baltal bad Chandanwari lyngba ki 432 tylli ki tnad bank ba la buh kyrpang .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingmudui ba la mudui da ka NGO Goa Foundation .
To ngin ia poi sha ka bynta kaba sniew tam jong ka mat ba ki symbai GM ki don ia ka patent .
Ka long kumba phi la ioh ia ka pisa jong phi ?
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngop ha ki jingpynbna jong ki liang pyrshah .
Wat la katta ruh ngi lah ban leh katto katne ki jingpynkhreh bad ki rai lypa . To ngin pyrkhat kumno ki longïing ki lah ban ïatreilang da ka jingieit ban thmu ban ïakynduh ïa ki katto katne ki jingeh .
U Vikram uba u khun jong u u Dhruv u dang pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh bad u Adithya Varma , u la ong ba ka jingpynmih biang ia ka phlim Arjun Reddys ha ka ktien Tamil ka dei ka jaka pynmih phlim kaba bha tam na ka bynta u khun jong u .
Baroh ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ka Mumbai ka la jan ban jop nyngkong eh ha kane ka samoi
Phi hap ban pdiang , Holmes ba ka jingbatai kaba phylla ia kane ka mukotduma ka long kaba lah ban long ha ka theory .
U bah SS Dhillon u Executive Engineer ka Sewerage Board u la kam ba ka tnad ka la tap ia ka thliew um da ka pla cement .
La sdang ia ka da u myntri Hegde na India bad u myntri Fischer na Australia mynshwa ha u snem 2000 .
Kumno ? Phi pang ne em ?
KAEI KA BAIBL KA HIKAI IA NGI SHAPHANG KI JINGJYNJAR .
U Gurpreet Singh Toor u SSP da pyntip u wa da em ki 12 ngut kiwa da chah Book .
Ka quarter kaba nyngkong ka la sah khlem kol .
Ka jingpynbna live , nga dei ka Sandra Endo . Back sha ka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Vijay Yesudas bad ka Swetha Mohan .
U la long uba sniew bad uba sniew .
Hynrei ngi la ialehkai bha shisha ha kine ki khyndiat sngi .
Tang 40 percent na ki khynnah kynthei India ki ioh ban leit skul ha ki skul rit .
Kumta, ym tang ba nga la hap ban thang ia ka stock ET jong ki nonglute baroh kawei, .
Tang katto katne ngut ki briew ki la knia , bad ki jingrwai ruh la rwai tang na ka bynta katto katne ngut ki briew .
Na ka bynta kawei ka liengsuin , ka jingstet ban kiew ka shong ha ka jingkhia jong ka liengsuin . katba nang heh ka jingkhia , katta nang heh ka jingstet kaba donkam .
Ki runar ki la lait phet ryngkat bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.10 lak bad T.80 hajar tyngka kiba la buh ha kawei ka almirah .
Ka Saina kan duh ia ka China Masters
Ka AAP Kan Iakhun Ia Ka Elekshon Sha Delhi Halor Ka Jingtrei Ka Govt Jong Ka : U Kejriwal
Ka jaitbynriew kam khmih lynti ei ei kaba duna na ki nongmihkhmat jong ka hangne ​​.
Hynrei khlem ka dowry ka jingshongkha kam long kaba lah .
Baroh ar ki dei ban shah hikai tang da ki shipai India .
U nongialam ka NCP u Sharad Pawar pynban u la wad ia ka jingiakren halor ka mat China .
Ka jingbymsngewbha ka sdang lada ka kam kam iaid ha ka lynti jong ngi .
Nagaland : Ka sorkar ka la pynbeit ia ki rel ba kyrpang na Goa , Andhra Pradesh , Bengaluru , Rajasthan bad ki bos ba kyrpang na West Bengal , Uttarakhand , Punjab , Daman Diu bad Lucknow ban leit shaw ia ki nongshong shnong kiba sahkut .
Ka party kan iakhun ia baroh 543 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , la bynrap biang u Karamvir Hindu .
Ngi donkam ban sngewbha ia ka .
U Lali u la pynbna ba ki jingkynnoh ba la pynmih da u myntri sorkar ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ki long pyrshah ia u .
U la mut aiu da kata ? Ha ka por U Jisu , ka jingot ia u kew ka shim por bad pynlut por shibun .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Titas Upazila 2007 .
Lada ngi bud hok ia ki kyndon iaid kali te ka jingma jong ki jingjia aksiden ka lah ban duna shibun .
Baroh ki briew ki don ka hok ban kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka Geology ka dei ka jingstad bad jingpule ia ki mar ba jem bad ba jylliew kiba pynlong ia ka Pyrthei .
U Mohammed Azharuddin kum u kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u pawnam bha .
Ki briew kim dei ban sngap ia ki .
Ka don ka lad ban pyndonkam hi dalade .
Kumjuh ruh ki don ki kti robot , kiba donkam shisha ia kum kane ka jait tiar kaba stad ne ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur .
Ki dkhot jong ka kor ki la plie ia ka Bengal Stationary Hospital ha ka 17 tarik u Nailar 1915 .
Khlem sngewbha ia ka rai jong ka , ki 5 ngut ki hynmen ki dei ban siew kylliang ia u Shamyo .
Katba ka Heena bad u Bobby ki dang don ha ka liengsuin , ki la poi bakla ha kawei ka ïew .
U la don ha ka iingbishar baroh shilynter .
" " " Kine ki bynta baroh ki dang iaid shakhmat ."
Ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ban practice shwa ka jingialehkai .
Uei u nong India un ym don ki ummat jingkmen ban iohi ia kane !
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad la kem ia u nongniah jong ka u Jitender Singh .
Don ruh ki briew kiba buh ia ki kot ki sla kiba kongsan , ki dur bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ha ka safe kaba lah ban iada na ka ding , tangba lada jia ei ei .
Kane ka jingdon kam dei ka jingjia kaba shipor . ka dei ka juk kaba kyrpang , ka por ba la buh dak .
Hynrei ngi hap ban ai por ia ki katto katne .
Man uwei pa uwei u myntri ha ka sorkar UPA barim u khein ialade kum u PM , hynrei ym don ba khein ia u PM kum u PM , la ong u Shah .
Kane ka dei ka bai lutksan jong ka network , kaba yn shim nalor ka T.130 , ryngkat bad ki khajna .
ban buhrieh bad la u hynmen .
" Ki don 26 lak ngut ki khynnah kiba pule ha ki skul Delhi " " la ong u myntri " .
U Virat Kohli u la pynïaryngkat ruh ïa ka rekod jong u Allan Border uba la jop 32 sien ha ka Test kum u kapten .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna ba la pynmih ha ka jingleit jngoh jong u President ka Brazil sha India na ka bynta ka jingleit jingwan khlem visa hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
' Ha ka agenda jongno phi trei ? '
Pyndap ia ka bynta ba shalor da ka sla pasta bad theh ia ka umsoh sohjew halor jong ka .
Ki jingpule stad ki la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka thain Arctic bad ka jingkhriat .
U Saibal Chatterjee jong ka NDTV u la thoh ba u Khurrana u leh ia ka kam kaba pynngeit ban pynkylla dur na u nongieit ba la sngewsih sha u nongpyniaid ba thok uba buh ia la ka jong ka jingmyntoi halor jong kiwei pat. "
Ka long T.109 klur tyngka .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ka rukom kaba dei , ka graph ba la buh tynrai bad ba la buh ryntih .
Ia kine ki khusnam yn sam ha ka jingialang ha Kamaraj Hall ha ka por 6 baje janmiet ha katei ka sngi .
U Gautham Karthik u la mih nyngkong eh ha ka phlim ‘ Kadal ’ hapoh ka jingpyniaid jong u Mani Ratnam .
Kine ki donkam ia ka jingpyniadei hapdeng ki hok bad ki jingkitkhlieh .
U Rajaraja Varma u la thrang ban pynkylla ia ki dkhot sha ka ktien Malayalam kaba suk khnang ba ki nongpule ki bym don jingnang jingstad ha ka ktien Sanskrit kin sngewtynnad ia ka poim .
Kumba 250 ngut na ki la pynkynriah noh na Kashmir .
Ka kmie jong nga ka la pang bad la shah sumar ha hospital .
Katba ki Muslim ki pyndonkam ia ka phyllaw ba shapoh jong ka mosque ban duwai , ki Hindu ki shah ban pyndonkam ia ka phyllaw ba shabar .
U la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka ED ka la ujor ha u snem 2018 ia ka mukotduma halor kane ka bynta .
La shah ia ki samla pule kiba duk bad kiwei kiwei ban pyndonkam ia ka library khlem da siew pisa ha ka por ba la buh .
Ka Canon kaba lah ban phong bun rukom ka wanrah ar tylli ki camera ryngkat bad ka.
Nangta ki arliang mamla ki la pynlut shisnem ban hiar thma ia ki jaka jong uwei pa uwei khlem kano kano ka jingmyntoi kaba neh na ka bynta kawei na ki arliang mamla , wat la ki Birkebein ki la don ka bor ha duriaw .
" " "Mynta ki don da ki spah lada ym da ki hajar tylli ki jingthoh pynshisha ha ka kam shna jingbam " " " " ong u Andreas Winkler " " ".
Ha ka snem 1628 hadien ka jingai pisa ba bud ryntih na ka bynta ban seng ia ka Massachusetts Bay Colony la lah ban iohi ia ka jingwan buhai shnong hapdeng ki briew jong ka ri Bilat .
Ban pynneh pynsah ia lade ha ka jingshakri , u Paul u la shna ia ki ïingjaiñ bad kane ka longkmie Khristan .
U symbud myntri rangbah ka tnad rep bad pynkupbor ia ki nongrep u Sourav Garag u la batai ia ki mat ban iakren .
Baroh kan sa long kaba bha , Julia .
Ki bank kiba siew ia ka sut na ka pisa ba la buh .
Phi lah ban iashim bynta ha ki jingjop jong ki bad phin don na ka bynta jong ki haba ki donkam ia phi .
Wat hapdeng kata , la ai laisen ia ka kompeni .
Namarkata ki la sngewthuh ba u dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ia ki jingthmu jong U Jehobah .
Lada Me iehnoh ia ki , kin ialam bakla ia ki shakri jong Me , bad kin ym kha iano iano ruh lait noh tang ki bym don jingsngewnguh kiba sniew .
Ka Monmouthshire County ka la shimti ia ka jingsynshar ia ka Monmouth na ka bynta ka kam pulit ha ka snem 1881 , bad ka Monmouth ka la pynduh noh ia la ka jong ka kynhun pulit .
U Suresh Prabhu u khot ban bishar bniah ia ki jingeh kiba iadei bad ka Jet Airways
Shaniah ha la ki jong ki jingsngew ha kane kawei .
Kane ka distrik ka don ha ka dewlynnong Kathiawar ha ka thain sepngi jong ka Gujarat .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong shuh shuh ba ki saiantis jong ka MoES ki la thaw ia ka rukom ai jingmaham kloi kaba bha tam na ka bynta ka tsunami ha ka pyrthei baroh kawei bad kim ju ai jingmaham bakla halor kane ka bynta .
Ki la dei ban shah pyni beit ha baroh ki telebishon ha ka jingpynkhreh ia ka thma .
Ka jingbymtip ia ka ain kam dei ka daw .
Ka Sorkar Odisha ka sngewkhia namar ba ym don kawei ruh na ki skulbah jong ka Jylla kaba don ha ka thup jong ki skulbah ba pawnam jong ka ri .
Ki pulit ki la pynlong ia ki ban eksamin bad ki la register case pyrshah ia ki .
Tang kawei ka lad kaba phi lah ban iajan bad u Shaw ka long lada u kwah ia phi hangta .
Arngut la kem namar ka jingtuh bike
Ki sienjam kiba skhem ki long kiba donkam ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ha kawei pat ka liang ka tnad marbam ka la pynlong ruh ia ki test ia u khaw ba la lum na ki 32 tylli ki jaka buh marbam jong ka ri .
Ngi khmih lynti ba katba nang jur ka jingeh , ka jingkyrkieh ban wad ia ki lad ki lynti ruh kan nang jur .
Ha ka por slap , ki surok sor ki kylla long kum ki thliew um namar ka jingbym don ka jaka pyntuid um kaba biang .
Kane ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ki skulbah India ki don shisha ka jinglah ban long ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei lada ngi pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka jingpule .
Ha ka snem 1979 la kyntiew ia u sha ka kyrdan Colonel , bad ha ka snem 1982 la kyntiew ia u sha ka kyrdan Brigadier .
U AR Rahman u dei uwei na ki nongrwai ba la jop bha ha ka pyrthei rwai jong ka ri India .
Ka jaka ba hap ka helicopter jong u CM Devendra Fadnavis .
Kane ka ri ka long kawei ka step shakhmat ia kata .
La lap ia ka met jong u ba ka la sahkut ha ka jingkieng .
Ka Hasina ka la pynbam smai kum ka PM kaba lai samoi
Ia ka tarik jong ka eksamin thung kam ym pat lah ban pynbna .
La pynmih ia ka kot kaba hadien kaba iadei bad ki jylla jong ka hima Roman .
Ki nongialam jong ka Congress ki pynphai kylla ia ka .
Ka Sania Mirza bad ka Veena Malik ka spah trends ha twitter .
ka kam shisha ? Te ia ka function hi la batai kumne harum . Ha ka nongrim , la ai .
La pyrkhat ia u Dharmendra , u Rajendra Kumar , u Raaj Kumar bad u Sunil Dutt na ka bynta kajuh ka bynta kaba khatduh ka la leit sha u Raaj Kumar .
Paralok , ha ka synshar paidbah la bthah ia phi ban buh ia la ka jong ka jingkitkhlieh shwa ba ki paidbah kin wad ia ka jingkitkhlieh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Yogesh uba shong ba sah ha EWS Colony ha Dhanas .
Katei ka jaka ka pawnam na ka bynta ki par mawshun kiba bha tam ha India hadien ka Pakistan bad Afghanistan .
Khlad noh u actor Akshat Utkarsh da kaba pyniap ialade ha Mumbai English . Ka Lokmat . com
Kine ki lipid ki long ki molecule kiba long kum ki pin kiba ki khlieh jong ki ki shah khring ha ka um , bad ki tdong jong ki ki shah pynphai kylla da ka .
Ka jingai jingiarap jong ki samla pule shabar ri, LSHTM, UK.
Naduh 8 haduh 4 million snem mynshuwa , ka jingkhluit jong ki lum ki kham bun ban ia kaba mynta .
Ki lum kiba don shabar jong kine ki ar tylli ki system ki kynthup ia ka Arctic Cordillera , ki Ural , ki Appalachian , ki lum Scandinavia , ki lum Great Dividing Range , ki lum Altai bad ki lum Hijaz .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka BRIC ka la long ha Yekaterinburg ha Russia ha ka 16 tarik Iaiong 2009 .
Hangno thik ka don ka jingeh ?
Kumjuh ruh ia ka jingthiah kaba jan palat bad ka jingkhang jong ka kamra thiah la khein ba ka long ka feng shui kaba sniew .
Ka jingpynbna ia ki kor ki bor ha Chennai Metro kan rah ia ka jingshemphang ban peit ia ki Cable TV ha Tamil Nadu sha ka liengsuin kaba thymmai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol , ki kuli bad ki kot khubor na ka kti jong u ha ka por ba u talasi .
Kumjuh ruh ki myntri ka sorkar pdeng u R K Singh kin leit sha Khellani ha Doda district bad u Shripad Nayak un pynlong ia ka jingialang ha SKICC ha Srinagar .
Ka Rambo yn pyni da u Siddharth Anand uba pawnam bha ha ka Bang Bang .
U Lat u lah na ka por sha ka por .
Kiwei pat ki nongtem ki la iadon bynta lang .
Ka projek baroh kawei kan donkam 1 500 hektar .
Hadien ka jingtrei jong ka ha England , ka la pdiang ia ka kam enjiniar wadbniah ba rangbah ha ka tnad wadbniah pyrthei ha Downey , California .
Ka jinglong jong ka Margaret ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
U la sngewthuh ba lada la pom ia u dieng uba rit , u lah ban mih biang bad ban long kum u jingthung uba thymmai .
Ha Asia ka Hang Sang jong ka Hong Kong ka la hiar 2 . 33 percent katba u Kospi jong ka South Korea u hiar da 2 percent .
U la bat ruh kum u president ka BJP naduh u snem 2002 haduh u snem 2004 .
Ha ki ar taiew kiba hadien , ngim shym la leh ei ei hynrei ngi la iakren ia ki sobjek bapher bapher ha kata ka kot blue kaba phylla .
Na ki 338 tylli ki test ba la leh la shem ba ki long 6 ngut kynthup ia u Principal Secretary jong u Lat ka Punjab ba donburom .
Ki don shibun ki jingduna ruh .
