U Nitin Patel, myntri rangbah ka Gujarat, ula kam ba ki don shuh shuh ki MLA jong ka seng Congress, kiba dang thmu ban risain noh na katei ka seng .
Ki cell kiba saw Ki cell kiba lieh Ki pla platelet Ki plasma
Kumno ban shim ram pyrshah ia ka polisi jingim .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang mar bad ki jingtei ba iadei bad ba pura .
Varanasi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phah shithi sha uwei u nongniah Rikshaw ha Varanasi .
U nongshun jong u nongshun jong nga u dei u nongshun jong nga .
Pyndap ia ka um ha ka .
Ia ka Olympic jong ka snem 1916 la ai sha Berlin hynrei la pynsangeh noh namar ka thma bah ba nyngkong .
Ka Congress ka la bud ia ka polisi pynsngewbha ia ki Muslim .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban klet ia ki jingma kiba ka wanrah .
U kyrtong SP u Krishna Gopal Patel u la knieh ruh ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Nighasan na ka BJP ha Lakhimpur Kheri District .
Ka Election Commission ka la pynbna ba ka jingthep vote kan sdang naduh ka 11 tarik Risaw bad yn pynbna ia ka result ha ka 23 tarik Naitung 2019.
Balei phim shu iehnoh ia ngi marwei ?
Wat la u lah ban tip tang khyndiat ne um tip ei ei shaphang ki kynhun kiba u sngewsih hynrei ha ka por ba u la san la rangbah u la pynkut nia ba ki long kiba kham poh bad ki bym lah ban shaniah .
" U , pynban u la pynrem ia ka " jingpyrshang jong ka Congress ban pynlong sain pyrthei " " ia kane ka kam ."
Ki jaka rep na ka bynta ki jingthung ba kongsan kumba long ha ka 25 tarik u Iaiong , bad 18 tarik u Iaiong 2010 , ki long kumne harum : 1 .
U la kynnoh ba ka sorkar ka pynroi ia ka bamsap .
U Ambati Rayudu u la paw ha ki khubor hadien ba la pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka India bad u la thoh ha ka twitter ba un leit ban peit ia ka World Cup da ka 3D glass kaba u la order .
Ka jingkren na u president ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka Republic Day of India 2015
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka South Africa da 3 wiket ha ka jingialehkai quarters .
La plie ia ka tower pyniaid liengsuin kaba jrong tam ha ka ri
Mynta khatduh nga la pyndep ia kata ! M .
Ka jingmih baroh ka la kiew 15 . 5 na ka shispah sha ka 6,145 tyngka. 2 klur ha ka shibnai kaba dang bishar bniah , pyrshah ia ka T. 5, 322 . 2 klur la buh ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
U heh jong ka WHO.
Pynkhreh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Rita ka shim ia ka kam ban wanrah biang ia ka .
“ Hynrei phi la tip ba kita ki dei ki kyndon hi kiba la ia kren ha France,” ka la bynrap.”
Ka jingjahthait kaba khraw na ka bynta ki nongbylla sngi
U symbud myntri rangbah barim u IYR Krishna Rao u la ong ba u Chandrababu u khot ia u LV Subramaniam kum u nongshah kynnoh ka dei ka jingbakla haba ka High Court ka la weng lut ia baroh ki jingbishar pyrshah ia u .
Kawei na ki jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha Russia .
Ka Kangana ka la ong , Nga la iohi ia kawei ka jingiakren kaba pynjah burom bha kaba la ai da ka Urmila Matondkar .
Namar ka jingkhriat jong ka Tawang , ki nongrep ki ri ia ki yak bad ki langbrot , wat la ha ki jaka ba kham jrong la thung ruh ia ki jingthung .
Ka khlam Coronavirus : Ka India kan duhnong haduh 9 lak klur na ka daw jong ka lockdown
Ka Ekta Kapoor ka la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta ki paralok jong ka .
Ha kane ka eksamin ki don haduh 47 ngut 644 ngut .
Saw ngut ki la shah pynngat ha ka mukotduma
Ka jinglong marwei lah ban jop tang haba ki jingiadei paralok kiba phi pynlong ki tei shisha bad wanrah ia ka jingsngewhun . Ka jingleh kum ka Kmie bad u Kpa .
U la wan sha hospital ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ki daw ki long ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka rai ba la pynlong na ka bynta ban pynduna .
" Haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI , ka Asha Devi ka la ong " " Ngam lah ban ngeit kumno ka Indira Jaising wat ka la nud ban ai jingmut kum kane ."
Nga kwah ban iathuh ia phi sa kawei ka jingshem jong nga .
Hangne ​​ki don baroh ki 14 tylli ki kynhun ban ïakhun ïa ka ICC World Cup 2015 .
Kumta ka la long shuwa ba kan shongkurim .
Ki nong Laodikaia ki wad ia ka spah pyrthei bad kim tip ba ki long kiba duk , kiba sngewsih , kiba duk , kiba matlah bad kiba lyngkhuid .
Ngi don ka ram ha u Babasaheb na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
U Donald Trump u la shah weng noh halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka ophis jong u ban pyrshang ban pynbor ia ka Ukraine ban tih ia ka khyndew halor u kyrtong ba pawkhmat jong ka seng Democrats u Joe Biden .
Ngi lah ban leh aiu ban lait na kane ka por jong ka jingduh kaba tynjuh ?
Rakhe ia ka sngi jingsuk ha ka pyrthei ki Brahmakumari
Ki jait jingshakri bapher bapher ba la pyniaid da kane ka Corporation ki long ki bos ba rit , ki bos ba heh , ki bos ba heh bad ba heh bha .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh kaba ngi iohi sawdong jong ngi ha ka mariang ka dei ban don ia u Nongthaw .
Ka nongbah Bhubaneswar ka don ha kane ka distrik .
Hadien la tip ia u kum u Lokmanya Tilak .
Ka Congress ha ki rai jong ka ka la dep ban pynpaw shai kaei kane ka jubab ka dei ban long . . . .
U Martin Schulz u la jop da kawei ka jingmut ia ka jingpynrung kyrteng kum u chairman jong ka seng Social Democratic bad u kyrtong chancellor ha kane ka elekshon mynta u snem .
La iakren ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki iakynduh .
Ka jingpynheh sur kaba pher ka dei ka jait jingpynheh bor kaba pynheh ia ka jingiapher hapdeng ar tylli ki bor ba rung hynrei ka pynduh ia kano kano ka bor kaba iadei bad ki ar tylli ki bor ba rung .
Ka Wolves ka la kiew ar point na ka Tottenham bad ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka Premier League .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhih bad jinglong jong kane ka jingshai jong ka khmat , la thew ia ka jinglong jingman jong ka khmat .
U Jaitley u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong u ia ki rukom treikam kiba bha tam ki ban mih na ki jingiakren hapdeng ki nongiashim bynta .
Ka India mynta ka don ha khlieh duh jong ka miej point jong ka Group A , da kaba jop lai sien ha kajuh ka jingbun ki jingialehkai .
Shuwa ban pynlong ïa kane ka jingïalang u Myntri Rangbah un shim bynta ha ka ‘ pooja ’ bad ‘ darshan ’ ha Hanumangarhi Temple ong ka kyrwoh na ka PMO ha ka sngi thohdieng .
4 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Pithoragarh
Ha kane ka rukom da ki lak ngut ki briew ki .
Ngi la khot ia ka ka Elisabeth , ka kyrteng jong ka Baibl kaba mut U Blei jong ka jingbun .
200 la shim na ka bynta ki smart card .
Katba ka BJP ka la jop 54 ngut , ka Congress pat ka jop 36 ngut .
Hynrei ki don ki jingialeh hapdeng jong ki ha kane ka bynta .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la kyntu ia ki briew ba kin kiar na kaba leit sha China namar ka jingwan jong u khniang jingpang Corona Virus .
Ngi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka polisi kyntiew ia ki karkhana 2004 ka la kut por bad ka la treikam noh da ka ktien .
Video : Ka la dei ka por ban pynlong ia ka India kaba lait na ki Muslim ong u Sadhvi Prachi .
Ki kynthei jong ka Australia ki la thep bun eh saw kol ha ka Twenty20 International da kano kano ka liang la ka long shynrang ne kynthei , da kaba thep 32 kol .
U Dale Steyn u rangïalehkai ba stet jong ka Africa na South Africa u la shah weng noh ha ka jingïalehkai Test Series kaba dang sah pyrshah ïa ka India namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
U MP ka Sena u Sanjay Raut kham mynshwa u la kam ba u don ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA .
Ha ka jingshisha u wan na ka longiing kaba duk bha .
Hooid , ka jinglong bashisha ka kynthup ia ki kam kiba bha ban pynneh pynsah ia ki jingiadei kiba kordor .
Ka jingïoh kol kaba heh tam shimet da ki kapten jong ka India
Katba ngi dang leh ia kane , to ngin pyndonkam katto katne ki por ban pyrkhat ia ki jingpynbeit ba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi ban shah hikai , kumba la kdew haneng .
Kim shym la don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai , ne ka prokram thymmai ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima kaba la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki bor imlang sahlang kiba thymmai kiba la pynmih da ka jingsynshar phareng .
Hynrei ki kpa nongseng jong ngi ki la thmu ban buh ia ka imlang sahlang ha khmat ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bad kumta ki la buh hakhmat eh ia ka hok ha ka imlang sahlang ban ia ka hok ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ki pulit ki la ioh kurup 16 tylli ki kali tuh kynthup ia 6 tylli ki SUV , na ki kti jong ki .
Peit, ngam shym la don ha ka safe.
Ka rong jong ka um jong ka wah ka long kaba rong saw hangne ​​, kaba katkum ka jingiathuhkhana pateng ka long namar ba ka wah ka tuid ia ka bih .
U Rashid , u dkhot barim jong ka seng samla pule jong ka JNU , u la don bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah kem jong ki samla pule .
Ka India ka dei ka ri kaba la ju khein ia ki para marjan kum ka iing ka sem jong ka .
" Nga lah ban pyniaid ia ka , balei ki lad pathai khubor kin sngewkhia ? " " "
Hynrei phi lah ruh ban iohi ia ka seng U Jehobah na kawei pat ka rukom .
Ha u snem 1990 la pynphai biang ia ka synshar paidbah hynrei la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng bad ka bor synshar .
Kan don ia ka ophis heh jong ka ha Kurukshetra bad ki ophis thain ha Panchkula bad Jind .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : 27 , 300 klur tyngka la mang na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ki karkhana bad khaii pateng : FM Nirmala Sithraman
Ia ki met iap la wanrah sha IGMC hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka ut ka long sha ka ri khlaw kumba ka lieng ka long sha ka duriaw .
Nga thikna ba kane ka don ruh ha ka jingmut jong kiwei pat ki samla Khristan .
Wat la ka jingmih ka la hiar shipor , hynrei ki jingthung coca ki la kiew biang ha kiba bun ki lyngkha kiba kham rit ha Colombia , ban ia ki kper kiba kham heh .
Naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ka jingialeh laitluid jong ngi , la kyrkhu ia ngi da ka galaxy jong ki nongialam ba thymmai kiba la ialam ia ka ri jong ngi .
Baroh ki jingtip ba kongsan kiba iadei bad u aadhaar kin paw ha ka screen , u nongpyndonkam ynda la pynshisha u donkam ban pynrung ia ki jingtip kiba donkam .
Ka Bollywood ka don ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Baroh ki la shah set phatok . la pyniap biang haduh ba ym don jingduna shuh ia ki met iap na ka bynta ki nongwad bniah ban pyndonkam .
Ki video ki pyni ruh ia ki shipai China ba ki pynpra ia ki ïingjaiñ bad ki jaka rieh tngen bad ki kit ïa ki mar kiba khia bad ki ïaid ha ki jaka lum .
Nga ngeit skhem ba ki jingiateh kiba ngi la iasoi kin plie lad thymmai bad bun ki lad ki lynti thymmai ia ki briew jong ngi ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi lang .
B . V . Acharya , u nongbishar ba kyrpang ha ka mukotduma DA .
Ka Christine ka la pyndonkam bunsien ia ka jingkynthoh niam ba ia ki shynrang bad kynthei la thaw ha ka dur U Blei bad baroh arngut ki don ka mynsiem kaba lah ban pdiang ia ka jingbha jong U Blei .
Kumno ki pulit kin khang ia ki ?
" Ki ong : " " Ngin nym ngeit ia me tad ynda men pynlong ia ka umpohliew ban tuid na ka khyndew na ka bynta jong ngi ."
Ki don bun ki jaka buh symbai ha kylleng ka pyrthei , ha kaba ka jaka buh symbai ha Svalbard ka long kaba pawnam tam .
" U Dinesh Vijan jong ki phlim Maddock u la ong : " " Ka jingdon jingem kaba bha ka la mih kum ka nongjop." " "
Ka jingthmu jong ka Nyaya Panchayat Bill ba la tyrwa ka long ban pynbiang ia ka jaka treikam kaba skhem ha ka kyrdan ba shapoh na ka bynta ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingpyniasuk bad jingpyniasuk ryngkat bad ka jingdonkti jong ki paidbah .
Ia kawei pa kawei ka booth yn pynkhuid bha ha ka sngi shwa ban thep vote .
Katba ka Lovlina Borgohain ka dang khmih lynti ban ioh ia ka dur ba la klik bad u President ka ri India hadien ba ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna .
Ka don ka jingthoh shaphang ka jingsam khajna .
Phi lah ban iohi ba ha ki katto katne ki longiing mynta , ki dkhot jong ka iing ki iaid beit iaid ryntih ha ki kam ki jam jong ki khlem da don ka jingiadei kaba shisha iwei ia iwei pat .
Ka la shu kren badno badno ruh .
Ha kane ka por u la iakynduh ia u Man Singh u Raja jong ka Narwar bad ka iing jong u bad u la rai ban sah bad u ha iing syiem jong u .
Ka por lyiur kaba khriat bad kaba slap ka iarap ban pynneh pynsah ia ki wahduid hyndai .
Kumno ngin pyndonkam bha ia kane ka lad pathai khubor ?
U la ong ba haduh mynta um pat koit .
Ha ki jingkhein dor , ka kham jan sha ki peak ba mynshuwa jong ka 19x .
Ngam pat ju leit hangne ​​mynno mynno ruh .
Kham mynshwa ki heh sorkar ki la jurip ia ki nongleit nongwan na China , Hong Kong , Thailand , Singapore , South Korea bad Japan .
Ia kane ka madan la pyndonkam kum ka madan jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka Kerala haduh kaba kut jong ki snem 1980 .
U Homo sapiens um don hok long tynrai , kumba ki khnai , ki khnai bad ki khnai kim don hok tynrai .
Nga kyrmen ba ngan ym pynthut ia phi .
U Sreesanth u la mareh na ka bynta ka Deepika khlem ka cap .
U Bah Nishank u la kren ia kane ha ka sngi seng kaba 59 jong ka NCERT mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka injin CFM LEAP kan ailad ia ka IndiGo ban pynneh ia ka jingpyrkhat kaba khlain jong ka ha kaba pynduna ia ka jinglut jingsep bad ban pynpoi ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang da kaba shaniah bha .
Assam NRC : Ujor pyrshah ia ka Mamata Banerjee halor ka jingkynthoh thma pohïing
Ngi la sdang ruh ia ka kam ban pynduh jait ia ki ain kiba la rim .
Kumno ka long , Hot Shit Sor Boy ?
Lada Me iehnoh ia ki , kin ialam bakla ia ki shakri jong Me , bad kin kha tang ia ki bymngeit kiba sniew .
Nga la pynkhreh pura na ka bynta kane ka jingïakhun bad ki buit jong nga pyrshah ïa u Mike Snider ki la don lypa kumba la ïakren bad ka kynhun jong nga kynthup ïa u nonghikai u Lee Beard .
Na ka jingbym pyrkhat , ka khynnah ka la ong : ‘ Phi dei ban leit sha skul jong nga nyngkong eh ha ka step jong ka sngi Nyngkong . '
Hato ki nonghikai ki wan skul man ka por ?
Da ka jingtieng ia ki jingbyrngem jong ka Mahadei Jesebel , u Elijah u la phet krad sha ri khlaw bad u la pynpaw ia ka jingkwah ban iap . Hangta u angel jong U Blei u la kren ia u .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingwan phai jong ki sha Judah ka long ban seng biang ia ka jingmane kaba khuid , ka niam kaba shisha .
Ha man la ka por ngi dei ban long kiba husiar ioh kano kano ka jinglong kaba sngewrit ne kaba sniew kan pynthut ia ka jingpyni burom jong ngi .
Ngi la dep pyntip sha ka Centre halor kane , u la ong .
Ki jingdawa jong ki nongiakhih ki kynthup ia ka dor ba hok jong ki mar rep , ka jingai kam , ka dor ba siew bai lutksan ia ki mar rep jong ki nongrep bad ka jingpyllait ram ia ki nongrep bad ki nongrep kiba duk .
U la ioh ia kane ka jingjop katba ka India ka dang pynkhreh ban iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka jingialehkai Test kaba ar hangne ​​ha Pune .
Ka jingsumar lyngba ka jingsumar gene ka dang iaid mynta .
Da ka jingsngewsih hadien ba la weng noh ia ka na ka bor synshar ha Maharashtra , ka BJP ka la sdang ban leh ia ka bynta jong ka Liang Pyrshah kaba shyrkhei .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam ri jong ka Congress bad ka BJP ki sheptieng ia u Narendra Modi .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Kumaraswamy u la kynthoh ruh ia ka mang tyngka ba shipor .
Phi lah ban tip da kaba suk ia ki jubab .
U nongpyniaid ia ka drama ba khatduh jong ka Trolls u Sanjay Samaddar u la ong ba ka Loren ka long kaba thikna , kaba phuh samrkhie bad kaba pyrkhat bha ia ka bynta jong ka ha ka por ba ring dur .
ka histori ba pura jong ka jingroi jingpar jong ki jait jingthaw
Ha Himachal Pradesh ka jingdon jong ki nongpang Corona ba thymmai ka dang ïai bteng ban kiew .
Ki pulit Pune ruh ki pyrshang ban iarap .
Nga tharai ba ka bha eh ba ngan ioh ia ki kmie ki kpa jong nga ban iakynduh ia phi . . .
Ki briew kiba la iap ki long 9,900 ngut .
Hynrei u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ngam leh ei ei kaba kyrpang .
Kum pyrshah ia ka jingwan jong ka ram rep kaba la thmu kaba long Rs . 1 , 05 , 000 klur na ka bynta u snem , katba lah kumba Rs . 99 , 240 klur la dep ban pynbiang KI JINGKREN U SYLLAIT SHA KA Ïingdorbar Thawaiñ .
U la shah pynbor ban kiew ha ka kali .
Nga ieit ia phi baroh shibun .
Hynrei ia kane dei ban leh da ka jingstad .
Ym lah ban kam ba kam shym la don ka jingkylla ha kata ka por .
Ka jingkyrpad jong ngi ban pynlong ia ka jingialang jong ka CWC ha Gujarat ruh la pdiang .
La ai jamin ia u hadien .
Hynrei ym shym la ai jingmynjur .
La pyntip sha ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u president ka SAD u la ong ba khatduh khatwai ki shaka jong ka hok ki la sdang ban iaid pyrshah ia u Jagdish Tytler bad kumjuh ia kiwei pat ki nongleh kam pyniap pathar .
" Kine " " ki la sheptieng bad ki la ai burom ia U Blei jong ka bneng " " ".
" " " Ban pynliem ia ka BJP ka dang dei ka kam ia ngi baroh ."
Nga sngewkmen ban tip ba ka Assam ka don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ha ka kaiphod jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ka Parliamentary Constituency kaba marwei jong ka Mizoram ha ka 9 tarik Risaw 2014 .
Ka phlim ka lah ban mih ha ka shiteng jong une u snem 2019.
Nga dang im , phi ki nonglehbein , bad ngan iai im .
Ym don ka jingiamynjur lang halor ka jinglong jylla ba pura ia ka Delhi ong u Venkaiah Naidu .
Ka jingsawa kaba dang shen hapdeng ki tweet hadien ka khubor jong ka Yemen ka dei halor ka jingthmu jong u President ba donburom u Ali Abdullah Saleh ban leit sha US .
Kane ka ai ia ka jaka shong kali kaba suk , wat lada uwei u hap ban leit jngoh ia ki jaka kiba jngai .
Hynrei kumno pat ia kiwei pat ki 75 percent ba la shim da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka TMC ?
Khnang ban pynbha ia ka pule puthi paidbah bad ka liang ka koit ka khiah ha Bangladesh , ka kham kongsan ban pynkylla ia ka rukom shna ba kongsan ban ia kaba pynbun ia ka jingmang pisa .
U Nongiarap Professor , ka jaka pule ha ka imlang sahlang .
Ka tnad pule puthi bad ka tnad ka koit ka khiah ki hap ban mang pisa katkum ka jingdonkam .
Hei khynnah ka jingkular ka la long , em ?
Kata ka jait jingmut .
Assam : U khla u bam dohkha bad ka kynhun ki masi khlaw ha Kaziranga National Park Assam .
Kan don ha ki rong Blue bad Black .
Ki kali shimet kiba la rim palat ia ka 20 snem bad ki kali kamai kiba la rim palat ia ka 15 snem kin hap ban leit test ia ka jingkoit jingkhiah ha ki jaka test ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kali kiba pyndonkam da ki kor ki bor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kine baroh lai ngut ki aktor yn sa iohi ha ka phlim .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka rukom akor bad kumta ka rukom pyrkhat jong ka hok .
Ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit camera kaba lai tylli ha ka liang ba shadien .
Ka seng ka la ai tiket ia u Kulwinder Kaur Goga uba dei u kurim jong u Sohan Singh Goga uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Akali na Ward No . 41 .
Ka sorkar India ka la pynduh noh ia ka Article 370 bad ka la wanrah ia ka bill ba kyrpang ban phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Ka ILO ka la shim ba ka jingialeh pyrshah ia ka jingtrei jubor ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka .
Ka jingpyniaid kali miet ka jingphohsniew ha sor
Ym pat don kano kano ka jingiateh hapdeng ka Nepal Oil Corporation bad ka Indian Oil Corporation Limited .
Ka jingshah pynsangeh ka lah ban long haduh 6 bnai .
Kito kiba la dep siew ia ka bai bording lyngba ka jingshakri BillPay na ki mobile jong ki , kim donkam ban leh ia kane ka jingpynrung kyrteng .
Dei ban pynkhlain ruh ia ka ain shim jaka .
Ka por ba kut jong ka jingmih biang ka long shwa ban sdang ka jingjia .
Hapoh ka jingpynthymmai ia ka steshon rel , ka rel India ka pynthymmai ia saw tylli ki steshon rel ha Gurgaon .
Ka India ka la leit ban jop ia kata ka Test da 321 ron .
Ki nongai ram jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la treikam .
Ym don lad ba ka niam Hindu bad ka niam Muslim kin long kawei bad kajuh .
Phi lah ban pyndonkam ia u sohjew ha ki jingbam ne ha ka dud .
Ki surok ha kine ki jaka ki long kiba la jot rathai .
Wat la ki la iakhlad noh ma ka bad u Harris ki dang long ki paralok babha .
Baroh ki jingrwai la rwai da ka khun jong u ka Rumana Islam .
Hooid , namar ka jingkhuslai , ka Rebekka ka lah ban pynpaw palat ia kiei kiei .
Ki la buh ia kiba la shongthait kum ka jingkit kaba khia ia u nongtrei samla ha ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka jingsngewpher rta .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka jingkem kaba thikna .
Ha ka sngi thohdieng u Shekhar u la pynïasoh sha ka BJP ha ka jingïalang kaba la ïashim bynta da ki general secretary jong ki seng u Bhupender Yadav bad u Anil Jain bad u heh jong ki lad pathai khubor jong ka u Anil Baluni .
Ka long kaba kongsan ha ki jingstad ba iadei bad ki jingthaw ba im kumba ka long ha ka jingstad ba iadei bad ka jinglong jingman bad ki riti dustur ba iadei bad ka jingstad .
Ki don bun ki nongtrei khajna ruh .
Ka jingmut jong ngi ka long ban pynshlur ia ki briew .
Ka tnga jong u bad katto katne ki nongpeitkai ki la bud ia ki .
Ka jingïaid kali ka la jah rngai namar ki dieng kiba la shah pynpra ki la khanglad ïa ka surok .
Kumta da ki hajar akar ki jaka rep ha ka jylla ki la sah khlem um .
Ka shnong kaba jan tam jong ka shnong ka long ka Orathanadu .
Oh , nga tieng ba kan long kaba duna ka jingmyntoi ia phi , ko Trai jong nga .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la jubab da kaba thoh ha ka twitter ba ka ri jong u ka la mad ia ka jingeh kaba biang da kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh na ka bynta ka America .
Ym don mano mano ruh ha ka godown ha ka por ba ka ding ka la bthei .
La pynshitom bein ia u shynrang Muslim namar ba u kwah ban shongkurim ia ka kynthei Hindu ha Ghaziabad
Ia kane dei ban peit bniah da u doktor bad uwei u dei ban shah peit bniah man ka por na ka bynta kane .
Balei ki Khristan ki donkam ban lait na ka jingieit pisa ?
Ka Sreejaya ka la shongkurim ia u nongkhaii u Madhan Nair bad kitei ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mythili .
Ki jingkynnoh ki wan tang katto katne sngi shwa ka elekshon president .
Nalor kata mynta ka sngi 20 tylli ki tiar synreit ki la poi sha India .
U Jisu u la jubab ia ka jingkylli jong u briew da kaba iathuh ia ka pharshi .
Ia kane u myntri u la ong haba jubab ia ka jingkylli jong u dkhot ka Congress u Bhujabal Majhi .
2593 ngut kiba ioh pang thymmai , 943 ngut kiba la pyllait bad 40 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Pynphriang ia ka jingshun ka BJP ha Assam ong u Rahul Gandhi .
Kumta , na ka bynta uwei pa uwei u mrad ba bam dohkha ka dor ka lah ban long katto katne ka klas .
Kata ka dei ban rai hadien ka jingbishar .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u Musharrafs ban pan jingpyllait ba pura na kaba wan mih ha katei ka mukotduma bad ka la pynmih ia ki hukum .
Bad kumno ngin nang ban pynroi ia kawei katba ngi kiar na kawei pat ?
lada phi la pynkhein ia ka kyndon iing lada phi shah pyndik ne shah pyndik ha ka kam shongkha shongman .
Ka dak sangeh ha khmat ki katto katne ngut ki briew ha surok .
Ki 300 ngut ki briew kiba don hapoh deck ki la shah pynjot .
Ryngkat bad ka Poona Sarvajanik Sabha , ka Seng President jong ka Bombay bad ka Seng jong ki nong India la shim ba ka dei ka seng kaba la wan ha shuwa jong ka Seng jong ka Ri India .
Ha Uttar Pradesh , 40 ngut na ki 48 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep la lapdien sha ka balang .
" " " Ka Congress bad u Rahul Gandhi ki dei ban bishar bniah ialade balei ba kim lah ban leh ia ka bynta kaba tei ha kaba pynkhuid ia ka rukom treikam ."
Ha England ka la don ka jingkhaii kaba shyrkhei ha ki kot ki sla jong ki kompeni kiba la duh noh .
La kha ia u ha ka longiing Paribhadra jong u Radha ha ka spah snem kaba 11 ne 12 H.K .
Ka sienjam kaba 4 : Pynrung ia u nombar tiket hall jong phi bad nion ha ka submit .
U Abdullah u la ong ba ka NC ka la mih ban pynim ia kane ka ri na ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
" Nga la pynlut bun ki miet ha ki jingduwai bad nga la sngew ba ka jingsuk U Jehobah ka pyntngen ia nga . " " "
Kane ka long kum ka jingbteng ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev Ji .
Kane ka jingkhynra ki China ka la jia ha Gorkha , Darchula , Humla , Dolakha , Sindhupalchowk , Sankhuwasabha bad ha Rasuwa .
" Ka jingsngap ia ka " " Ka jingkhein ba khatduh " " bad ka jingap ban shah pynduhnong ! "
Ka jingiakop ka la sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew bad ka la neh haduh ka 8 tarik u Lber .
Ka jingiatreilang , ym ka jingialeh pyrshah , ka dei ban batai ia ka jingiadei jong ngi , u la ong .
Baroh ki nongpang ki la poi sha ka 1692 ngut na ki 680 ngut ki dei ki nongpang ba dang dang don .
Hynniew tylli ki kali kiba kit ia ki jain lyngkhuid , ki jingbam bad ka um ki la leit noh kloi sha ka Ashiya .
Ka dur jong u Ali Fazal .
Hynrei haba ki tip shaphang ka jingthmu jong U Blei ban wanrah ia ki jinglong kiba hok ha ka pyrthei bad ia ka hok ha kiba shah pynshitom bein , ka jingkmen jong ki kam tip pud . Isaiah 11 : 4 .
Ka IndiGo ka la kylla long ka liengsuin kaba heh tam da ki nongleit nongwan ba la kit .
Em , u la bthah ia u nongai jingmut ba iaineh jong u u Hushai ban iasoh bad u Absalom khnang ba un lah ban pynthut ia ka jingai jingmut jong u Ahithophel .
U Sun u la kam ba u la lehbein bad u la shah dain kuna 5000 Pound .
Ka logo ka pyni ia ka Palace kumba lah ban iohi na ka jingkhang ba kongsan kaba shaphang shathie .
U CM barim u Rajinder Kaur Bhattal , u MLA ka Bhadaur u Mohammad Sadique , u Ajit Inder Mofar bad katto katne ngut ki nongialam na Sunam ki la ai jingkren ha ki jingialang nukkad kiba la long ha Jakhepal , Dhadrian , Sheron bad ha Sunam .
Ka la shim ia ka kam shna dur bad thoh poitri .
Ngin sa thaw ia ka sorkar da kaba jop ha ka elekshon bah ban wan .
Uwei u nongñiah traktor u la shah daiñ kuna T.59 hajar namar ba u la pynkheiñ ïa ki 10 tylli ki kyndon pynïaid kali ha Gurugram .
Baroh ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin iapoikha . . .
100 tylli ki jaka jngohkai pyrthei la pynroi , 2 5 7 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ba ha khlieh duh la thong .
Ia ki tarik ym pat pynbna da ka tnad elekshon haduh mynta .
Hynrei kaei kaba don ha ka jingma ?
Namar ba ka jinglut jong kawei pa kawei ka bank ka iapher , ka MCLR ruh ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Kumta ka jingpyndonkam drok kaba don jingkitkhlieh ka kylla long ka mat kaba kongsan hangne ​​.
Ka jingiarap na ka bynta ki nongbylla bym don kam don jam
Baroh ar ki dei ki jait account bapher bapher ba la tyrwa na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ynda ka por ba la leit noh ka la poi ha ki rud duriaw jong ki ha ka kti jong u nongwei , kaei kaei kan sa pynkynjah .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Pule ia ka Ephesos 5 : 33 , bad ailad ia ka jubab .
Ki pulit ki suba ba don kiba la bret ia ka met hadien ba ki la pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Ki kmie ki kpa kim shym la pyntip shaphang kane ka jingjia .
Ka tduh jong kata ka pyrthei kaba shapoh ka pyni ia ka dial .
Ngin sa rah ia kane sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ngi dei ban iarap ia ka iing ka sem jong ki khynnah ba duna dkhot met ha baroh ki liang .
Ha ka jingpynbna , u Lat u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ia u ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ha Pedakakani la ai ia ka hospital kaba 6 jingthiah bad ka jinglut kaba 150 klur tyngka .
Episode 504 : Kam ju kut bha na ka bynta ka syiar .
Baroh ar ki BJP , Congress ki dawa ia ka jingbun paid .
Kumjuh ruh , pyrkhat ia ka jait jingialehkai kaba u khun jong phi u i kumba u sngewtynnad .
Katei ka jingjia ka la jia ha Dhanarua block jong ka nongkyndong jong ka nongbah Patna kaba hap hapoh ka bynta jong ka Pataliputra Lok Sabha .
Haba kren shaphang ka jinglehkai kum u briew uba kylla shynrang ne kynthei , u la ong , nga ai khublei ia u nongpyniaid jong nga u Lawrence sir .
Hano phin ai ia ka jingkhot ?
" " " Ka jingpynbna jong ki shipai ka la kynnoh ia ka jingjia aksiden halor " " " " ka jinglong ka suinbneng kaba sniew " " " " . " " "
Naduh kata ka por ka la don ka jingkiew ha ka jingbun ki channel kiba lah ban ioh .
Ki la long ki paralok , baroh arngut ki long ki nongpule ba khraw jong ka thoh ka tar niam bad ki Sadhaka bad kumjuh ruh ki Bhakta .
Ka distrik ka don ki bynta kiba madan , kiba jrong bad kiba rit bad ki bynta kiba don lum .
Hynrei ki nongpynbiang jingshakri ki pyrshah ia kane ka jingleh .
La sngewthuh ruh ba ka sorkar Trump ka dang pyrkhat ia kiwei pat ki kam khaii ban pynbor ia katei ka mat .
Ka panel ka kyrshan ia ka sRGB , ka jingpyni P3 bad la iada ia ka da ka jingtap jong ka korning .
U Salman hi um ju iehnoh ia ka lad ban siew kylliang ia ka jingieid bad jingsngewrit .
Baroh , katto katne ki nongkyrshan ba sngewrit jong u Trump kin kam , ka jingpyntreikam kaba nyngkong ka lah ban ym long kaba bha , hynrei ka hukum kaba thymmai ka pynbha ia ka jingshngain jong ka ri , kumta ka dei ka kam kaba dei ban leh .
New Delhi , Mar 18 : U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba u Narendra Modi un dang bteng ban synshar ia ka ri India haduh u snem 2026 .
Hooid , bun ki shah pynshlur da ka khubor jong U Blei uba ai jingpyntngen .
Kane kan long kaba iarap ha ka jingpynlong kaba bteng ban buh ia ki khynnah India ha ka jingshim khun shabar ri .
Tang ka Kerala bad ka Tamilnadu ki paw ba kim shym la shah ktah .
Ki balm pynjem mynsiem la ju pyndonkam teng teng .
Katto katne ngut ki nongrep ki la rep ia ki lyngkha da ki traktor ban shna ia ka thliew khyndew ban khanglad ia ka ding ban saphriang .
Balei ki hap ban wad jingiarap ?
Ki samla ki tuid ban sngap ia u Modi .
Kam long kaba phylla balei ba ka tnad pynphriang khubor ka la kyrpad stet bha ia ki tnad khubor bad ki website kiba heh ban sangeh noh ban buh ia ki khubor ha ka sla ba nyngkong .
Ka iingbishar ka la phah ia ki sha phatok saw sngi ha ki pulit .
" " " Ha kawei pat ka jingpynbna kaba kongsan , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka jingiarap mar rep ba la ai sha ki nongrep kiba don ha ka jingeh yn pynkiew da 50 percent na ki pisa kiba la don lypa . " " "
La pan jingmut na ka Meyer halor ka jingrwai , kaba kynthup ia ki jingrwai jong ka Muse bad ka Linkin Park , ki kynhun tem kiba ka la sngap katba ka dang thoh ia ki kot lyngkdop .
Ka la trei ban iarap ia ki kynthei bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ban kiew shaphrang ha ka kam jong ki , kynthup ia ka jingai jingmut ia ki kumno ban pule khnang ban ioh ia ki jingkiew kyrdan .
U Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
Mynta ka sngi ka India , da ka jingshaniah kaba pura ka trei ban pynkylla ia lade sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion USD .
Hato u Rahul u lah shisha ban ialeh pyrshah ?
Ha ka elekshon assembly bad Lok Sabha ba la dep ngi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U Boris Johnson myntri rangbah duh jong ka ri Britain u la pynmih ia ka por ba khatduh na ka bynta ka jingiateh khaii pateng jong ka Brexit , hadien kane ka UK kan sa weng noh ia ka jingiakren .
Ka dei ka jingmut kaba thymmai na ka bynta ka ri India .
Kaei kaba phi pule mynta ?
Ka Temple Siddhivinayak kaba pawnam bad kaba heh bha ha Prabhadevi ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba ki briew ki leit jngoh bha ha Mumbai .
Ka long kaba eh ban tip mano ban jop .
Ki kynthei hadien ki la pynkylla dur ia kawei ka iing kaba ju leit jngoh da ki shynrang Congress .
Ha kane ka rukom yn thung 22 lak tylli ki jingthung , u la bynrap .
Film frat ai burom ia ki martyr Galwan
Ki jingbthah ba dang pynkhreh ban pyntreikam ia kine ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam pynmih bor ding um ba la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka 07 . 03 . 2019 :
Kiei ki phlim kiba hadien jong phi ?
Hynrei ha ki katto katne ki ri ki nongshong shnong bad ki nongthoh khubor .
Kumta, tang ka jingsam ha ka jaka ka long kaei kaei, kaba donkam na ka bynta ka module jong ka jingiakren ban long tang kaba biang.
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingbakla .
Ka Congress , ha ka jingpyrshah jong nga ka la leit matlah .
U dei uwei na ki rangbah uba wanrah shibun ka jingïahap jingmut na ka bynta jong ngi ha ki jinglong shabar ri kum ha South Africa , England .
Ki nongialam kim shym la thaw , ki mih .
Ka jingktah kaba pynjem ne pynkhih ia ki shyieng
U la ong ruh ba un ym ailad ia ka jingleh lyndet ha ka jingtreikam jong ka Railway Board .
Ka Paint Rock ka dei ka jaka ba la kem ia ki khynnah shynrang jong ka Scottsboro .
Ka don ka lad ban peit bniah .
Ki nongpyndonkam ki la pynshlei ia ka Twitter , da kaba ong ba kim lah ban iohi ia ka News Feed kaba pawnam .
Kumjuh ruh katto katne ki kynthei na ka kynhun jong ngi ki la pynlyngngoh ia ngi namar ba ki la poi kloi ha ka jingtep .
U briew uba don ha katei ka steshon rel u dei u Narendra Modi .
Hynrei khatduh ka la wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah .
Ludhiana : U nongbishar jong ka ïingbishar Gurbir Singh ha ka sngi Thohdieng u la pynjlan ïa ka mukotduma jong ka City Centre haduh ka 27 tarik u February .
Hynrei baroh ki bor ba lah ban iohi bad bym lah ban iohi jong ka pyrthei ki iarap ia phi .
Ha u snem 1991 ka Migros ka la kylla long ka kompeni kaba la die paidbah .
Hynrei ki kyndon COVID ki hap ban bud pyrkhing bha .
Nga dang don tang shi snem ha ka snem 1985 haba ki khynnah na Cambodia ki la poi ha ka skul jong nga ha Columbus Ohio , U . S . I . Uwei na ki khynnah shynrang u nang katto katne ki kyntien phareng .
La kem lai ngut kiba leh beijot ia kawei ka kynthei
Divya phim lah ban shu sngap jar ha Ieast ha ka sngi shongkurim jong phi khun ?
Ka long ruh ka jinglehkai kaba khraw ia ka dohnud .
Pynsah ia kata kaba U Blei U lah ban mon . Hooid U tip ia ka paidbah bad ia kaei kaba la buhrieh .
Hynrei tang kata ka por ba nga la iam .
Baroh ki tip ia ka jingbakla jong ka , hynrei ki briew ki shu iehnoh ia ka .
Nga sngewnguh ia ka Himani .
U kyrtong ka Congress hangne ​​u dei u Muslim .
Ka BMW ka la pyllait paidbah ia ka kali 2020 X6 SUV ha iew ha India .
Ngi kwah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingeh jong ki Rohingya baroh kawei bad ka jingpyniaid ia ki nongphetwir .
Ka jingpynleit jingmut ha ka rukom hikai kaba kham bha
Hapoh 10 sngi , ka Tanya Kaur kan sa dap saw snem .
Ki don ruh ki jingtrei bad ki jingpyni dur .
Ha ki sngi ialehkai jong nga ngi la don bun ki nongialehkai kriket kiba tbit bha hynrei ki ialehkai kum ki briew shimet , tang khyndiat eh kum ka kynhun .
Kane ka pynlong ia ngi kiba kyrpang hapdeng ki jingthaw jong u ha ka pyrthei .
U ju pynlut lai ne saw kynta bunsien ha ki janmiet ban peit telebishon bad la ka iing ka sem .
Bengaluru : Myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ong ba ia ka jingkhang dam ba la pynbna ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla kynthup ia ka nongbah Bengaluru yn nym pynjlan shuh .
Ka iingbishar ka la wanrah ia kane ka rukom kumno ban tip katno tylli ki seat ka party ka jop .
Hynrei ki bos Haryana Roadways kin dang iaid beit hapoh ka jylla , u la ong .
Donkam ban thaw ia ka ain ban pyntreikam ia kane ka sienjam , u la ong .
Hadien u la lap ba ka la pun khun .
Ngi la sdang ban trei ha Bethel ha Brooklyn ha u bnai Jylliew 1990 .
U Alfred u la pynsan pynrangbah ia u Bruce hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong u bad u tip ia u ha ka kyrdan kaba kyrpang bha .
Peit ia kata ! Hato ngim dei ban pyrshang ban pynhiar ia u ?
80 percent ha Tripura 72 percent ha Assam .
Baroh ki khynnah kynthei ki long kumjuh ha ka uniform .
Ka dei ruh ban pynroi ia ka Jingiatreilang ha baroh ki liang jong ka .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS .
Ka kali kam shym la rejistar kumjuh .
U Dr . Ka Sarvpalli Radha Krishnan Rajasthan , ka Ayurved University , Jodhpur .
Ha kane ka jingiakhun ki la ioh ban khur mar mar mar uwei u wiket u Sumit Narwal , u Pradeep Sangwan , u Pulkit Narang bad u Manan Sharma .
Ka jingialang ba nyngkong eh jong ki kynthei la pynlong ha u snem 2012 . HK
Ia ki jingleh niam mane Blei la leh ban pynsngewbha ia ki blei ha kaba sdang jong kano kano ka kam kaba bha ne ka kam pisa tyngka .
' Sngewsih shibun eh ban iohsngew shaphang kane ' : David Warner .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingleh thok kiba lah ban jia .
Shwa ia kane u kap ka Tasmania u Wade u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Balei ki pisa ba la buh da ki kompeni ki siew ia ka sut kaba heh ban ia ki bank ?
Mynta ki jingtap la shna khnang ban pynbiang ia ki kyndon jong ka ASTM bad ki la pynlong ia ki mrad , ki briew bad wat ki kali heh ban mih na ka pung .
Ka CA bad ka ICC ki hap ban pdiang katto katne ka jingkynnoh namar ka jingshisha ba ka jinglong kriket ha kylleng ka pyrthei ka la hiar haduh kine ki jingjylliew .
Ka don shibun kiei kiei ban leh bad shibun ki kam kiba eh ha khmat .
La iohi ia ka lieng jong u ba ka mih na ka pyrthei kaba la iap .
" Iathuh ia u ba ki don ki nongtuh ha iing." " "
Kane ka dei ka rukom ban peit ia ka jingialehkai phutbol hangne ​​.
Hooid , U Jehobah u kwah ba ki samla kin ïoh mad pura ïa ka jingai ba kordor jong ka jingim .
Sha u Angel ha Smirna Kaei kaba ka histori ka pynpaw shaphang ka Smirna bad ki jingleh niam hangta ?
U la long u nongialehkai sain pyrthei ha France ha ka por ba ki samla pule ki don ki jingkulmar ha ka snem 1968 .
Ki dei kham bunsien ki para marjan jong ka thain shatei lam mihngi jong ki Hindu , Khristan bad Muslim .
Ka YSRCP ka ngeit ba ka TDP bad ka BJP ki don ha lyndet jong kine baroh .
" " " U Breivik u ong ba ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kan long ka jingjot " " " " " kaba kham sniew ban ia ka jingiap . " " "
Ki nongap khatduh ki la ailad ia nga ban rung .
Kine ki tdem ki lah ban long kiba rit haduh katta katta ba kin sa sahkut ha ka Iyer ne kiba heh haduh katta katta ban iohi kum ki tdem kiba rit fig . 20 3 ka .
U Aftab uba pule ia ka thoh ka tar phareng , u la iakhlad noh na ka tnga ba nyngkong jong u 10 snem mynshwa .
Kin sa ïatreilang ruh bad u nongpynïaid jong ka Bank ba hakhmat eh jong ka District bad ki nongmihkhmat ba la jied kiba donkti .
Kem ka Bangladesh ia u nongsynshar ban thombor ia ki temple
" Hynrei bun na ki ki long . " " "
Lada ym lah ban leh kumta , ka kuna kaba 100 tyngka shisngi kan hap ban siew da ka bank sha u nongbat account .
Ngin sa long kiba kloi ban leh kham bun , katkum ka jingkwah jong phi .
" " " Nga kyrmen hadien ba la kut ka jingeh kan pynkylla ia ka jingpeit jong ki briew ia kiei kiei ."
U Shri Naidu u la ong ba u Shri Bharatiyar ha kawei na ki poim jong u u la thoh ba kam don ka rukom synshar jaitbynriew bad ka long ka pop ban phiah ia ki briew katkum ka jaitbynriew .
Ha Bengal ka kyrdan ka long kaba bha khamtam eh ia ka Congress kaba la lah ban beh noh ia ki myntri bunsien ha ka Dorbar Thaw Ain .
U Sabariya u la ong ba um shym la shah pynbor ban rung sha ka , BJP bad u la kam ba u leh ia ka jingkylla ban kyntiew ia ka konstitwensi jong u .
Nangta la ialam ia u bad ia ka iing ka sem jong u sha ka jaka buh jingthoh , ha kaba u la iap ha ka snem 1888 na ki daw bym lah ban tip .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingnoh synniang kaba khraw kaba la leh da ki spah hajar ngut ki dkhot kiba tbit , kiba trei shitom , kiba minot bad kiba thrang ha ka jingpynlong ia ka jaitbynriew jong kane ka ri kaba itynnad .
" " " Ha ki nongbah kane ka jinglong ka long kaba shyrkhei bha "
" " " Ka Iran ka la kynnoh ia ki " " " " ki runar " " " " kiba don jingiadei bad ki nongshah beh shnong bad ki ri kiba kynthup ia ka America , Israel bad Saudi Arabia ba ki la pynmih ia ka jingkulmar . " " "
Ïa kane ka jingpynbna la ïalam da u president jong ka seng u Dr Sanjay Verma .
Kane ka video jong u Salman Khan ba u dih ia ka jeans jong u ka la saphriang bha .
Ka jingpynkhuid kaba la pynkoit .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingiaid paidbah bad ki dang peitngor bha ia ki jingthoh ha ki social media .
" U Jehobah u la ong ia u Eli : " " Me iai burom ia ki khun jong me kham palat ban ia nga . " " "
Da ka jingtieng ia ka jingpynpait bakla , ki Longïing Muslim ki phet krad na ka shnong UP ha shwa ka Kanwar Yatra .
ia kaba la seng hapoh kane ka , kaba la khot hadien kum ka Korporeshon ba la pynduh noh , yn pynduh noh .
" Ka la trei mynshuwa na ka bynta " " Ka kot khubor " " kum ka nongthoh khubor wad bniah bad ka nongsynshar jong ka tnad treikam . "
Ki Shipai India ki thiah ha ki lum jingtep ha kylleng ka ri Italy khamtam ha Sangro , Cassino , Arezzo , Forli bad Rimini .
Ka Jingpynjah burom Ia Ka Ri , Ki Sorkar : U Kejriwal Halor Ka Jingjia Hathras
DK : Katno snem phi la thoh blog ?
Nangta ha ka snem 1985 , u kpa u la ioh ia ka jingpang stroke kaba la pynlong ia u ban duh ktien bad ban thiah ha jingthiah .
Ka daw ba la ai na ka bynta kane ka jingleh ka long ba ia ka khyndew , ka ding bad ka um la khein kum ki mar kyntang ki bym dei ban pyntngit da kiba iap .
“Kane ka dei kaba ka Pakistan ka kwah”, la ong u Modi.
" " " U Sushant Singh Rajput u dei u aktor uba don sap bad u la iap bha shuwa ba ka jinglah ba pura jong u kan urlong ."
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka phlim Ram Setu kaba la ak ruh ia ka Jacqueline Fernandez bad u Nushrratt Bharuccha ha ka bynta ba kongsan.
Ki nongpeitkai ki la kam ba u nongap khyrdop u Sanjay Kumar um shym la khang ia ka lynti rung sha ka jaka iaid rel kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Arngut ki briew kiba la iakynduh bad katei ka longiing ruh ki ioh ia katei ka jingpang .
Ki khynnah skul kiba pynkhihwin ki dawa ban weng noh ia ka hukum sospon bad ban leh pyrshah ia u nonghikai ba donkti .
Ym don uwei ruh u nongialehkai India uba la lah ban rung sha kine ki jingialehkai .
U Gandhi u dei u kpa jong ka jaitbynriew .
Ki briew ki rakhe ia ka Hanuman Jayanti da kaba leit jngoh ia ki tempi jong U Trai Hanuman bad leh ia ki jingduwai ban pan jingkyrkhu na U Trai .
Pynkylla ia ka coordinate system khnang ba ka jingjia kan long ka tynrai kaba thymmai .
Kiwei pat ki nongïoh khusnam na ka pyrthei ki kynthup ïa u president barim jong ka Cuba u Raul Castro bad ka khun syiem Thailand ka Maha Chakri Sirindhorn .
Kaba kham pawnam ka long ba u Charan bad u NTR kin iatrei lang ha kawei ka phlim ban pynmih da u Rajamouli .
KAPL ban shna ia u dawai tang na ka bynta ban pyndonkam ha iing .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ki jingthoh jong ka SSC CHSL 2017 kin hap ban mih sha ka jingthew ia ka jingtbit bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Ki rel kin peitngor ia ka thup ap jong ki rel bad kin pyndait shuh shuh ia ki rel ban pynkhuid ia ka jingkhihwin kaba kham bun katkum ka jinglah ban treikam bad ka jingdon jong ki rel .
Ia kane ka jingtrei kaba u la khot ka jinghikai , la kylli jingkylli da ki katto katne kiba la pynpaw ba u iathuh ia ki briew kumno ban thep vote .
Uba khraw tam na ki nongialam Shiite .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha ki jaka shna phlim Ram Leela jong u Sanjay Leela Bhansali , bad ki la buh ia ki thong jong ki arngut naduh katei ka por .
Ki stamp bad ki mashin ki long kiba la pyndonkam ha ki jaka die marbam ne ki jaka phah kot .
U Varun un ai ram ia ka sur jong u sha u Captain America uba la ak da u Chris Evans na ka bynta kane ka phlim ba la pynkylla ktien Hindi ka ban sa pyllait paidbah ha ka 6 tarik Naitung .
Ngim lah ban kyrshan ia kito kiba pynleit jingmut ha ka jingleh donbor , u la ong .
Ka jinghap slap ka pynthut ia ka jingpyniaid liengsuin ha Kashmir
Ka treikam ha kawei pat ka rukom .
Kiba pyniap ban buhrieh ia la ka jong ka jingbymlah jong ka jingngeit .
Ki nongiakhih ki la byrngem ruh ban pynpra ia ka gurdwara bad ban tei ia ka mosque ha ka jaka jong ka .
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba kane ka dei ka jingjia jong ka jingpyniap ialade ."
U la ong ba u shim ba ka dei ka burom jong u ban leit jngoh ia ka skulbah Patna bad ban don hapdeng ki samla pule .
Hynrei u Yusuf u la buhrieh ia ka ha lade bad um shym la pynpaw ia ka ha ki . U la ong : phi don ha ka jingeh kaba sniew , bad U Allah U long Uba tip bha ia kaei kaba phi kynnoh .
Hadien ka jingbthei kaba nyngkong , ka Malaysia ka la don ha ka kyrdan ba pdiang namar ka India ka la pynmih ar tylli ki kol hapoh ar minit ban shim ia ka bor jong ka jingialehkai .
Khlad noh u director ka Jaane Bhi Do Yaaro u Kundan Shah
" " " Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep kim shym la sangeh hynrei ki la nang kiew ."
U Pawan , u hynmen jong u hadien u la ithuh ia u nongshah kynnoh uba dei ruh u nongshah kynnoh ha ka kam pyniap briew ha Dwarka .
U la pdiang sngewbha ia ka jingiap kum ka jingpynjem .
Ki don kumba 15 000 akar ki jaka rep hapoh ka jaka jong ka projek .
Hynrei ngam shym la leit ban ailad .
Ha u snem 1991 u la long u nongmihkhmat na ka bynta ka United Nations Childrens Fund .
Ka bor ba la shim na ka jingpynbiang ka long 4 ampere .
" " " Ngi leit sha ka rukom siew digital . "
" " " Ka thong jong nga kam shym la long satia ban shu thaw ia ka kompeni ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki samla jong ka ri ban noh synniang khlem da pyrkhat ialade bad ban tei ia ka kam sain pyrthei .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen ha kylleng ka ri .
Sushmita Sen bad ki khun kynthei bad u Rohman Shawl
" Hadien ba la tied ha ka jingleh sbun jong ka kynthei , U Jisu u la pynrung ia ka nongrim : " " Uta uba la map khyndiat , u ieit khyndiat . " " "
U Ma Deok Soo u la shah rem .
Naduh u snem 1976 namarkata ka kyrdan jong ka jinghiar pateng ha ka jingshongkurim paidbah ka long kumne harum : .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la pynher ia ka lama ri ha u mawkynmaw jong ka Keezhoor bad u la jurip ia ka jingpahara burom ba la ai da ka kynhun pulit jong ka Puducherry ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha kane ka dur , Ngi lah ban iohi ba u shah Rukh u la ioh 51 mark ha ka sobjek phareng haba u la pyndep ia ka Graduation .
Mynta ki don 8 tylli ki block hangne ​​kata .
Nepal ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um ka la pyniap ym duna ia ka 47 ngut , ki score ki la jah .
Kumba 200 ngut ki shynrang ki la donkti ha kane ka mukotduma .
Ka kynhun ka la aiti ia ka kaiphod kaba bniah sha ka tnad .
La pyni ia ka chart harum na ka bynta ka rukom synshar jong ka ri Bangladesh : 1 .
Kaei ka saw sien hynriew ?
Kumta ngi la rai ba dei ban weng noh ia ka .
Ngi don ha la ka jong ka ri .
Nga sngew ba ka long ka jinglong kaba bha bad kaba kongsan .
Ha kane ka por la thied ia ka Raxil kaba shongdor kumba T.100 klur , u la bynrap .
New Delhi , Aug : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal shen un sa iakynduh markhmat bad kiba bun ki nongkhaii na Delhi .
Ia kine ki dur la pyni ha kawei ka jingpyni ha Karachi ha u snem 1976 .
Lada ngi leh kumta nga thikna ba ngin sa jop ia kiba bun ki kynhun , la ong u skipper ba thymmai .
" " " Ngam don jingeh ei ei bad ka " .
Ki nongsiat khnam na India ki ju iashim bynta ha man la ki jingialehkai Olympics naduh u snem 1988 wat la ka India kam pat ju ioh takma ha ki jingialehkai Olympics .
Ka NCP kam shym la don bad ka BJP .
Kine ki long ki diengpyngkiang , ne kham bha ban ong ki jingdonkam jong ka synshar paidbah jong ka riti synshar , ka sain pyrthei jingiatylli , bad ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
U Rohit Sharma uba la kamai 20 spah snem bad u Virat Kohli uba la kamai 19 spah snem ki dei ki rangbah shispah kiba pawnam ha kane ka por .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka rta kaba pdeng ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang stroke ha ka rta kaba la tymmen
Tipu , Shiek Md Badrul Alam Kumarkhali , Kushtia
KI SENG TERRORIST HA KYLLA KA PYRTHEI .
Ka don ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad nga la pyni ia ki ia ka durkhmat .
Ka RSS ka dei ban sngewlehrain kumno ka sorkar ka la tan ia ka ioh ka kot sha ka jaka ba sniew ka jingroi , u la ong .
" " " Mynta ka sngi ngan shim smai kum u CM jong ka Delhi ha ka sien kaba lai ."
Hynrei kata kam wan tang kumta .
Hynrei kane ka dei ka jingleh kaba kyllain .
Hato don ka buit ha lyndet jong ki ?
Hynrei tang khyndiat eh .
Nga ngeit ha ka jingthiah kaba bun .
2 la bat ha ki mukotduma pyniap briew .
Lada phi don ia ka jingpang shini ne jingpang sniehdoh , sumar ia kata .
Ka dei ka jait jaka iakynduh .
Ka rukom ba kiwei ki peit ia u briew ka iathuh ei ei shaphang ka nam jong u .
Ka Agapur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar ha India .
Ka dei ka jingbakla jong ki baroh , beit ia ki .
Ngim don ha ka mat jong ka dor bad ka jingbit jong ki liengsuiñ Rafale hynrei tang ha ka rukom shim rai , la ong ka Bench .
U la ong ba haduh 23 765 tylli ki lain kilomitar ki dang sah ban pynpoi bording ha ka ri baroh kawei .
Haba phi plie , ki kot ki sla kiba la buh ha kawei na ki folder ba thikna kum lane bad ha kawei na ki account online jong phi , la pyni kum ki dur rit .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka sngi Test kaba ar kaba 3 : 2130 baje IST : Ka jingshai kaba sniew ka la pynbor ia ka jingthut ha ka Centurion ha kaba ka South Africa ka la lamkhmat ia ka India da 118 ron ha ka Test kaba ar .
U Anupam u la leh ia ka bynta jong u kpa jong u Dhonis u Pan Singh ha ka phlim biopic jong u ha u snem 2016 M . S .
Nga la leit sha palat 15 tylli ki dukan shna jain ban wad kam hynrei baroh ki la kyntait ban ai kam ia nga . Kumno ngin ia im ? '
Hadien ba la dep pynkhluit , sa ot noh ia ki .
Ka jingai burom ia u Faiz Ahmad Faiz ha ka jingdap snem jong u
Ha katei ka por u Raghuram Rajan bad u Urijit Patel ki dei ki Lat jong ka RBI .
Ki jingpule ki kam ba ki nongpang kiba dih duma kin don ka jingduna ha ka bor met ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
U Mr . U Kovind u la plie ruh ia ka Atal Bihari Vajpayee Vidhi Sansthan jong ka CSM University kaba dang shu seng thymmai .
Ka lyer tdem jong ka London kaba la pyniap kumba 4,000 ngut ha u snem 1952 kam dei shuh ka jingma .
Naduh u bnai Naitung 2007 , ka India ka la plie ia ki jaka kiew lum bad ki jaka iaid kjat kiba rit sha katei ka thain .
Ha ki kam jong ka kyrdan shimet , kim lah ban leit sha ki iingbishar paidbah , hynrei la kyntait ruh ia ki ia ki iingbishar niam jong ki hi .
Kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ki long 1 394 ngut katba 765 ngut ki la mih na hospital .
Kaei ka bainong ba ngim shym la ailad ia ki kti jong ngi ban hiar !
U la noh synniang ruh ban pynphriang ia ki dawai Homeopathy .
Ki jingbitar ki dang bthei ha ka iing jong u Bigg Boss 13 .
Bun ki jaka ruh ki la shah tap um namar ka jingjur slap kaba bteng .
Haba ki nongialehkai ki shna ia ki account jong ka pyrthei jong ka thma , la bthah ia ki ban jied ia ka kyrteng bad ka ktien pass .
Phi dei u nong North India , ym don ki bor pulit ki ban iarap ia phi ha South India , harassed girl told .
U Stoss u la lap ia ki dur ba la shna lypa jong u Haumea ha ki slide ba la pynkylla dur na ka snem 1955 , bad u la lap ia u Haumea da la ka jong ka jingpeit bniah ha kata ka miet , ka 28 tarik u Jylliew .
Ym pat ju leh ia ka mynno mynno ruh , u la ong .
Ha ka por Diwali , ki iew ki hat ki sakhi ia ka jingkhapngiah palat .
Download ia ki jingmih bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
U Ganesh Ananthanarayanan u heh ophisar jong ka Airtel Payments Bank u la ong : “ Ngi thmu ban ai ïa ki nongthied ïa ka jingtreikam kaba paka bad kaba ïaid beit ïaid ryntih .
Kham mynshwa u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
La buh ia ki poster ha kylleng ka nongbah Delhi .
Zero song Mere Naam Tu : La pyndonburom ia u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma , ka jingrwai ba nyngkong jong ka Zero ka la mih .
U la iathuh ruh ba ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol , u kuli , lai tylli ki wait bad ki kuli jong ki lai tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka mosque ka la jot rathai hynrei ki nongshong shnong ki la pynbha pura ia ka .
Ka Bangladesh ka la kamai 246 na ka bynta 8 hadien ba ka la jied ban tied ha kaba kut jong ka jingïalehkai jong ka sngi nyngkong .
Hynrei ha kine ki sngi , kiwei pat ruh kim leh kumta .
Kumta, ka jingpynkylla kaba kham bun ka network kan sa nang ia kaei kaei kaba kham bun na ki data bad nangta lehse ka jingtreikam kan pynbha ia ki jingmih ba shisha kiba phi tip kin sdang ban iadei bad ki jingkhein ba shisha.
Ka Perdiccas ha kaba sdang kam shym la dawa ia ka bor , ha ka jaka kata ka la ai jingmut ba u khunlung jong ka Roxane un long u syiem lada u dei u shynrang . ryngkat bad u hi , u Krateros , u Leonnatus bad u Antipater kum ki nongap .
Ka longïing ka la phet krad ban die noh ïa ka jaka bad ban siew ïa ka ram .
U la shim ia ka jinglong trai shimet ha kawei pa kawei na kine ki kyrdan .
Hangne ​​ki don 6 tylli ki daw na ka bynta kajuh :
Ka la long kumba kam don jingma ha kaba nyngkong hynrei ka paw shai ba kam long kumta.
Ka lah ban long kaba kham sngewskhem bad sngewskhem .
Ki sla pynitynnad ki long kiba jyrngam pdeng bad kiba jyrngam .
Ka aiom kaba 4 jong ka ISL ka sdang da ka jingplie paidbah kaba khraw
Khyndiat khyndiat , u la ong .
Lehse kata ka la iarap ia nga ban poi kloi hangta .
Ka lah ban pynbiang um ia ka shnong baroh kawei kaba don 700 ngut bad ka shongdor T.90,000 ban shna .
Kane ka pyni ba u f u long uba la buh pud bad uba pura , kumta u dei ban long uba neh , da ka theorem jong u Liouville .
Hynrei shisien ba ki sngi skul ki la kut .
Ka IUML ka kynhun Muslim jong ka ri India .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad u Hrithik Roshan .
Kata ka jinglong ka dang don haduh mynta .
Ka Secretariat kaba don ki tnad treikam jong ka sorkar India ka don shabar jong ka Rashtrapati Bhavan .
U Gadkari u la pyntip ruh ha kaba iadei bad ka skhim Equipment Bank jong ka tnad rep .
Ki khynnah ha Medellin Colombia ki jop ia ka jingshit da kaba pyndap ia ka thliew ialehkai skateboard da ka um bad pynkhriat ia lade .
U briew uba la khlad noh u don hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat
U sngew ba ym don jingshaniah hapdeng jong ngi , te ngi ruh ngim don jingshaniah ei ei ha u Amit Shah bad ka kompeni jong ngi .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor halor ka jingshimti ia ka kam kum u Chairman jong ka Commission .
Hooid , ngan sa wan ryngkat bad phi .
Dei hangne ​​ba ka jingkylli jong ka jinglah ban im ka wan .
Katkum ka khubor jong ka Economic Times la ioh jingtip ba shen ka tnad Commerce ka lah ban buh ia kane ka jingtyrwa hakhmat ka kynhun myntri .
Iakynduh u Mike Pompeo ia u PM Modi , Iakren ia ki mat ba kongsan jong ka buit treikam .
Hadien 20 snem , ka Iraq kan sa long ka dujok kaba ym don ba pyrkhat ia ka .
Ynda kine ki centre baroh ki la long kiba la pynkhreh , kan don ka jingkylla kaba khraw ha kylleng ka ri bad ha Odisha ha kaba iadei bad ki jaka sumar ha kine ki ar snem ban wan .
Nga la leit shata ban ïakren bad u Zulfikar Ali Bhutto uba la long shipor u president hadien ka jingshah rem jong ka Pakistan ha Dhaka .
Ngi sngap ia ki baroh arngut .
Kum kane ka jingtip kaba thikna ka iarap ia u briew uba shisha ban bishar bniah ia lade bad ban iohi kino ki jinglong ba u donkam ban pynroi bad kiba u dei ban trei ban pynduh .
La thaw ia ki ym tang ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongtrei , hynrei ban pynrung ha ki ia ka jingsngew jong ka jinglong ryntih bad ka jingkitkhlieh .
ai ia ka Komishon Peitngor jong ka Jylla , ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah ba la lum da ka Directorate .
" " " Namar ka jinglong ka jaka kaba jylliew bad ka jingduna jong ka jaka , kine ki jaka liengsuin ki donkam ia ka jingtbit bad jingsumar kaba kham bha haba pynlong ia ki kam liengsuin . "
Ka Bilat La Klet noh Ka Jingstad DA KA JINGPYNBNA !
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka jingkren jong ka Amnesty International ka long kaba sngewsih , kaba la pynheh pynsan bad kaba jngai na ka jingshisha .
U don ia ka kot lyngkdop jong ka ri Italy .
13 Ka kitab Proberb ka batai ia ki sienjam kiba pynlah ia ngi ban pynroi ia ka jingtieng ia U Blei .
Lada ki her ha ka por miet , ka shim por ar ne lai sngi ban poi sha ki jaka ba ki leit ha ka por lyiur .
Ka jinglong ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba shyrkhei kumjuh .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka aktress ka la ong :
Ha ki sngi kiba nyngkong ngim shym la khmih lynti , bad ngim shym la thrang ruh ia ka jingpynheh kaba kan sa jia .
Ka sorkar pat ka la rai ban nym pynkiew dor ia ka gas .
Uwei u samla u la duh ia la ka jingim .
La pyndap pura ia ka dam Narmada ' shwa ka por ' na ka bynta ka sngi kha jong u PM : MP myntri
Hynrei ki don katto katne ki bym sngewtynnad ia ka niam bad ki jinglehniam Vedic .
Haba ngi peit ia ka shini jong ki nongpang shini , ka la kiew 60 miligram ha ka shi desilitar ym tang 20 .
Ki nongialehkai ki don shibun ka jingshemphang .
Ki riew shemphang ki sngew ba ki jingsngewkhia ha ki iew ki hat ki nang kiew namar ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Joshi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
La tip ruh ia u na ka bynta ka rukom ialehkai kaba kyrpang jong u .
Hadien kane la bud sa ka jingpynsah kyrpang ha ïing kaba 14 sngi .
Ngam shym la ai jingkyrmen ei ei ha kata ka bynta .
U la apply ban ujor ia ka jingpynshitom jong ka iingbishar .
Ki Jingshakri bad ki Jingtip ha ka Koit ka Khiah .
U nongthoh histori ba pawnam jong ka science u Gillespie u la thoh kumba 130 tylli ki kyrteng jong ki stad saian bad ki stad saian kiba la ktah shibun ha ki por pdeng .
Ngi ki nong Iran ngim kwah ia ka jingsynshar Islam !
Kumta ngim dei ban sngewphylla .
Ka nongaiktien jong ka Alibaba ka la kyntait ban kren eiei .
Kumta nalor ba nga iakynduh ia ki briew , nga la pynlut por ha kaba trei .
Da ki hajar tylli ki dieng ki la hap .
Nga tip ba nga lah ban shaniah ha phi .
U nonglum khajna u la hukum mardor ban tohkit ia katei ka jingujor .
Bad ka la lap , nga pyrkhat kaba sngewtynnad tam , .
Ki nongrwai jong ka shnong Manoranjan Kala Kendra ki la pyni ia ka drama Punjabi kaba la ai kyrteng Sach ki Bela ha Abhinav Theatre hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Son ka seng jong ki mynta ka la shah pynpra .
Ngam sngew kwah ban khot ia phi aunt .
Ki rukom synshar bym pat pynkylla : Ka India kaba laitluid ka la ioh pateng ia ka rukom treikam sorkar jong ki nongsynshar phareng kaba pynleit jingmut ha kaba lum khajna bad pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain hapdeng ki trai ri trai muluk .
Naduh kata ka por , u Strbele u la ai ka jingkyrkhu jong u ia kiba bun kiwei pat ki jingwan rung ki nongwei da ki shipai German , ha Afghanistan , Makedonia bad Africa .
Katkum ka jingngeit paidbah , une u samla u la don ha katei ka jaka ha Amritsar ha ka 13 tarik u Risaw 1919 .
30 sngi ka long tang kumba ka por kaba biang 30 .
Im ba la pynthut ia ka .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban kurup noh ia baroh ki mar ki mata jong u .
" " " Ha kata ka por , ka balang ka la don shisha na ka bynta jong nga , " " u ong , " " kumta nga la kylli ia lade , ' Nga lah ban leh aiu ban pyni ia ka jingsngewnguh jong nga ’ " " " .
Ka Pakistan Cricket Board ka thmu ban pynlong ia ka jingtyrwa lang na ka bynta phra haduh hynriew tylli ki jingialehkai ICC ryngkat bad u paralok jong ka na UAE ong u Ehsan Mani chairman ka PCB .
Ka jingpynbna ka la ong ba ka kyrteng tynrai jong kane ka phlim ka dei ka Laxmmi Bomb , ka long kaba khlem burom ia ka Blei Laxmi bad kumta ka la pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki jaitbynriew Hindu .
U Shri Naidu u la sakhi ruh ïa ka jingpyni ba itynnad jong ka drama shad jong ka Kalakshetra ba la pynwandur bad pynmih da ka kong Smt ba la khlad noh. Ka Rukmini Devi Arundale .
Katba ka USA ka la ioh katto katne ki kabu , ka India ka la ioh tang arsien ban peit shai ia ka kol .
U Rishi Kapoor ha ka phlim Kapoor bad ki khun .
Baroh arngut ki dei na ki longïing kiba rit paid .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la buh ia lai tylli ki jingkylli katba u dang ai burom ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Jehobah u la ap da ka jingsbun da ki hajar snem khnang ba ki jingeh kiba ïadei bad ka akor kaba la pynmih ha ka kper Eden kin lah ban pynbeit noh ha kaba kut khlem jingartatien .
Ka Congress ka don 26 ngut ha u snem 2008 , mynta ka la hiar sha ka 23 ngut .
Katkum kine ki jingthew , ka Bangladesh ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ïaryngkat bad ka Philippines , Indonesia bad Vietnam ha kaba ïadei bad ka jingsiew ram .
Ka thong ka long ban ai kam ai jam bad ai kam ai jam ia kumba 5 lak ngut ki briew jong ka ri lyngba ka Hunar Haat .
" " " Yn buh ia ka jaka ai jingbthah bad jingpyniaid ha ka ophis jong u Komishon Pulit . "
Ia kine la kdew bunsien ha ki Jingthoh Bakhuid , khamtam ha ka Salm 119 , kaba lah ban long ba la thaw da u Syiem samla Judah u Hesekaiah .
Ka Shiv Sena ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u heh ka seng u Uddhav Thackeray sha Ayodhya .
Hynrei uta u briew um ju shah ia ki pulit ban rung ha iing jong u .
Arizona 2 , phi dang don ne em ?
Da kaba khot ia ka jinglap hynnin ka sngi kum ka jingjop kaba khraw , u IG u la ong ba lada ym lap ha ka por kaba biang , ka Pakistan kan jin da la jop ban pynrung ia ki ‘ fidayeen ’ bad kiwei kiwei ki lehnoh hapoh ka jaka jong ka ri India .
Kata pat kam dei ka jingshisha !
Shithi byrngem pyniap ia ki ophisar ATS jong ka Pune
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ki la pyllait noh ia u Sankalp Patra .
Ym don jingduna ha ka jingstad bad jingtbit ha ki ktien India .
Katba ka dang san ka la bteng ban bud ia ka prokram Space Shuttle khamtam eh ia ka jingpynrung ia ki kynthei kiba leit sha suinbneng .
Ki nongjop ryngkat bad ka trophy kaba itynnad ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.1 . 5 lak tyngka .
Kawei ka trok ka la kylla ha ka jingkieng rel ryngkat bad ka jingbeh jong ka Iyer .
Ka mukotduma ka la don ka jingktah ha ka sain pyrthei namar ka jingshah thombor hadien kata ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jylla .
Lada ka euro ka hiar , ka Europe kan hiar .
Ka jingrakhe snem kha kaba 122 jong u Dr . B . R . Ambedkar
Mynta , ym don ba don jubab ia kine ki jingkylli .
Ki pulit ka Raikot ki la register case .
Ka long ka jingdonkam jong ka por ba ngin pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ngi ha ka rukom kaba iadei ban iada ia ka mariang jong ngi .
Balei ki kyntien ki her ?
Thied ia ki jingbam ba kongsan ha ka jaka jong ki jingbam ba la buh lypa , bad shet naduh ba sdang .
Nga la aiti ia ka aplikeshon visa jong nga da kaba pyndait lang ia baroh ki kot ki sla ba la phah da ka ri ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka SC ka la kyrpad ia ka Centre ban wanrah kloi katba lah ia ka ain kaba khlain na ka bynta ban iada ia ki jingtip .
Ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong u nongiashim bynta jong ka u Janardan .
PYNBNA SHUH : Bthah ka NGT ïa ka sorkar Delhi ban aiti ïa ka kaiphod halor ka jinglong ka um
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Jammu & Kashmir la ong ba ki don kumba 90 ngut ki lehnoh kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir kiba kynthup ia ki Elaka Bandipora , Baramulla bad Kupwara .
Ynda ka sngi ka la don lypa hapoh ki arch jong ka jingkieng baroh ki la sngewthuh ba ki la iehnoh ia ki kam ba man ka sngi .
Mynta , um khein wat ia u ba u long uba bit ban ioh ia ka kam PMs .
Hato ka bai wai jong nga kan kiew ?
Ka Congress , ka Nationalist Congress Party bad ka Shiv Sena ruh ki la kam ia ka jingjop kaba khraw ha ki jingthep vote ba la kdew .
To wan shapoh , u la pynkylla kham jam .
La pyllait ia ka kum ka jingrwai kaba marwei .
Nga kwah tang ban pynthikna ba phi jied ia kaba dei na ka bynta jong phi .
Hadien 48 snem jong ka jinglaitluid jong ngi , ngim shym la lah ban tei ia ka rukom pyniaid ia ki jingkhein jingdiah kaba lah ban ngeit .
Kumno kine ar ki lah ban iaid ryngkat ?
" Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , ka " " jingieit ba kynja met " " kaba uwei u khmih lynti ban ioh na u kpa ka duna shibun ."
Hato u Rajnikanth u lah ban pyndap ia ka jingthylli ha ka sain pyrthei ha Tamilnadu ?
" " " Ngi kwah ba kine ki jingthmu kin shim ia ka dur ."
Ha ka jingthoh jong u , u Maradona u la kynthoh ba ka jingmih na ka test ka dei namar ba u nonghikai shimet jong u u la ai ia u ia ka jingdih bor Rip Fuel .
Ka jingangnud jong u ka la urlong hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi haba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynduh noh ia ka article 370 .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang ka sngi kha ?
Ngin sa ai kam ruh ia uwei na ki bahaiing jong u .
Nalor kata , u Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba ka Sorkar Jylla kan kit lut ia ka jinglut baroh na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw .
' Ngi la weng noh ia u kyrtong jong ngi namar ngi kwah ba ka elekshon kan long kaba ia mynjur lang khnang ban pynneh ia ka burom jong ka kam Speaker ' ong u BS Yeddyurappa .
Ban ioh ia ki thong ha ka liang ka pisa tyngka donkam ban lum pisa kaba biang na ka bynta ki jingbei tyngka .
Kham bunsien haba ka jingpynmih ia ka phlim ka slem , ki nongpynmih ki pynmih ia ki stills na ka phlim khnang ba kan sah thymmai ha ka jingkynmaw jong ki paidbah .
Kane ka jingpynkylla ka long kaba kongsan namar ka lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba kongsan .
Ka phlim pushpa jong u allu arjun first look .
Sngewbha ban kynthoh hynrei ym da ka ktien kaba sniew .
U president ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Karnataka ha ka 27 bad 28 tarik Jylliew
Ha baroh ki jingartatien jong phi la pynkhuid .
Kumta bha, sa shisien, ban leit hiar biang shapoh ka subway, hadien ba kane ka la mih, kine ki dei ki dur kiba nga la shim.
Ia u Kapu la pynkylla kyrteng kum u Kaup da ki phareng .
U Plato u la hukum ruh ba ki nongsumar , ka kynhun jong ki katto katne ki shynrang bad katto katne ki kynthei kiba la jied da u nongthaw ain , ki dei ban im lang , ban iasam lang ia ki iing , ki jingbam bad wat ki tnga .
Ka bynta kaba phra jong ka projek pynbiang um dih ha Cauvery kaba dang pyntreikam mynta kam pat biang ban pyndap ia ka jingdawa um dih kaba nang kiew ha Bengaluru .
Ka jingdheng kali ruh ka dei ka jingeh .
Hynrei nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai ieid ri bad ki jinglehkai halor ka jingim jong ki shipai .
Ia kane ka draft ym shym la pdiang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia katei ka kam lute la pyrkhat da u Ram Prasad Bismil bad u Ashfaqullah Khan kiba dei na ka seng HRA kaba la kylla long hadien ka Hindustan Socialist Republican Association .
Nga shisha ngam shym la don jingmut .
Dang shen u Karan Johar u la shah kylli halor ka jingïathoh shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha kane ka show .
Kam long kaba suk , khamtam eh na ka bynta ki shynrang kiba kham rit .
U heh pulit jong ka Kanpur u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad yn sa shim ia ka sienjam katkum ka jingtohkit .
Hadien ba u briew u la kiew ha ka khet , u ju iai bteng ban synshar haduh ban da iap .
Hynrei ki nongtohkit kim lah ban pynskhem ia kata ka jingong .
Hooid , baroh yn sa leh ha ka rukom kaba dei katkum ka ain .
Ka kamra pyniaid pulit ka don ha ka jaka treikam jong ki pulit ha ka thain ITO hynrei mynta ki dang pynlong ia ki jingialang ban peit shano lah ban tei ia ka kamra pyniaid thymmai .
La test haduh 7, 040 ngut ki briew ha kaba 456 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang positive .
Hynrei ym don da kumwei pat ka lad .
U myntri rangbah ba thymmai jong ka Karnataka bad u president ka jylla jong ka BJP u B . S .
" " " Mr Trump u la thoh ha ka twitter ba un thombor ia ki 52 tylli ki target ha Iran ? " " "
" Ynda la dep tei ia ka tabernakl , u lyoh " " u la sdang ban tap ia ka ingjain bad ka burom U Jehobah ka la pyndap ia ka tabernakl . " " "
U aktor u la don bynta ha ka The Kapil Sharma Show naduh ba sdang .
U la shim ia ka por jong u Holmes.
Uwei u khynnah shynrang u peit shabar na ka jingkhang ha ka rel .
U myntri rangbah u la maham shuh shuh ba yn nym shah ia kano kano ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ha kane ka kam bad u la bthah ia ki heh sorkar ban sdang ia ka jingpynshitom bein ia ka priority , khlem da pynslem .
Ka phang jong ka ding kan shim ia ka jaka kaba nang heh ha ki jingthoh jong ka .
Ki jaka ban jngoh ha Vijayawada .
36 tylli ki District Panchayat , 388 tylli ki Block Panchayat , 12525 tylli ki shnong la niew kum ki agency shimet bad la pynrung kyrteng ha ka PFMS Platform ha ka kyrdan jong ka Jylla , District , Block bad Shnong .
U Syiem Dabid u la duwai : To hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me namar me long U Blei jong nga .
Nangta ryngkat bad ki arngut ki khun jong ngi u Gary bad ka Lizette ngi la leit sha ka ri America .
Kane ka ktah jur ia ka jingim jong ki nongtong dohkha .
Khiah . Ngam shym la thoh ia ki kyndon , Mr . U Hunley .
Kaei ka sngi kaba sngewtynnad
Une u nong Benjamin u la long u khun jong u Shaharaim na ka tnga jong u ka Hushim.
Ha ka jingialang plie jong kane ka taiew , ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la kiew bha .
Hynrei u kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma bad u paralok jong u u Hardik Pandya ki la shah pynlait ban ïalehkai pura ïa ka aiom ïalehkai IPL .
Nga la ioh lai tylli ki garage kiba leit pot .
Ki pulit ki la kem ia u Kulwinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Behman Diwana ryngkat bad 36 tylli ki bilor kyiad ba la shna na ka shnong Beer Talab .
Ka kynthei ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki riewspah ha China
Ynda ka la poi hajan bha ka khmat jong ki kmie , kynsan kynsan ka la don ha ka jingsngewthuh jong ka .
Ka Bengal Warriors ka la jop ia ka U Mumba
Kum kine ki jingïalang ki long kiba kongsan na ka bynta ki samla namar ki pynïasoh ïa ki bad ka kolshor bad ki jinglong jong ngi , ong u Vice President ka Rajasthan Youth Board u Sandeep Yadav .
Ka dud sohjew ka long kaba riewspah ha ka jingbam , ka jingbam , ka jingbam E bad ka jingbam D nalor kiwei pat .
Kaei ka Special Cell jong ki pulit Delhi ?
Hynrei ka komishon kam shym la ioh kano kano ka jubab haduh mynta .
Bad kumta ki ialehkai na ka bynta ka kti jong ka Syiemsad jong ka Dun Broch .
Ia kata dei ban pdiang , ka la ong .
Ki lad pathai khubor elektronik bad ki lad pathai khubor ki dang ïalehkai bha ha ka nongbah Abbottabad .
Ki nongaplai ki dei ban don ka jingnang jingstad kaba khlain ha ka jingthoh , ka jingpynbeit , bad ka jingpynbeit .
Ka don ka jingkynthoh , watla katta , ba ki sorkar kim shimkhia ia kane .
Dang shen ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka kali Marazzo MPV jong ki ha iew India ha u bnai September 2018 .
Hangne ​​la buh ia ki jingtep jong u Ambedkar .
Ka la ong ruh ba u Shah Rukh Khan u dei u ‘ jadu’ ha ki jaka shna phlim .
Ki kmie ki kpa ki sngewtynnad shisha ia ka .
Ka Nita Ambani ka kurim jong u Mukesh Ambani ka la pynïasoh sha ka RIL board .
" " " Dei tang ha ka spah snem kaba khatsaw H. D. ba la thoh ia ka Veda " " ong u P. K. Saratkumar ha ka kot jong u A History of India . "
Ia ki jingtip ba bniah jong ki center yn sa pyntip hadien .
Ki kynthup ia ki nurse , ki khynnah shynrang ward , ki nongpyniaid hospital bad ki doktor .
Ki nong Kanaan kim don kijuh ki kyndon akor kiba jrong kum ki nongmane U Jehobah .
U la ong ba ka sorkar jong u ka long kaba la pynkhreh ban pdiang ia ki jingdawa kiba kham bun na ki nongmihkhmat jong ka thain .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ka jingpynsngewthuh paidbah .
" " "Balei phim sah hangne ​​? " " La jubab ka Mrs Webster."
Ngam kwah ban im kumta .
Ka Bingley Arms kaba don ha Bardsey ha Yorkshire la kam ba ka dei kaba la thoh ha ka snem 905 H.K.
1980s ka jingpyrkhat jong ka jingkhih na ka bynta ka thoh ka tar Kokborok
Kaba sngewsih ia u , kumba ia kiwei pat ki syiem khaii , ka jinglehkai jong u Wajid ban iasoh bad ka jingthmu Palashi ka la pulom .
U Arun u trei kum u nongkit ha ka karkhana rep symbai bad u kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
Palat 600 000 ngut ki nongthep vote kiba la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon mynta u bnai .
Ia kine ki ain la kdew ha ka riti synshar .
Ki nongak kum ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone bad ka Hina Khan ruh ki la wan sha kane ka tamasa .
Bad ngam sngew mynta kumba nga kwah ban weng noh ia ka hijab jong nga junom .
Ki nongshah kynnoh ki la lute ruh ia ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba rem dor na katei ka iing .
Dei ha Delhi ba ka jingiadei kaba skhem jong u bad ka theatre ka la sdang .
Kan sa ap ia phi hadien 19 minit .
Ka jingkhein kaba rit tam kaba donkam ban pass ia ka test ka long 16 . 1 .
U Ambedkar u la ai ia ngi ia ka riti synshar .
Hangne ​​ki don ki tweet tynrai jong ka :
Hynrei kham palat ia kata , phi lah ban khmih lynti ia ka por ba , kumba ka Baibl ka kular , ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . U Isaiah 33 : 24 .
U Ashwin Ravichandran ruh u la pawnam bha.
Ym shym la leh ei ei watla la pynmih ia ki khubor ha ki kot khubor bapher bapher .
Nga ju sngew sarong ia ka dur ba itynnad jong nga .
Kumta , ka gap ka kham heh shibun .
Hynrei u la wad por shuh shuh ban kren bniah ha kane ka bynta .
Ka JioFiber kan sa treikam hapoh ar kynta hadien ba la dep buh .
Kham bun shaphang ka kyrteng hadien .
Ki la kyntait bad ka la mih ka jingialeh .
Kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kaei kaba la iakren .
Uwei u nongialam ka Sena u la ong ba la bthah ia ki da ki nongialam ka seng ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ha ka sngi ba la pynbna ia ka result jong ka jingiathep vote ha iing dorbar thawain , ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka seng kan sa pynbna ia u kyrtong myntri rangbah ha ka por kaba biang .
" U Aurelio u iathuh ia ki kam jong u Iosef ha u Viggo, uba shoh bad kynthoh ia u Iosef shuwa ban batai ia u mano ba dei u John Wick: u nongpyniap briew ba pawnam, uba la trei mynshuwa ha ka kam jong u Viggo, uba la ai kyrteng thok " "Baba Yaga". "
U la jah noh sha ka pyrthei jong u hi .
Bun ki samla ki sngew ba ki kham iajan bad ki para samla ban ia ki kmie ki kpa ne kino kino kiba la kham rangbah .
Khamtam ha ki shnong ki thaw ka BJP ka la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw ha ka kti jong ka Congress kaba don bun ki nongthep vote na nongkyndong .
Ki bor pyniaid phatok Tihar ki pan jingkwah khatduh ia ki nongshah rai pynrem Nirbhaya
Ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka kaba mynta , la lap haduh 455 tylli ki kam thok kiba iadei bad ka pisa kaba T.1 lak shaneng ha ka ICICI Bank .
U batai ba ki jingiathuhkhana jong u kim long ei ei hynrei ka durkhmat ia ka imlang sahlang .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong u nongshah pynïap shaphang katei ka jingjia .
Ki khlaw kiba shaphang shathie ki don shibun ki hati .
U don ka jingkitkhlieh ia ka jingjop jong u ia ka kynhun jong u bad khamtam eh ia u kpa jong u .
U Vijay Sethupathi un ak ha ka phlim Indian 2 ?
' Ngan ym kynthoh ia phi ' ka dei ka jingai sngewbha jong ka Congress ia u Modi uba la pyndep 3 snem ha ka kam .
Mynta ki dang sah ha kawei ka hotel .
" " " Nga ju kwah eh ban iakynduh ia u shisien " .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Charles Dickens Great Expectations , ka dei ka Rekha , ka Aditya Roy Kapur bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Myntri ka Koit ka Khiah , ka Saians bad ka Teknoloji , ka Saian Pyrthei .
Ngam lah ban ngeit ia ki khmat bad ki shkor jong nga .
Ym kum ki jingai ba phylla jong ka mynsiem , ka jingieit kan ym sangeh ban don .
Ka Mahima Chaudhry ka la kynmaw ia kawei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei
Katto katne ki jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la thaw ïa ki jinglong kiba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingïakhun kyrtong ha ka elekshon ban wan .
Bad hangta u dang sah haduh kine ki sngi ba u thiah ha ka jingiap , la sumar bha ia u ha ka jingkynmaw bym don pud jong U Blei Jehobah !
U briew uba phong jain rong saw bad jeans rong saw bad ka sopti bol u ieng trei shied
Ka surok kaba dang shu dep dep na Gurukul sha Manav Mandir ka don ha ka jingsniew bha .
Ka BJP ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha kajuh ka por ha ka jylla , u la bynrap .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki pulit ki pyndonkam da ki jingpynsawa ban pyntip sha ki paidbah shaphang ka jingpynlait ia ka pakhang shnong .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla kaba stet .
Lada ngi ioh ia kine ki seat ngin pynthikna ba ka Delhi kan ioh ia ka jinglong jylla kaba pura , u la ong .
Kito kiba bud mynta ia ka nuksa basniew jong ki kin sa sngewthuh shen ia kajuh ka jingshisha kaba sngewsih . Gen .
Ha ka 13 tarik u Naitung 2006 u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ha ka sien kaba phra .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ka longiing jong katei ka kynthei ka la kynnoh ba u Sengar u la thmu ia katei ka jingjia aksiden .
Nga la ai ia ki ia ka dur kaba kham thikna ban ia kaba ki la ju ioh na kaei kaba ki la pule , u la ong .
Ka seng jong ki tnga jong ka SSB ka la shim ia ka kam ban iarap ia ki ward jong kum kine ki nongshah pyniap hapoh ka skhim Sanrakshan .
Nga la sdang ban ioh bun ki kam shisien ba nga la wan sha Mumbai .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la thoh ia ka shithi sha u myntri rangbahduh da kaba ong ba katei ka jingleh ka long kum ka jingpynthut ia ka hok jong ki jylla .
Hadien ba ka la iathuh ia ki jingjia jong ka , ka Meenakshi ka la bynrap , Asavari , nga la ju iohi ia ka jingbymsngewhun jong phi katba phi dang kiew man ka sngi , kumta nga la rai ban wan maham ia phi .
Kiei ki ban long ki coach ba hadien jong ki kynhun kriket India ?
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul rit bad skul heh na Gondal .
Ka jingiehnoh kam jong u MLA ka Congress u K . U Lakshminarayanan bad u nongthaw ain ka DMK u Venkatesan ki la nang pynduna shuh shuh ia ka jingkhlain jong ka kynhun synrop kaba synshar sha ka 11 ngut.
U Mohandas K . U Gandhi u la pyndonkam ia ka jingleh niam kum ka atiar kaba khlain bor na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei ne imlang sahlang .
Ki EVM ha kylleng ka ri India ki bym treikam bha ne ki thep vote ia ka BJP , u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Kata , nga ngeit , kan pynmih ia ki lad kamai bad ki kam pynroi jingtbit na ka bynta ki nongtrei kiba trei shitom jong ngi , kynthup ia ki kynthei , " " " " ka la ong . " " "
Plie myntri ka tnad jngohkai pyrthei ia ka Indian Culinary Institute ha Noida Campus .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kiba dang rit .
Kane ka jingwad bniah ha ka jingsngewthuh SERS kan plie lad thymmai na ka bynta ban pynmih ia ka SERS substrate ba la pyndonkam ha ka kam khaii ryngkat bad ka jinglah ban lap ia ki jingbam ba la pynshong nongrim .
Bun ki briew ki iaid bad shong bike ha ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka wah .
Ka jinglong ba kyrpang kam khang ia kane .
Ka bynta jong ki Greens .
La khmih lynti ba katei ka kompeni kan sa pynmih ia ka smart feature phone kaba thymmai kaba la ai kyrteng kum ka Jio Phone 3 .
Bun na ki ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ym don jingtip hangne ​​kaba donkam eh ia ka jingiathuhkhana .
Mynta nga lah ban sngewskhem ba ka dei tang ban wad ia kiei kiei kiba iadei bad u nongjied kiba don hapoh ka form kaba ka jingjia submit ka la jia , em ?
Nga shun ban shah rem ong u kapten ka India Test u Virat Kohli .
U la ai jingmut ba lah ban shna ia ki jingpynkylla na ki block ba la ker da ki snier ne ki shyieng .
U trei na ka bynta 10 tylli ki projek , katto katne ki jop bad katto katne kim jop .
Mynta ki don 6 ngut kiba dang shah sumar .
" " " Ngi kwah ba kata ka jingsuk kan neh ha Kashmir bad ngi dang pyrshang shibun na ka bynta kata ."
Kumta la hap ban shna ia ka jain ha ka jingjrong khnang ban ioh ia ka jingheh kaba kwah , kaba la shna hadien .
Bad kata ka long kaba bha shibun shisha .
Te , phi donkam ia ka jingpynshisha lada phi don ia ka website kaba don ia ka https , ki jingshakri ba la pynkylla SSL , ki jingshakri kum ka Gmail .
Ka lah ban pynbeit ia ki jingbam jong phi .
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw da ki lai ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ha ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Kumno ki trei kam bha ?
U synran u la kylli balei ka long kumta ?
Ka jingduna jong ki katto katne ki vitamin bad ki jingbam ruh ka pynlong ia ki shniuh ban rit .
UPSC NDA and NA exam 2018 : Pyllait ia ka jingpynbna ba thikna , tip kumno ban apply .
Ba u la iathuh lypa ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kham kloi ban ia kiwei pat ym lah ban niew ba ka long kaba bakla .
Ka YSR Congress ka thmu ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh da ka jingjop .
La buh ia u hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor bad la sumar ia u da ka kynhun ki doktor .
Ia kine ki jinghikai la ai da ka skulbah Punjab ha Ludhiana bad ka skulbah Haryana ha Hisar .
Kumta ngi donkam ban leh ia kaei kaei kaba treikam .
Na kine ki 49 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
U thoh ha ka blog jong u :
Lada ngam pynlong ia ki blang ban iaid kai ha ka iing jong u kaba la thang te ka kyrteng jong nga kam dei ka Azraf Ali !
Ka thoh ka tar Bengali ka dang dap da ki jingrwai bad ki khanatang shaphang ki kam shlur jong ki .
Kata ka jait khlur kaba nga kwah ban long .
Ki nongialam ki dei ban jubab ia kine ki jingkylli .
' Hato ki dei ki briew kiba kham rit namar ba ki la jied ia ka AIMIM ? '
Bad Ngi la pynphriang ia ka pyrthei , kumta katno ngi la long ki nongpynphriang kiba tbit bha !
U la ong ba ki skul , ki kolej , ki bank , ki jaka khaii kin treikam kumba ju long .
" Ngi dei ban sngewskhem ba U Jehobah " " u long bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . " " "
Ngim ngeit ba u la leh ia kum kane ka kam runar kaba shyrkhei .
U Modi um shym la leh ei ei halor ka tempi Ram , ka Artikl 370 bad kiwei kiwei ki mat .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka wah Ping ka dei ka wah jong ka wah Chao Phraya .
Bad kumno shaphang ka Baby Aunty ?
" U John Taylor Gatto u pynskhem ba ka jinghikai skul jong ka juk mynta ha USA ka long kaba la shna khnang ban " " pyndum ia ngi " " khnang ban pynkylla ia ki khynnah sha ki tiar kiba biang ban trei ha ki karkhana . "
Da kaba pyni ia ka jingroi jong ka jinglong pyrthei jong ka India , ka jinghiar kaba 1 na ka shispah ha ka jingroi jong ka pyrthei mynta ka iadei bad ka 0 . 42 na ka shispah ka jinghiar ha ka jingroi jingpar jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Samantha Akkineni , ka Dulquer Salmaan bad ka Vijay Deverakonda ha ki bynta ba kongsan .
ka long kawei pat ka briew kaba ong , Phi sngewthuh ia kane ?
Ngi donkam ban tip naduh katno kane ka la iaid bad mano baroh kiba la ioh jingmyntoi na ka , u la bynrap .
U Nehru u la aiti ia ki kot ki sla baroh ha u J . P . bad u la kyrpad ia u ban shong ha kawei pat ka kamra .
Ka ain passport ka la ai ia ka ain kaba khlain na ka bynta ban ai ia ki passport bad ki kot ki sla leit jingleit bad ban pynbeit ia ka jingmih na India jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka phlim Brahmastra la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy .
Ka jinglong bashisha ha U Jehobah kan khanglad ïa ngi na kaba pynkheiñ ïa ki nongrim hok da kaba sngewrit .
Kane ruh ka la long ka khlieh khubor ha ki khubor Mathrubhumi .
Hadien kata ka la leit pule ha ka kolej rit .
Ka thma ha Asia ka la bteng sa lai bnai .
Kawei pa kawei ka estrus ka neh shi sngi ne ar sngi .
Ka jingkmen ha ka jingkyrmen ba la buh na ka bynta jong phi ha ka Baibl . Ki Rom 12 : 12 .
Ki khynnah kiba mih na ka jingkha khun khlem da thmu ki kham shah pyndik ne shah iehnoh bein .
Man la u snem ha ka 20 tarik u Lber , ka seng jong ki nongshet jingshet ha ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi jong ki nongshet jingshet ha ka pyrthei .
Nga sngew lyngngoh kaei ka jingshem shimet jong u Sh Joshi .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha khappud hangtei , la iathuh ka PTI .
Ia kane ka phlim la pynmih bad thoh da ka Zoya Akhtar bad ka Reema Kagti .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia ym shym la tip satia .
Kum ka nuksa , ki lynti ai dak bapher bapher ha ki jingthung sohjew ki ktah ia ka jinglah jong ki ban ioh ia ka AAL .
New Delhi : U myntri pla pisa u Piyush Goyal ha ka sngi Palei u la pynbna ba kan don ka jingpynlait kaba tang kawei ka jingkhang ia ki nongshna phlim na India na ka bynta ban ring ia ki phlim kiba iaid beit iaid ryntih .
Ka Honda ka la buh kyrteng ia ka Grazia kum ka Scooter kaba la tbit bha ha sor kaba la thmu na ka bynta ki samla kiba thied ha sor .
4, ka sla. 511 U Matthieu Ricard u la ong ia kane ha ka jingkren jong u .
Hynrei kata kam shym la jia ha ka kyrdan kaba la khmih lynti .
U myntri kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan u la iasam ia ki jingtip ha ka jingthoh jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ka jingbun jong u arsenic ha ka um hapoh khyndew ka la buh jingma kaba khraw ia ka ri .
Ka jingpyrkhat jong ki Sunni ka don hapdeng kine ki ar tylli ki jingpyrkhat , ha kaba ki ngeit ba U Blei U don ka jingtip ia kiei kiei baroh ki ban sa jia , hynrei ki briew ki don ka jinglaitluid ban jied .
Bad kaei kaba jia haba kata ka jingtlot ka don ha u briew uba bat ia ka stapler ?
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Ind pyrshah ia ka Aus 1st ODI : Ka India kan sdang ia ka jingleit jngoh ia ka Australia da ka ODI kaba nyngkong ha ka sngi Palei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Hato phi lah ban mutdur ia ka pyrthei ha kaba ki briew ki don ka jingsngewkhia iwei ia iwei pat ba ki para marjan ki kloi beit ban iarap bad ym don ba donkam ban khot pulit ban iarap ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki ar tylli ki klob kin ïakynduh ha ka phainal .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit sa saw sngi .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Smt
U Walter u la ieng kum u kyrtong pyrshah ia ka Ypsilanti ha u snem 2006 na ka bynta ka kam u kyrtong ba hakhmat eh jong ka seng ha ka elekshon jylla .
" Ngi la tip ba kine ki dei ki jingeh kiba ngin hap ban ialeh pyrshah ," " u la ong ."
Uwei u para uba la shem ïa ka jingkmen ha kaba shakri ïa kiwei pat u dei u Ramiro .
Hynrei nga dang leit jingiaseng .
" U nongbishar Kaul u la ong : " " Ka synshar paidbah ka trei ha ka jingpynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat ."
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital bad clinic bapher bapher ha Dhaka .
Ym donkam ia nga ban rung sha ka Congress katba ka party ka don ia ka jingkyrshan ba kynja mynsiem jong nga , la ong u Hardik Patel ha ka IANS .
' Haduh ba U Blei un buh ia nga ha ka jaka kaba u kwah ia nga .
Ka post surok kaba pyni ia ka jingiakynduh jong ki lai tylli ki surok bapher bapher .
Nga dang pule skul ha kata ka por .
U president ba nyngkong bad ba ar jong ka Sierra Leone u Siaka Stevens bad u Joseph Saidu Momoh ki dei baroh arngut ki jaitbynriew Limba .
Uba la kyrkhu ia Uta uba la phah ia ka Jingthew halor u shakri jong U , ban long ka jingmaham ia ka jinglong briew .
Da ki hajar tylli ki lieng duriaw ki la iadon bynta ha kaba pynpoi ia u khaw sha kata ka nongbah .
U Snowden u la thoh sha ki 27 tylli ki ri ha katei ka por ban pan jaka rieh .
Ha ka jingshisha haba u Bhushan u la tyrwa ia ka phlim ha nga, nga la ong ia u ba ngam iohi ia lade kum ka Gulshanji.
Baroh ki jingjia aksiden ki la jia ha une u snem mang tyngka ba mynta , ha kaba hynriew tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha u bnai Lber hi .
Ka Asean ka dei ka tynrai jong ka polisi Act East jong ngi .
Hynrei , kata ka la buh ban kylla .
Ha u snem ba la dep ka GDP jong ka ka la hiar da 12 percent .
Katba ka jinglum khajna jong ki kompeni ka pyni ia ka jingkiew kaba 14 . 91 percent bad ka la poi sha ka 27, 957 klur tyngka pyrshah ia ka T.24, 329 klur ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
U la ïalehkai phra tylli ki jingïalehkai bad u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha ka jingïalehkai ba la dep .
Hadien katto katne por u la leit phai biang sha la ka jong ka jingthiah .
Te namar ba ngi shim ia u x sha ka bymjukut , bad kane ka long .
" " " U Jofra u la shim ia ka rai bad nga tharai ba u leh ia ka kam kaba phylla na ka bynta ka kam jong u ."
Nga bad ka kmie jong phi ngi la iakren ia kata haduh shiteng miet .
U tip ba lada u pynkhih ia u Dada , un sa ioh biang ia kaei kaei man ka por , la ong u Smith ha ka jingpynbna ba iadei bad ka kriket ha ka Star Sports .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Dr .
U la don ka jingshit kaba jur bad u la pynmih snam ha ka sniehdoh jong u .
U Esra bad u Nehemaiah ki iathuh kumno ba ki khun Israel kiba sah , ba la ialam da u Lat Serubabel ki la wan phai na Babilon sha la ka ri , ban pynioh pat ia ka jingmane bashisha .
U thmu ban shon jingrwai bad rwai ia ka poim ba la thoh da u President Abdul Kalam uwei pat u riewkhraw uba sngewtynnad ia ka bha ka miat jong ki khynnah .
Ka Xiaomi Redmi 6 ka pyntreikam ia ka Google Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo bad ka kompeni MIUI 9 . 6 ka sniehdoh .
U AKM Mominul Huq ba la tip kyrteng kum u Sayeed bad u nongpyniaid u Khaled Mahmud Bhuiyan ki la wan sha khmat .
Ka kali bym tip ka la iaid lyngba najan jong ki khlem sangeh .
U Nagendra Pratap Singh Patel u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ na ka thaiñ Phulpur .
Ki saw tylli ki kyntien kiba kongsan tam , bad kiba la shah iehnoh bein ha baroh ki jinghikai niam .
Ki kmie ki kpa kiba don ka jingkitkhlieh mynta ki shah khang namarkata ha ka jingiakhun kaba jur bad ka kolshor jong ki lad pathai khubor mano ban pynkhih bad pynsan pynrangbah ia ki khun jong ki .
" Ka long kaba bakla ban tan ia ka bor sha ka sain pyrthei ," la ong uwei pat u heh shipai . "
U Advocate Prashant Bhushan uba mih madan na ka bynta u Bhardwaj bad kiwei pat u la ong ba ki kam kiba lait ki dang hap ban pyndap da ka Centre bad ki jylla ha ki CIC bad ki SIC .
Ki samla pule MBA kiba kwah ban pule MBA ki don ka lad ban aiti ia ki jingkhein GMAT ne GRE na ka bynta ka aplikeshon skul treikam jong ki .
U Supai u dei na ka surok kaba jan tam bad um don kali ha ka imlang sahlang .
Haba u Thackeray u la tip shaphang kane ka jingleh sngewbha jong ka Rani Chennamma , u la sngew tynnad .
Haduh ka 10 tarik u Risaw jong u snem ba la dep la thied 3 31 796 MT u khaw .
U Rajkummar Rao kumba u ju pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha .
Jubab : Ha ki kam thaw ain , ka Rajya Sabha ka ioh ia ka bor kaba jan mar katjuh bad ka Lok Sabha , lait noh tang ha ki bill pisa ha kaba kane ka ba hadien ka don ia ka bor kaba kham heh .
Kine ki jingdonkam ba thymmai baroh ki long na ka bynta baroh , ki long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh .
Tripura : U CM u la ioh 6000 tylli ki jingai jingmut haba u pan ia ki briew ban iasam ia ki kam ba ka sorkar ka dei ban leh hadien ba la weng noh ia ka lockdown
" Ka ong " " Lada ngi kren shaphang ki dawai kiba eh , ngam shym la leh palat ."
Ki 8 tylli ki iing sah ki la julor ha ka ding
Ka show ka la jop bha ha kylleng ka pyrthei .
Ia kine ki lai ngut yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka jingthmu ban kamai ka long ban pynkylla ia ki jingmih na ka koit ka khiah ha kane ka pyrthei .
Ka kor shon kot ba la pynthymmai ka la sdang ia ki kam shon kot jong ka .
Kum kiwei pat ki nongiathuhlypa jong U Jehobah , u long u briew uba don ki jingsngew kum ki jong ngi . U Jakob 5 : 17 .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki khynnah kynthei la phah ban leit sha ka jingai jingmut namar ba ka jinglong jingman jong ki kam pat thikna.
Ka dei ka bynta jong ka mariang .
Kiba bun ki jingker bording ki treikam khlem ka jingtip jong ki nongpeit bording .
Phi lah ban iathuh kaei ka jingmut jong ka jinglong khuid ?
bad ynda ka bneng kan plie bad kan kylla long ki jingkhang baroh .
Katkum ka jingpynbna jong ka kompeni Rs . 100 Klur la lah ban pynurlong ha ki 67 sngi katba ka Rs . 100 Klur la lah ban ioh tang hapoh 51 sngi .
Mercedes , pynkhreh ia kine ki rabit na ka bynta ka jingbam janmiet mynta ka miet .
Ka SJVN ka la rung sha ki kam jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynpoi bor ding bad ka jingpynmih bor ding da ka jingshit .
Kynsan kynsan ka kali ka la wan bad ka la sangeh .
U Jaitley u la thombor ruh ia ka Congress bad ia ka iing ka sem jong u Gandhi da kaba kynnoh ba baroh arngut ki pyrshang ban khanglad ia ki nongshah pyniap ban ioh ia ka hok .
Kata ka dei ka kriket .
