Katba lai ngut ki synran ki dang sakhi ia U Jisu ba u la kylla dur ha khmat jong ki , ki la iohsngew ia ka sur jong U Blei hi ba u pynbna : Une u long U Khun baieit jong nga , ia uba nga la sngewbha . sngap ia u .
Baroh ki don 2, 230 ngut kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ngi la don ia ki sakhi baroh kiba donkam ban pynshisha ba u kpa jong nga u la shah shoh haduh ban da iap ha ka kynhun runar .
Nga la bunkam bha ha ki jingiaseng jong nga .
Kaei kawei ka jaka ha kaba ngi lah ban pyndonkam ia ka 1 Korinth 15 : 33 ? Kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka jingmaham jong u Paul shaphang ki jingiasyllok ?
Lada ka long kumta , sngewthuh ba kum kine ki buit ba rit ki ïaleh pyrshah ïa ka hukum jong ka Baibl ban burom bad kohnguh ïa la ki kmie ki kpa .
Hato kam dei ka jingialehkai ?
U la long u Lat ba nyngkong jong ka Chile .
Im uba rangbah na ki san ngut ki khun shynrang jong ki . Kaba sngewsih ka long ba arngut ki hynmen jong nga ki la iap samla .
U nongbishar jong ka Ïingkashari ba kyrpang u GS Sekhon u la buh ïa ka jingbishar kaba hadien ha ka 23 tarik u August .
Ha ka jingleit jngoh jong ki la bthah ia nga ban leh ia ki shniuh jong ka Sister Knorrs .
Bad mynta ngi lah ban pyndap ia ka jaka 10 .
Ka jingkyrpad jong ka jingpynkylla ia ka RAO No . 1115
La tyrwa ruh ban pynheh ia ka surok Gogol .
Kane ka jinglong kaba shyrkhei ka la mih namar ka jinghiar jong ka jingiap katba ka jingkha khun ka dang sah kham bun ne kham duna kumjuh .
Ka zebra kaba rit ka ieng hajan ka jaka ai bam .
Ym don mano mano ruh ha ka lieng ba la phong ia ka jaket pynim .
Kaei ka nongrim jong ka case ?
Kiwei pat ki lah ban ialeh ban weng ia ki jingmlien kiba sniew ne ka jingsngewsih , lane ki lah ban shem jingeh ban iaid ryngkat bad ki jingdawa jong ka jingim .
Ka jingbun ki daw ka lah ban pynlong ia ngi ban eh ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ban kren bad ban kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur .
Ka Indian Railways ka dei ka seng kaba bha tam ha ka ri .
Peit ïa ki jingkren jong u Mitchel uba la long u nongïalam balang ba la slem bad u nongsdang ba man ka por .
Hes pyndonkam ia kata ban iateh bad ka North Korea ?
Uwei na kiba mynsaw u la shah sumar ha Mymensingh Medical College Hospital katba arngut kiwei pat ki don ha Madhupur upazila health complex .
Ia ki trai kali yn sa iakynduh ia ki nongdie kali , la ong ka kompeni .
Ha kane ka jingjia aksiden saw ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ha ka 27 tarik u February 1933 la pynbthei ia ka Reech Stag .
Phi donkam ban pynduna ia kane ka politik jong ka jingpyntip bakla bad jingpynbna .
Ka India bad ka USA ki la long ki paralok la slem bah .
Hato ngan sa shem ia ka jingieit ?
Ha Bihar , ka jingshlei um ka dang bteng ban pynjulor ia ka jylla .
U Principal u Manpreet Kaur Bhogal u la ai khublei ia u kongsan bad ia ki dkhot jong ka komiti .
" Haba la kylli shaphang ka jingong jong ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi ba ka Liang Pyrshah ka don ia ki nombar , u Myntri kam Parliamentary Affairs u Ananth Kumar u la tih ia ka da kaba ong " " Ka jingkhein jingdiah jong ka Sonia Gandhi ka long kaba tlot " " "
Mynta kiei kiei ki la nang kiew biang .
U Rajinikanth u la ioh ia ka khusnam Kalaimamani ha u snem 1984 bad ia ka khusnam M . G . R . Ka khusnam ha u snem 1989 , baroh ar na ka Sorkar Tamilnadu .
Bad ki dei ban wan ban peit ia ka .
Iehnoh kam u Ramchandra Guha na ka komiti jong ki nongpyniaid jong ka BCCIs
Ka jingap ka la jrong , hynrei ynda la pyndep khatduh ia ka jingkular , ka jingap ka la long kaba kordor .
Ka seng Congress ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha Delhi hapoh ka jingialam jong u Dixit .
" Haba kylli ia ka hato ka don ha ka lynti ban long ka khynnah desi kaba hadien , ka Parineeti ka la ong ha ki nongthoh khubor " " Nga lah ban ong aiu ? "
Hadien ba la sei ia ki met iap na ka thliew , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingsiew bai lutksan ba thymmai halor ka PPF , KVP , NSC , MIS na ka bynta u snem 2016
Kiba bun na ki stad saian ki la artatien katto katne snem shwa ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka double helix .
U la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ba ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi sngewnguh ïa ki jingpynbeit jong U Jehobah mynta ?
Ym tang ba ka jingsiew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew ka long kaba bakla hynrei ka lah ban pynrung ia phi ha ka jingeh kaba phim dei hok ban ioh , bad ka lah ban pynjur ia ka jingeh .
" To ai ba uta uba don ki shkor ban sngap un sngap ." " "
La lap ia ka jingleh thok ha kaba thung nonghikai
U doktor jong ka tnad surgery u iarap ia nga .
Ka dor jong ka ksiar , rupa ka hiar hapdeng ka jingkhlain jong ka pisa bad ka jingtlot jong ka pyrthei .
Ki kambah jong U Jisu ki long ki jingpynpaw lypa ia kaei ?
Dang thombor ka Sonia Gandhi ia ka BJP
Ka long kaba sngewsih ha kaba kut ba ngim shym la lah ban ioh ia ka jingjop .
" U la pynskhem ruh ba ki " " liengsuin iapom Rafale , ba la ioh da ka ri na France , kin pynjot ia ki jaka sah lehnoh sha shiliang pud " " .
U Ahmed , u Kazi Saleh u Vice Chancellor barim jong ka Jahangirnagar University .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingleit jingwan kaba hap hapoh ka radius jong ka 48 Kos jong ka Kurukshetra kan long kaba thymmai .
Kane ka dei ka jingpynpaw jong ka riti dustur , ka kolshor , ki riti dustur jong ka ri India bad kumjuh ruh ka mynsiem ba la kha na ngi jong ka jinglong parabangeit .
Ka Kumudha , ka tnga jong u Chandan kaba sniew ryngkat bad u tnga ba rieh jong ka u Manoj ki pyrshang ban ioh ia ka jaka baroh kawei ha ka kyrteng jong ka .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Niketh Bommireddy bad pynwandur da u Suresh Arumugam .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki la aiti ia katei ka khynnah sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep eksamin ia ka .
Ia kane ka jingjia la tohkit na baroh ki liang , u la bynrap .
Nangta la sei ia ka met bad la pyntip sha ki pulit .
Hynrei kim shym la pyntip sha ki pulit wat ha kata ka por ruh , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingbun jong ki bill ba la pynduna biang bad ba dang sah ka long kaba rit bha .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynskhem ba ka rep ka riang ka dei kaba kongsan tam na ka bynta ka Brazil bad ka India bad ki la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Kumta , kane ka dei kaba jia , kumta kine kiei kiei baroh ki dawai , okay , ki um jakhlia bym pat pynkhuid , ba la pynkhuid shibynta baroh ki leit sha wah .
Hapdeng ka jingbymshisha , ka jingshisha ka iaisah .
Ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban ioh pisa haduh 1800 tyngka ryngkat bad ka jingpynrung pisa kaba 240GB khlem jingsiew kumjuh .
Hynrei ka jingeh ha ka um ka nang jur shuh shuh katba nang sdang ka aiom lyiur .
U President u Pranab Mukherjee u la jied ia ki nongjop kiba donbok na ka jingthep vote kaba 100 hapoh ki skhim kyntiew ia ka jingsiew digital ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
Ka Kudalasangama ka long ka jaka kaba itynnad bha ha kaba u tiver Malaprabha u iasoh bad u Krishna .
La jan baroh ki masi ki long kiba lieh ne kiba rong krem ​​, kiba ai ia ka jinglong kaba itynnad ia ka ïew baroh kawei .
U MP ba donburom na Christchurch Central u bah Duncan Webb ruh u la leit jngoh ia kane ka jhad ban pdiang burom ia ki nongtrei jong ka jhad .
Ia ka jingdro jong u la shna na ka nuksa kaba im ha iing jong u admiral Charles Wager ha Parsons Green hajan London .
Hadien ba ka la mad ia ka jingshah rem ha kane ka khep ka ISRO ka la shah pynbor ban thaw ia la ka jong ka prokram pynkhluit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad riewlum ka jylla u Shri Mahadeo Singh Khandela .
Ka sim kaba rong saw bad kaba lieh kaba ieng ha ka tnat jong u dieng .
Pynkynriah ia ka jingkhang sha ka tduh ba shapoh jong ka screen
Kane ka long kumjuh kum ha Indonesia .
Ki Rohingya kiba dei ki jaidbynriew Muslim kiba khlem ri bad ki shah niew kum ki nongwan buhai shnong beain ha Myanmar .
Ia ka jingmang pisa katkum ka khlieh bad ka jingthmu jong ka jingpynroi la ai ha ka Table 1 bad 2 kawei hadien kawei pat .
Hadien jong ki CPU ba la shna da ka Celeron la pynshong nongrim ha ka Pentium III , Pentium 4 , Pentium M bad ka Intel Core .
Kane ka projek kaba man la u snem ka dei ka jingiatreilang hapdeng ki 120 ngut ki riew shemphang na ki 35 tylli ki jaka pule , kynthup ia ka Seng ka Koit ka Khiah bad ka World Bank .
Nga dei u briew uba kham duna ka jingsngewpher jaitbynriew ha kane ka kamra .
U nongthoh u dei u nongpule PhD ha ka skulbah Punjab ha ka jaka pule shaphang ka ri Asia ba shathie .
Ka tab jong ka library ka don ia ki jaka ba kongsan tam ha ka library jong ki dur jong phi , kum ki album , ki jingsngewtynnad , ki jaboh , ki jaka buh jingthoh bad kiwei kiwei .
Halor kane ka jingjia la kem ia u Bilal uba dei na Kottayam , u Farooq uba dei na Pathanamthitta bad u Riyas uba dei na Fort Kochi .
Ka long ka dur kaba thymmai bad kaba bha .
Ka la mih na ka them jong ka wah Indus kaba long mynta ka bynta jong ka Pakistan .
Ngi la jan poi hangta , ko sahep .
Ka kompiwtor ka treikam ha ka bor ba la buh kyrpang
Ka jingtuid jong ka um sha ka pung Idukki ka hiar
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register case pyrshah ia u President ka Delhi BJP u Manoj Tiwari halor ka jingkynnoh ba u la pynpra ia ka jingkhang jong kawei ka iing kaba la khang tala ha ki thain Gokalpur .
U Ajay Devgn u dei u aktor uba la pawnam bha ha Bollywood .
Ka la sahkut ha ka mala kaba ar jong ka iing da ka jingshit bad ka lyer , namar ba ka ding ka la sdang ha ka kamra shong .
Ha ki nongbah bad ki thain kiba don ka jingbym don kam kaba jur ha ka jylla Saxony , ka PSG ka la lah ban ioh jingkyrshan na pdeng 0 . 3 bad 0 . 4 percent na ki nongjied .
Ka tiar jong kane ka jingpynmih ka lah ban pynduh ia kane ka jingtieng na ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrep bad kumta ka pynshlur ia ki ban don la ki jong ki symbai .
Ka long kaba eh ban shem hangne ​​.
Ki don shispah ngut ki briew ha ka skul jong nga .
Ia kane la khot ruh kum ka tiar kaba stad bad ki don katto katne ki rukom treikam kiba iadei bad kata .
U i kumba u la tip bha . Hato nga la ju byrngem ia phi mynshuwa ?
La phah noh ia u sha St George Hospital ha Mumbai ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah . ' '
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Gujarat kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ym shym la don ka thma ha ka por ba ki wan phai ruh .
Nion ha ka link jong ka JEE Main Admit Card 2020 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ka dor jong kawei ka jingthung ka long T. 65 hajar .
Ka sngi pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw
Ka jingpang cancer sniehdoh ka nang kiew ha ka pyrthei khamtam ha ki ri kiba dang kiew kum ka ri India .
" " " Na ka bynta jong ngi ka snam jong uwei pa uwei u shipai ka long kaba kordor." " "
Hato ka Bangalore ka dei ka nongbah pyniap ialade jong ka ri India ?
Ha ri India u White Leghorn u la paw ba u long uba biang bha khamtam ha ki jaka ba kham khriat jong ka ri .
Hadien kata u rangbah lyngdoh u la buh ia la ki kti ha ka khlieh jong uta u blang uba ar bad u la phla ia ki jingbakla jong ki khun Israel .
Mynta kane ka jinglong ka la kylla .
Ka jingduwai ka long ka jingkyrkhu kaba phylla .
Ka jylla kan sa lah ban pynim ia ka bainong kaba shisnem na ka bynta kine ki nonghikai ba dang thymmai .
Kumta ngan khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ban shim ia ka liang kaba lai , wat kum ka sienjam kaba rit bha .
Kumta, u nongthaw rnong uba suk, kumno ka long ka jingpynkhreh atom lane to ngin ong ka jait jingpynkhreh atom.
Arngut ki blang ki bam sboh ha ka lyngkha harud surok .
Hadien ka jingshah bom jur jong ka Pakistan , ka sorkar ka la hukum ban khang noh ia baroh ki 174 tylli ki skul sorkar bad ki skul shimet kiba don harud ka IB bad LoC ha Jammu .
Ngim shym la pyrkhat ia kata .
La khang ia ka da ka sorkar ban leit shabar ri .
Ki surok ki long kiba la pynkhuid ha ka por miet .
La pynkup burom ia ka da ki khusnam ba pawnam kiba kynthup ia ka khusnam jong ka Karnataka Janapada Academy Award , ka khusnam jong ka Rani Abbakka , ka khusnam jong ka Kamana Ranga Swami bad ka khusnam jong ka Sahitya Academy Award .
Ka khanglad ia ki khniang jingpang ban pynsniew ia ki sboh sla , ka pyniap ia ki khniang khyndew bad kiwei kiwei ki khniang jingpang kiba myntoi ha ka khyndew , bad ka ktah ia ka jingmih jong u symbai .
Ka belt jong u nongjop kan ym neh slem , hynrei ka jingpule shaphang lade bad ka pyrthei kan ym neh slem tang hynrei ka nang jylliew bad nang bha .
Hynrei u Lat u la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
" " " Ym don ei ei kaba la mih na India ."
Nga trei shibun bad nga ieit ia ka kam jong nga .
Ka HC ka ai jamin ia u Chinmayanand ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka dei ka nonglehkai bad nongpynbyrngia kaba phylla .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan halor ka jingshngain ha ki lynti rel
U Balkrishna uba dei u nongiarap ba jan jong u yog guru u Ramdev u la shah phah sha phatok hadien ba ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew arngut ki nongthaw ain ka seng Congress u Anand Singh bad u Ramesh Jarikholi ki la iehnoh ia ka kam .
Hynrei saw ngut ki briew kim shym la shah kynnoh .
Ka Quanzhou ka dei ka nongbah kad lieng kaba don ha ka duriaw bah Taiwan ha ka jylla Fujian kaba don palat ia ka 8 million ngut ki nongshong shnong .
Ngin sa phah ia phi ia ki tiket na ka bynta ka phlim kaba pawnam kaba hadien jong u Nayanthara. . dih katto katne u popkorn bad dih ia ka dawai pynkhriat .
Ka jingsngew thngan man ka por ?
Nga lah ban wan ryngkat bad phi Nana ?
18 Ban pynneh ïa ka jingsngew ba ngi long kiba kyrkieh , ngi donkam ban ïaisah hajan U Jehobah .
No khun jong u briew uba pawnam .
U Hanks u la thmu ban ak kum u nongpyniaid jong ka Presley , u Colonel Tom Parker , ha kane ka phlim ba la pynmih da u Baz Luhrmann .
Shaphang ka phlim ‘Sweetheart’ ka Mim ka la ong ba ka phlim ka nangroi halor ka jingiathuhkhana kaba phylla kaba sngewtynnad .
Ngi khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki nongshna kali kiba test ia ki kali ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kitei ki jingkynthoh jong ki nongïalam SP ki wan ha shwa ka jingjied vote ban wan ha ka Lok Sabha ha Uttar Pradesh Gorakhpur bad Phulpur .
La ong ba kane ka phlim kan sa paw ha ka screen ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jaka shet jingshet kaba la pynitynnad da ki sohjew bad ki syntiew .
U Smith u dang bat ha ka 80 ha ka por ba u shah shoh ha u nongtied Archer uba shyrkhei bha.
Nga don la ki jong ki daw .
Ka dei ia ki nongpyniaid ia ka kriket ban leh ia ka bad kine ki nongpyniaid ki dei ki kynhun ba la jied .
Kumta , ia ki jingtip ba bniah jong ka jingim jong u briew , kynthup ia ka sur bad ka rukom pynpaw , lah ban pyni nuksa thikna .
ar tylli ki masi ki shong halor ka painkhana jong ka kamra shet
Hooid , ka lah ban long ba la pynbeit ne dang pynbeit ia ka mat kat kum ki Jingthoh Bakhuid bad ha ka jingshai jong ki jingshisha kiba ngim tip .
Kumno lada ngam dei u hero ?
Nangta , ngin sa sdang ia ka jingtreikam kaba kham bniah .
la pynkup bor da u mynsiem bakhuid ? la iarap da ki angel ?
Ki nongtrei ki la phone ia ki pulit .
Ngim kwah ban khleh lang ia ka roi ka par bad ka sain pyrthei .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki nongpyrshah halor ka bill iada ia ki data , u Mr . U Prasad u la ong , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha kata ka liang bad ka ain kan long kaba khlain ha ka jinglong .
Ka don ka jingkylla kaba kongsan ha ka ioh ka kot ha ri India .
Ban pyntreikam ia kane ka rukom treikam kaba thymmai , ka tnad telecom ka la bthah ia ki kompeni ban pynbeit ia kaba donkam haduh ka 1 tarik u Jymmang .
U Manjit Kaur u la iathuh ba ki la ia poi kha kumba 10 snem mynshwa .
Ka pynlong ia nga ban sngew pang . Nga shun ia phi !
Hato kane ka dei ka buit jong ka BJP ban pyndonburom ia ka Pakistan ?
Ka tnad ialehkai ka la ai jingkyrshan pisa ia ka Dutee na ka bynta ka jingujor bad jingbishar jong ka ha CAS .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka tnad jong u ka la sdang ia ki katto katne ki kam pynroi ha ka thain shatei lammihngi kiba kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki rel ha ka thain .
Ha ki katto katne ki khep ki familiar ki bujli ia ki khun ha ka liang jong ki kmie jong ki .
60 ngut ki nonghikai primary la ai khusnam , certificate .
Kane ka pynkynmaw ia ka jingialeh kaba la jia hapdeng u Harbhajan Singh bad u S . U Sreesanth ha ka por jong ka IPL kaba nyngkong eh .
Ki nongkyrshan jong ka Jayalalithaa ki la sngewsih jur hadien ba ki la iohsngew ia ka khubor jong ka jingpang klongsnam jong ka .
Ka la biang ban pynkiew ia ka mynsiem jong u .
Phi Ym Sngewsih Kawei ka tnga bad u lok ha Philippines ki la shim por ar sngi ban poi shata .
U tnga jong nga u Kamran u la peit sha jrong katba ka khubor ka wan ha ka feed jong u .
Ha kane ka kynhun la don lang ruh u Baldev Singh Sidhu , u Udham Sing , u Nirmal Sing , u Ajaib Sing bad u Gurnek Sing .
Wat la u long uba duk ha ka liang ka jingdon jingem , hynrei ym don ba ud , ba khuslai ne ba byrngem .
da kaba ai jingbit ia ka pisa kaba Rs . 109 . 46 klur na ka bynta ban thaw ia ka jaka talasi ba la pynthymmai ha Pethikuppam ha ka Elaka Tiruvallur ha NH5 .
U Gurudev Tagore u la buh ia ka jingthmu jong ka jingsuk bad ka jingialong paralok kaba dang iai bteng ban don ka jingiadei bad ka jingpynsngewtynnat ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Tata Harrier kaba dum ka dang sah khlem jingkylla ha ka liang ka mashin.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u symbud myntri sorkar , u symbud myntri kam poh iing , u symbud kam bar ri , u symbud iada ri , u symbud ka koit ka khiah , u symbud liengsuin bad katto katne kiwei pat ki heh ophisar .
Nga shu kyrmen ba kin sa shah pyllait im kloi tam .
Kine ki long ki dak jong ka jingpynsngewbha .
Na ka bynta kane , ngin sa pyntreikam ia ki kompeni heh .
Ka iingbishar jong ka shnong Mumbai ka la pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia u Nirav Modi ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingphet khajna kamai kajih jong u bad ki kompeni jong u , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka phone ka treikam ha ka Quad Core processor bad 2 GB ka RAM nalor ka 16 GB ka jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka India ai sngewbha ia ki Ambulance , ki Bus sha Nepal .
Ka Nepal bad ka Bangla Desh kim don satia u pud u sam hynrei la pyniakhlad ia ki da ka thain kaba rit kaba 21 km . kaba ki khot ka ryndang jong u Syiar .
Ka Nokia 6 pat ka don ia ka dor kaba T. 16, 999 .
Phi lah ban iohi ia kiba bun kiwei pat ki jaka .
Ka Baibl ka ong kyrpang shaphang kine ki paralok jong U Khrist ba ki dei ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei .
U Neeraj Chopra u la rah ia ka nam ksiar kaba nyngkong ha ka Asian Games.
Hynrei ki shu pynkhih ia ki bor pynthymmai jong ki blei shynrang , ban ia kaba leh ia ka bynta ba kongsan .
U la tip ia u wat la katta ruh .
Na ka bynta ki nongthep pisa kiba rim ne kiba sdang nyngkong , ka lad kaba bha tam ka dei ka pisa hybrid .
Balei ki jingkren jong ka Baibl shaphang ka snam ki dei ban long kiba kongsan ia ki Khristan mynta ?
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia u ha kane ka kam bad ruh na ka bynta ka jingdonkti jong u ha kino kino kiwei pat ki kam kiba kum kine .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la ïalehkai pura naduh u snem 2007 namar ka jingïadei kaba sniew hapdeng ki ri ba marjan .
Hapoh kane ka skhim , ka jingpeit bniah na jngai , ka jingpyndonkam ia ki smart phone bad ki drone ka long kaba donkam na ka bynta ban peit bniah kloi ia ka jingpynjot ia ki jingthung .
U kren shaphang ka ' Jinglong kawei ha ka Jingpher ' ha ri India .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingjemnud baroh ha ki briew baroh ?
U la kyrpad ia ki skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ba kin pynthikna ba ki painkhana kin long kiba khuid ba suba .
La iathuh ba katto katne ngut ki la shah rah sha hospital namar ka jingmynsaw jong ki .
Ïa kane ka Games la buh ban pynlong ha New Delhi , India naduh ka 3 Oct 2019 .
Hynrei kata ka la kylla ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Jingkylli : Kumno ngin ioh mad ia ka lawei kaba U Blei U la kular ?
Ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh watla .
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 2 : 30 baje janmiet ha ki lai sngi ba nyngkong bad ha ka por 4 : 00 baje janmiet hadien kata .
Hooid U Allah Um ju leh bymhok ia ka jingkhia jong u atom , bad lada ka long ka kam kaba bha U pynbun ia ka bad U ai na U hi ia ka bainong kaba khraw .
Yn aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbahduh halor kane kajuh .
Ka IMCT ka la pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta kum ki nongmihkhmat paidbah , ki seng treimon sngewbha , ki ophisar jong ka kolej sumar , ki nongrep , ki nongkhaii bad kiwei kiwei .
U la ong ba u kwah ban pynlong ia ka Kargil kawei na ki distrik kaba kiew stet ha ka ri .
Mynta ngi don ka jinglah ban shna bad pynher ia ki missile , ha kano kano ka jaka , sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad ha kano kano ka por .
" Da ki jingduwai jong phi baroh , ngan sa koit noh kloi " " " .
" " " Ki briew ki pynmih jingmut khlem da peit ia ka phlim ."
Ka la long tang ma ka .
Ki rieh ha ka tempi kaba la pynkylla dur kum ki nongshong shnong ba rit paid .
Katba U Jisu u dang kren la wan uwei na ïing u rangbah synagog bad u la ong ha u , “Ka khun jong phi ka la ïap noh .” wat pynshitom ia u Nonghikai .
U la ong , ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka pyni ia ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India bad ka buh ia ka lynti sha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka nongbah Mersin ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha Turkey .
Nga la dei ban pynmih ia u na kata ka met .
Kata ka paw ha ka jingkiew jong ka GDP .
" " " Ka kot khubor New York " " ka la pynmih ia ka jingbishar jong ka ha ka sngi ba plie ia ka . "
Ki dei ki seng thain kiba khlain .
Kum ka jaitbynriew ngi dei ban kyntait jur ia ki polisi bad ki politik kiba pynpait pynpra , u la ong .
Ka Dhaka City Corporation ka kam ba kam shym la ai jingbit ban shna ia ki Godown ne ki karkhana ha katei ka thain .
Tang ar tylli ki iew kiba iaid bha ban ia ka Chennai ki long ka Hyderabad bad ka Pune .
Baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ki la sngewkmen .
Pyllait ka JJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ha Haryana
Ka jingbam jong ki Khristan Goa ka shah ktah jur ha ki nong Portugal .
La register case ha thanat Sector 11 halor kane .
Ki don ki nongpynkhuid ne ki jaka bret jaboh .
Ka long baroh shaphang ka jingleh ia ka kam kaba dei .
Nangta ka kompeni ka la pyndam noh ia katei ka tweet .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan Minister halor ki jingeh jong ki nongtong dohkha mynta ka sngi 2 tarik Nailar 2017 ha Colombo .
Ki ong Kum u kpa , kum u khun .
Ka jaka pynlip ding kaba don ka glove hajan jong ka .
Ka jingiakhih ki seng nongrep shabar ka ophis jong ki Deputy Commissioner
Ka jingïalang kan pynsuk ruh ïa ki nongïashim bynta ban ïakynduh bad ki karkhana trai ri jong ka Surat bad ban leit jngoh ïa ki jaka shna jain kiba jop .
La tyrwa ban thied ia ki tiar kiba donkam kynthup ia ki mashin scanning namar ba ka TRB ka pynlong katto katne ki eksamin ne kawei pat ha baroh shisnem .
U la shem ia ka lad ban mih , wat la katta ruh .
Ka jingknia jong u kan ym long lehnohei satia .
" Ym don jingtip science ne jingwad bniah ne jingmut ba la batai na ka bynta ka jingkylla kynsan ha ki jingbthah ." " "
15 Pynshlur ia ka jingkyrshan kaba bha na ka bynta u bnai April !
Ynda phi la kham san hato phin long u shakri ba iaineh jong U Blei kum u Timothi ?
Ka jingdih um ka don ka jingktah kaba pynjem bad pynkhlain ia ki million ki nerve kiba kut ha baroh kawei ka met .
Ha Amethi ka Smriti Irani ka la bteng ban mihkhmat halor u Rahul Gandhi President ka Congress .
Kumta , ia kane ngi hap ban buh ha ka jingmut bad katkum kata ngi hap ban jied ia ka rukom pynkhluit kaba dei .
U Khattar u ioh ia ka khusnam ba pawnam ' Founder ' s Award .
Ki ngeit ba ki kulai ki lah ban kham tbit shuh shuh ban shim ia ki nongpang cancer da kaba pynmlien kham bun , la iathuh ka Daily Mail .
Dei ban iarap ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka sboh masi bad ki khniang khyndew kum ki sboh mariang ban thung ia ki jingthung organic .
Ki ieit ia ka shibun .
U Akbaruddin u la pynskhem ha ka jingkren jong u ba kum ka imlang sahlang kaba bun jait , kaba bun jait bad kaba shahshkor , ka jingaiti jong ka India ia ka synshar ain , ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ka long kaba la pynskhem ha ki nongrim ba seng jong ka . " " "
U Warner bad ki para ïalehkai jong ka Australia u Steve Smith bad u Cameron Bancroft ki la shah khang ha ka ICC na ka bynta ka Test shwa ban pynshitom kham tyngeh bad bud sa ka Cricket Australia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka para jong u ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba kongsan jong ka Haseena Parkar .
Ngi khmih lynti ba ka jingdie jong ngi kan kiew kumba 20 percent mynta u snem .
Ngi la don ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Congress ha ka taiew ba la dep .
Ka sorkar bad ki shipai ki la shah shim lyngngoh ha ka jingshah thombor jong ka sngi Nyngkong .
U la kamai bun tam ki ron ha ka Test Cricket .
" Ki jingthombor jong u Trump ia ki kot khubor , la ong ka kot khubor jong ka New York Times , ka long kaba ma ia ka jingim jong ka synshar paidbah " " .
Hynrei baroh kim shym la kut bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 13 166 tylli ki masi la sumar da ki 240 ngut ki nongtrei .
Kynnoh ka US ia ka N Korea halor ka jingthombor cyber jong ka WannaCry
Lada ka kompeni kam leh ia kata , ka hap ban siew dain kuna .
Bad lada ngi leh bakla , ka lah ban pynlong ia ngi ban kylla bamut bad pynbeit ia ka lynti jong ngi .
Nangne ​​kin leit sha Rajghat ban ai burom ia ka samadhi jong u Mahatma Gandhi .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ban tei ia ka India bathymmai haduh kata ka por " " ka la bynrap biang . "
" Hadien kane u la ong ha ki synran " " To ngin leit pat sha Judia " " ".
" Ngi la sngewbha ban shah ia ka jingsawa bad jingkhihwin ha iing jong ngi na ka bynta ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain ha kaba ki khun jong ngi kin lah ban lehkai ." " "
Te , ngim shym la . Ngin leit sha ka ïew Angel ha ka jaka jong ka .
Kyrmen ba ki khynnah shynrang kin ai ia u ia ka jingburom kaba biang haba u ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u ha ka World Cup hynrei kaba kongsan tam ngin sa pynleit jingmut ha ka jingialehkai .
" Ngi lah ban leh kum u Paul da kaba pdiang ia ki jingmut kiba sniew ne ki jingngeit kiba bakla kiba ngi iakynduh bad nangta da kaba tbit ban pynrung " " ia ka khubor babha jong kaei kaei kaba kham bha . " " "
Ka jingthoh pynban ka iaroh ia ka jingialeh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi pyrshah ia ka bamsap .
Ka mat jong ki nongleh kam sniew ha ka thma bad ka jingpynrung biang ia ka riti synshar jong ka 72 kam dei shuh ka jingdawa , ka dei ka kam kaba ym lah ban iasaid .
Ia kine ki jingialehkai la thmu ban pynlong ha ki nongbah jong ka US kum ka Chicago , New York bad Los Angeles .
Dei ban bam ia ki soh bad ki jhur kum u apple , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ki jhur kiba don sla kiba dum khnang ban pynthikna ia ka jingbam kaba bun ka fiber .
Phi la iohsngew ia ka jingsawa jong kane ka syiar ?
Ha kane ka snem u dei u Yashas MS na ka Sadvidya High School na Mysuru bad u Sudarshan KS u samla pule na Bengaluru na ka Holy Child English School .
Kane kam mut ba ka jingduh mynsiem kan jah noh mardor .
Ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang jong ka da kata kajuh ka jingsngewtynnat .
Ki version ba thymmai ki don ka jingiarap audio .
U Kaif u la jubab ha kata ka por da kaba ong ba ka jinglehkai met kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Ki lehnoh ki la siat ia ki shipai CRPF kiba don ha ka skul ha Drabgam ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama district ha ka sngi thohdieng .
Kane ka smartphone kan don ha ki lai tylli ki rukom buh jingbuh jingkynmaw .
Kane ka dei ka jingrwai ba nyngkong jong u ha Italy bad ka pyni ia ka jingshisha jong ka jingim ha Italy .
Lah ban ri ia ki Turkey hapoh ka rukom ri laitluid ne ka rukom ri kaba jur bha .
75 na ka 100 ka SJVNL ka dei trai da ka sorkar pdeng katba ia ka equity kaba sah la bat da ka sorkar Himachal Pradesh .
Mynta kumno ngin rai broadband ne narrow band CMSA ?
Ha shwa ki rukom pynkylla ktien Roman kiba mynta , ki nong Portugal ki la thaw la ka jong ka jong ka rukom .
U Manoj Joshi un ak kum u President ka BJP u Amit Shah ha ka phlim biopic kaba la ak da u Vivek Oberoi .
Ki pulit ki la iathuh kham mynshwa ba ki jingbthei ki dei namar ki bom .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka iingbishar ka la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang bad ka la weng noh ia ka jingujor writ .
U heh shipai Gen M M Naravane mynta ka sngi u la pynthikna ia ka jaitbynriew ba ka jingaiti jong ki dohnud ba shlur jong ka Galwan kan ym leit lehnohei .
Lait noh ka Gambia bad Myanmar , ki nongmihkhmat jong ki katto katne kiwei pat ki ri bad ki seng ki la leit sha Hague ha ka sngi shuwa jong ka jingbishar .
Ka jingkwah jong u ka long ban pynpaw ia lade da kaba tynrai , da kaba pynbor , hynrei khlem jingpyrshang , da ka ' jingtrei kti ' kaba duna tam ha ka thoh ka tar .
Lada ym dei , kaei ka lynti kaba stad ban iaid shakhmat ?
Ym shym la lah ban jop shibun ha kata ka liang ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong lait noh tang ka jingwanphai biang jong u nongïalehkai Yuzvendra Chahal.
Jaime Saavedra : Nga la don ha ka khlieh jong kawei ka jingshakri bad ka long barabor ka jingeh .
Kumta ia kane ka hok hangne ​​, nga la phiah ha ki ar bynta kiba iaryngkat .
U Harbhajan uba la sahkut ha ki 99 tylli ki Test , u lah ban long u rangïalehkai ba 12 jong ka India ban ïalehkai 100 tylli ki Test ha kane ka series ban wan .
U myntri rangbah u la kyrpad ia uwei pa uwei u heh sorkar ban pynlong ia ka social audit ha man la ki shnong .
Kham hadien , ki China ruh ki la plie ia ki suloi pyrshah ia ki nong India .
Ki pulit ki la register ia ka case tuh .
Ha kaba kut jong u bnai December 2008 ka jingdon jong ki phone shnong ba la sam da jan baroh ki tnad jong ki Grameen Zone ka long 353 909 tylli .
Ha Laos , la kyrmen ba ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla kan ialam sha ka jingiasuk bad ka jingthaw ia ka sorkar ri kaba mihkhmat ia ka jingkwah jong ki briew jong ka Laos .
Ym shym la don kano kano ka jingkhein ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , u la ong .
Ki tnad jong ka Bank Baroda ki don ha kiba bun ki jaka .
Ka long kaba dei eh ba la niew ia u kum u Nongtei Rangbah jong ka Riti Synshar jong ngi kaba dang iai bteng ban long ka jingshai ba ialam ia ka Ri India .
Ki kynhun tem kiba heh jong ki snem 1930 bad 1940 ka juk Swing bad ki kynhun tem rit jong ki snem 1950 ki jingrwai Bebop bad Hard Bop baroh ki pyndonkam ia ka double bass .
Haba ngi kren shaphang ka jingkitkhlieh bad ki kamram , kine ki long ki jingkitkhlieh kiba ju jia bha kiba ngi kum ka jaitbynriew ngi hap ban pyndep bad ki jingkut jingmut ki long kiba la pynshisha da kaba leh kumta .
Hynrei ha kano ka por u riewkhuid u la roi hangne ​​bad u la tei ia ka mosque ym tip .
Baroh ki ophis jong ki bank ba buh pisa la shah ban ai check sha ki nongbat account pyrshah ia ka pisa ba ki buh mynta bad ba ki la buh lypa tang .
U nongshah kynnoh u la suba ba u la thok ia ki katto katne spah ngut ki briew ha kajuh ka rukom bad ka jingtohkit kaba bniah ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka phlim Bengali
Kaba mut ba ka CBI ka hap ban ioh jingbit na ka sorkar jylla shwa ban poi sha ka jylla .
Ki riewkhuid ne ki riewkhuid kiba la mihpat kin long ki nongsynshar kiba isynei halor ka pyrthei .
Ka jingïoh vote jong ka BJP ha Odisha ruh ka la nang kiew ha ka elekshon Lok Sabha .
U la ai khublei ia ki jaka ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei ba la pynbiang sha ki nongialehkai lyngba ka tnad ialehkai .
To long kiba pynshlur : To ai ba uwei pa uwei na ngi un pynsngewbha ia la u paramarjan ha kaei kaba bha na ka bynta ban tei ia u . Ki Rom 15 : 2 .
Kat kum kane , U Jehobah u la thaw ia ngi ki mynsiem briew khnang ba ngin lah ban sngewbha bad pyndonkam ia ki jingthaw jong u kiba mynshuwa ha ka pyrthei .
Hato kam don ia kine ki jingsngew ?
Hynrei kum kine ki lad ki pynshisha ba kim long kiba treikam .
Tang ki bym nang , bad ki kynthei bad ki khynnah ki shakri ia U Blei ha kane ka rukom .
Ka elekshon Panchayat kan long ha u snem ban wan bad bud sa ki elekshon ha sor hadien shisnem .
Hadien ba la pyndep ia ki kot ki sla bad ka tnad immigration kine ki 150 ngut ki nong India ki la mih na ka kad liengsuin .
Kumta lyngba ka jingpynlong paidbah ia ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad , ki library ki noh synniang ha kaba kyntiew ia ka jingroi jingpar kaba kynthup lang bad kaba neh jong ki paidbah .
Nga ngeit skhem ba ka jingleit jngoh jong phi ia ka jylla kan pyndap sa kawei pat ka lynnong kaba donburom ia ka jingiadei histori jong ngi .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Shri Prashant Kumar bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Miss Swati .
Kan don ka jingpynmih kaba sniew kaba long kawei ka mark na ka bynta kawei ka jubab kaba bakla .
Uno uno uba pynkhein ia ki kyndon un shah siat ha ka jaka .
Ka sngewtynnad ban thaw ia la ka jong ka rukom .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sharman Joshi bad ka Asha Negi .
Une u jait dohkha u don bha ha ka ri India shaphang sepngi haduh Kohat bad shaphang mihngi haduh ki Dooar Bhutan .
U la long u nong Argentina uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka jingstad saian .
Leit bad peit na kano ka jaka u la hap .
Nyngkong eh , ngi attack ia ka dohnud jong u .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day jong ka Ri Maldives
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem katba ki pulit ki dang beh ia ki nongiakhih lyngba ki surok .
Te , kiei ki jingiapher hapdeng ka Realme 5 bad ka Realme 5 Pro ?
Kiwei pat ki jingjia ba thymmai ki bym pat lah ban pynthikna ki lah ban long ha ki snem 369 H.K., 386 H.K., 437 H.K., 827 H.K. bad 902 H.K.
La kyrshan ia ka da ka battery kaba 3730mAh , kaba kyrshan ia ka jingpynbiang VOOC kaba stet bha kaba la shna da ka Oppos .
Ym dei ka jingbakla jong ka BMC hynrei ka aksiden : Sanjay Raut .
U slap khlem por u la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha palat 70 lak hectare ki jaka ha Maharashtra katkum ki tyllong khubor .
Kane ka dei ka phlim ba khatduh jong ka Sris bad ka jingthmu jong ngi ka long ban iathuh ia kane ka khana kaba itynnad bad ban pyni ia ka phlim ba khatduh jong ka kaba ngi kynmaw bha sha kiba bun ki briew .
Ka jingai laisen ka mut ka jingai wai ne jingai wai ia ki mar ki mata ki bym lah ban iohi .
Na ki 40 ngut kiba la poi sha ka semifinal ha ki 10 tylli ki weight category 5 ngut ki dei kiba na China katba ka North Korea , Turkey , America ki don 3 ngut ki nongialehkai boxer marwei .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka la nang kiew , ka la ong .
Bad iathuh ia ki ia kaei kaba la jia hapdeng jong phi ?
Nga sngewtynnad ban thoh bad ban pyniaid .
Nga dei u nongieid ia ka phlim bad nga sngewtynnad ia ka
Lane phi kwah ba ki pulit kin whip ia ki tyrpeng jong phi shuwa ba phin khih ?
U Lavrov u la khot sngewbha ia u nongialam ka North Korea ban leit jngoh ia ka Russia .
Ka jingthmu jong ka Mishnah kam dei ban buh ia ka ain kaba thikna .
Ka Sonal Chauhan ka dei ka model , ka nongrwai bad ka nongak phlim na India kaba ju trei kham bun ha ki phlim Telugu bad Hindi .
" Da kaba pynrem ia baroh ki jingkynnoh , u nongiasaid ain jong u Anu Maliks u la ong ha ka kyrwoh , " " Ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u kliant jong nga la kyntait tyngeh ba ki long kiba bakla pura bad ki bym don nongrim ."
Ka NASA ka la pynher ia ka liengsuin ban pule ia ka lyer jong ka sngi
Ki tender pynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding hadien ar kynta .
Hynrei hato phi tip ia ka kyrteng bashisha jong u nongrwai rap ?
U nongwad bniah u Michael Pachter na ka Wedbush Securities u la ong ba ka Facebook ka long kaba donbok ba ki data kumba ka paw la pyndonkam tang na ka bynta ki jingpynbna sain pyrthei ym na ka bynta ki jingthmu kiba kham sniew.
Ka lynti jong ki kot lyngkdop jong ka ri France .
Iathuh ia nga kaei kata , kumno ka la jia .
" Nga sngewnguh ia u ." " "
Baroh ki don 8 ngut ki nongpang bad 5 ngut na ki ha Mumbai bad ki don hapoh ka jingpeitngor ha Maharashtra namar ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang Coronavirus .
Ka jingiaknieh tiket ha Nainital konstitwensi ka la khih ha ka Congress bad ka BJP
Hooid kaba pyrshah ruh ka lah ban long .
Mynta nga leit sha ka nongbah New York .
Ngi kwah ba ki stad saian bad ki nongwad bniah jong ngi kin wad ia ki jingmaham jong ka saian ym jong ki rukom treikam jong ka sorkar .
Mynta lah ban pyndonkam ia ka tube kum ka jingpynheh sur .
U la ong ba ka Congress ka dei kaba donkti ha ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Ngi la shna katto katne na kita na ka bynta ki khynnah skul khnang ba kin iohi ia ki data jong ki , hynrei ngi don ka design loop kaba jylliew bha bad ki nonghikai hi .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ha ka jingkhein jong ka ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei na ka bynta u snem 2009 ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka GDP jong ka India sha ka 6 . 9 na ka shispah
Hato ngan , ne ngan ym leh ?
Ki heh pulit pat ki la mih ban iada ia u Choudhary .
Ka jingleh ban ri dohkha ka lah ban long ka jingtrei jong u briew shimet ne ka kynhun ki nongri dohkha hynrei ki tiar ri dohkha bunsien ki long ki jong u briew shimet ym jong ka kynhun .
Kumta balei ki wan hadien jong nga ?
La pynlong ruh ia ki jingtest ha katei ka jaka .
Hynrei kane ka sorkar ka la pynlong ia ki jingpynkylla ha ka kam da ka rukom pyrkhat kaba pura na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingroi jong ki nongtrei .
Pyrshang ban thiah bad khie ha kajuh ka por man ka sngi .
Kawei pa kawei ka sngi jong ka tamasa ka long kaba kongsan bad kaba don jingmut .
Ha ka jaka ban khmih lynti ia ki kambah ha ka dur jong ka jingiarap blei jong kano kano ka jait , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba ka jingiada ka dei ban shem ha ka jinglong para Khristan jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingkhein baroh kawei , kine ki arliang mamla ki la ialehkai 28 sien pyrshah ia kawei pat .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la nang hiar , hynrei ha India ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew beit , la ong u Rahul Gandhi .
Ka Shahnaz Parvin Maleka ka dei ka nongïalehkai Kabaddi jong ki kynthei na Bangladesh kaba la don bynta ha ka kynhun kaba la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2010 bad Asian Games 2014 .
Bun na ki ki don ha ki jaka ba marjan bad ki jaka shong shipai jong ki .
Baroh ki rud duriaw la tap da ki dome ha ki tyndong ba don sawdong bad la pynkup da ki sohjew bad ki sohjew kalasa .
La thung ia u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Delhi.
Hato kam dei ka jingjia kaba pyntieng ?
Katto katne na ki nongiakhih kiba la pyrshang ban iaid lait ia ki jingkhang ha khmat ka jaka treikam jong ka BJP ha DDU Marg la kem noh da ki pulit .
Nga la leh ia ka kam katba lah .
To ngin ia mih noh ! Ka jingslap kam dei .
Ki lyer kiba jur bad kiba stet haduh 50 kmph ruh la antad da ka IMD .
U PYRKHAT BA DON KAEI KA JIA IA U .
Katkum ki khubor la iathuh ba u nongthoh khana Baahubali u KV Vijayendra Prasad u dang pynkhreh ia ka script na ka bynta kane ka biopic .
algebra , pynbeit ia u x ha ka liang jong u y , bad ngi ong ba kata ka long .
Hato ka mynsiem kaba la sngewsih ka donkam ia ka shkor kaba sngap ne katto katne ki kyntien pyntngen ? Katba ngi lah , to ngin pynlut por na ka bynta kum kine ki kam sbun .
Peit ia ki dur jong ka Anushka Sharma kaba ai jingkyrshan ia u Virat Kohli
Ka jingbun briew ha ka jaka kam da bun than .
U Modis ar tylli ki jingbakla ba khraw tam bad kumno u la hap ha ka jingma jong ka Congress
" Kine ki jingkynnoh ki la sdang ha kaba sdang haba ki " " nongpynphai pisa " " bad ki nongtrei bank ki la sdang ban byrngem ia ki nongbym siew . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kan ai khublei ia u briew uba rung ha ka tnad da ki lad kum ka jingsei pisa ne ka jingthep pisa , ka forex , ka jingthep pisa ba la buh thikna bad ki jingshakri demat kiba pyni ha ka screen .
Ka Railways ka ong ba la pynkylla lynti ia ki rel namar ka jingkhapngiah .
U myllung bad u nongjop Nobel Prize u Juan Ramn Jimnez u la pyndonkam ia ka rukom thoh dak kaba iasyriem bad ka jong u Bello ha ka jingtrei jong u .
Ka Malavika Mohanan ka dei ka khun jong u nongshna phlim ba pawnam u KU Mohanan .
" Ym don kano kano ka jingtohkit kaba la pynlong ia kine ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei " " u la bynrap . "
Kaei ka jinglong kaba thikna ha ka khyndew ?
Ka tnga jong phi ka kwah ban iakhlad ?
Ka jingsumar plastic ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Iridium . . . Ki donkam ia ka iridium na ka bynta aiu ?
Ki nongwan ba la wan ban wan na India ki kynthup ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u nongai jingmut ia ka ri u Ajit Doval , u myntri kam bar ri u Sujatha Singh bad u nongmihkhmat jong ka ri India u S Jaishankar .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad mariang ka ai jingbit ban pyniap ia ki mrad ." " "
Ki arngut ki la rai ban iapoikha .
" " " Trish , nga lah ban kylli shaphang ka jingeh ha ka akor kaba la wanrah da ka kam jong phi ?
Lada ki dei ban iehnoh ia kawei na kine ar , kin jem noh ia kaba nyngkong bad kin ialeh na ka bynta kaba ar .
U Modhwadia u la kynnoh ba ki mashin thep vote jong u Porbandar ha Sharda Mandir kiba don ia ki number 145 , 146 bad 147 ki dei kiba la pyniasoh bad kiwei pat ki tiar lyngba ka bluetooth .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 3600mAh .
Hadien kata U Jisu u la iohi ia u Jakob bad ia u Ioannis kiba dang pynbeit ia ki jar jong ki ryngkat bad u kpa jong ki . Kumno ki la leh ia ka jingkhot U Jisu ?
Ka jingbthah kaba bniah jong ka CCI kan bud .
" " " U la iarap ban thaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai ka ban ioh bor na ka jinglong niam ba bun jait jong ka ." " "
ngi lah ban shem ia ka jinghikai indian vedic ha America bad Europe da u Swami Vivekananda .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki skhim na ka bynta ka jingpynkupbor bad ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ki paidbah ka jylla .
Wat ju bishar ne shim .
Ka um ha ka dam ka la poi sha ka 140 phut pyrshah ia ka jingkiew kaba heh tam kaba long 142 phut .
Hadien jong u Williamson la bud sa u Steve Smith u rangïalehkai ba pawnam na Australia .
Ka rong Jet Black ka don kumjuh .
Ka jinglum GST ha Punjab ka la hiar da 44 percent.
Katto katne ki jingeh la iakynduh haba pyrshang ban wad ia ki jingpynkylla .
" " " Ka samla pule SMS ka Lydia Mann , kaba la leit sha France ar taiew dang shen bad kaba la pdiang sngewbha ia arngut ki samla pule na France kiba pule shabar ri , ka la ong ba kine ki jingsngewthuh ki long katkum ka jingpher jong ka kolshor . " " "
Hynrei kim dei tang kiba ialam bakla .
Ka kmie jong u ka dei na Baltimore bad ka dei ka khun jong u nongdie kot .
Kumta kata ka la shim por slem bha .
Ka Reserve Bank jong ka ri India kham mynshwa ka la pynmih ia ka jingpynbna thung kam nongiarap ka RBI na ka bynta baroh 926 tylli ki kam ba lait jong ki nongiarap RBI .
U la kdew da ka jingsngewhun ia ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives bad ki jingmih kiba bha jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha une u snem ba la dep .
Ym don jingpynsangeh ia ki rel ne ki jaka sangeh , ong ka Railways .
U Langdon um shym la thmu ban ialeh pyrshah bad kawei ka kynthei kaba bat suloi .
U la ong ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain PCPNDT .
Nga sngew ba ngi la shim ia ka kyntien ' seng pyrshah ' ha ka dak bad ka mynsiem .
Ka Ottawa Senators ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit bha kaba ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka ri .
Katba ha Manipur pat na ki 6 ngut ki myntri ka BJP 5 ngut ki dei na kiwei pat ki party kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u N . U Biren Singh .
Ki nongshah pynjulor ki iakynduh ia u heh jong ka NHRC halor ka mat bai lutksan
Da ki spah ngut ki samla pule na New York ki ïakhih shabar jong ka Trump Tower
Ha katei ka pla la thoh kumne : U Sikh , u riewstad bad u khun jong ka Hadali Punjab .
U Saul u la kylli na U Trai hynrei U Trai um shym la jubab ia u , lymne da ki jingphohsniew lane da ka Urim lane da ki nongiathuhlypa .
Ka Baibl ka ong : U Blei uba shisha u la thaw ia u briew uba hok , hynrei ma ki hi ki la wad ia ki jingthmu kiba bun . U Adam u la jied ban leh pyrshah ia U Blei .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Civil Lines bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiba bun na kine ki ktem ki don ha ka Occupied Kashmir , Manshera , Peshawar , Bhawalpur bad ha Lahore .
Nga lah ban iohsngew ia phi bad nga lah ban ioh GPS kumjuh .
ka dei ka jinglut . ka jingmyntoi . Ka dak ka long kaba bakla .
100 percent ka jingpynshai LED ia ki iing bad ki station .
Pynban , lada ia ka bor ding lyngba ka tyllong bor ding kaba biang bha la pynbeit da kano kano kawei pat ka bor ding ne ka bor ding ha ka circuit , la khot ia ka ka bor ding kaba shaniah ne kaba la synshar .
Ki nongiashim bynta ki la ai ruh ia ka jingtip shaphang ka jait umphniang shet jingshet kaba ki pyndonkam .
Ka jingkhang jong ka hima ka iaid shano shano hapdeng .
Ki nonghikai na ki 45 tylli ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Swami Govinddev Giri u la pyniadei bad ka Ved Education katba u dang iaroh ia ka jingthmu ban thaw ia u Anand Vibhag u la batai ia ka kum ka projek kaba thymmai.
4 Kren da ka jingsngewrit : Wat lada ngi shah kren bein da ka ktien , ka jubab jong ngi ka dei ban long kaba jemnud bad kaba sngewrit .
Hadien pat ka shnong Baidyadangi ka la duh noh namar ka jingtwa jong ka wah .
U la trei kum u nongap pahara ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Hynrei tang 15 tylli la buh ha ka gallery namar ka jingduna jaka .
U briew u la shah kem namar ba u la shoh ia ka tnga
Uwei u heh sorkar na kawei ka hospital shimet ba pawnam ha Mumbai u la ong ba ki nongpyniaid liengsuin kim don ka jingsiew kaba la buh thikna .
10 Lada phi iathuh biang ia kum kine ki jingjia ha kiwei pat , don kiba lah ban nym sngewtynnad than .
' Kine ki elekshon ki la kylla long tang ki jingiateh hapdeng ki seng .
" U Constable Samarpal jong ka kynhun shipai 173 u la kwah ban shah thung ha ka jaka treikam jong u namar ba u don ka jingiadei bad u paralok jong u hynrei la pynkynriah noh ia u sha Border Out Post Chilyari , la ong u nongaiktien ki pulit . "
La lap ia ka Aarushi ba ka la iap hapoh kamra jong ka ha ka iing sah jong ki Talwars ’ Noida ryngkat bad ka jingtwa ka shyntur jong ka ha u bnai Naitung 2008 .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Bah J . P . Nadda , kan plie ia ka jingialang .
Honey , phi tip , kan bha lada phi don mano mano ba wan .
Iathuh ia ngi . . . kaei kaba phi tip bad ngan pyllait ia phi .
Kumta kaei kaba phi ai jingmut ?
Ka jingleh trolling kam dei kaba thymmai ha ka pyrthei jong ka internet .
Baroh ki la deng ia ki mask khmat .
U MLA barim ka seng Congress u Makwana un pyniasoh noh sha ka BJP
Ki ophisar V Force kum u Andrew Irwin ki sngew ba ki Muslim ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew rit paid ki dei ban ioh khusnam na ka bynta ka jinglong ba iaineh jong ki .
Hei ka dei ka Satellite ?
Ka US mynta ka don kumba 14 000 ngut ki shipai ha kane ka ri .
Ka jingpyrkhat ba kongsan ka long ba nga kwah ban nang kiew kum u nongialehkai kriket man la ka sngi .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka bor synshar district ha ka jingiatreilang bad ka tnad pyntip .
Ka jingpher jong ki gene ha ka jingbun briew ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingbun jait ki jingthaw ba im .
Ka dur jong ka khuri wain ha ka miej
Ka jingthaw jong u ka long ka nongrim jong ka jingthmu jong ka jingpynim .
U Waterhouse u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri Australia, u nongkhaii bad u nongbuh kot barim.”
U trai un kyrpad ia nga ban ioh ia ka lad , bad ngan wanrah biang ia ki jaboh !
Ki riewngeit ha ka pyrthei ki duwai na ka bynta ka jingpyndep ia kata ka mon . Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ka dei kaba u Nongthaw , U Blei u bym ju kylla , u la thmu tynrai .
Ka Sorkar Jylla ka pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka khajna bad ka pisa bym dei khajna sha ka jingsiew ia ka tulop , ka bai bam , ka penshon bad ki jinglut ophis .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka video ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ka don ka jingdawa ia ka pisa .
Kane ka la ailad ia u ban ai ia kiei kiei sha kito kiba u sngewtynnad .
" da kaba ong , " " To shakri ia U Blei , bad to sheptieng ia U , bad to kohnguh ia nga , " .
" " " U la iathuh ba katto katne ki sorkar jylla , ki bor synshar district bad ki riew shemphang ki la pan ban pynjlan ia ka phase jong ka Lockdown . " " "
" " " Ka la long kaba heh bad kaba stet bha ."
Kam shym la don kano kano ka jingiakren halor kane ka phang hapoh ka seng , u la ong .
U AB de Villiers u la ioh biang ia ka kyrdan ba hakhlieh duh ha ka ICC ODI batting ranking
Nangta ka la wan ka jingialeh ha Tunisia .
Ki nongak jong ka phlim ki long kiba tbit bha .
Katno ki briew kiba ieit phi long !
Ha kiwei pat ki khep , u nombar bad u noun ki long baroh ar ha kajuh ka khep .
Nyngkong eh , ka India kam shym la long ka ri kaba bam dohkha .
Kumno bun na ki Jiw ki niew ia ka jingiap U Jisu bad balei kane ka la nang pynjur ia ka jingjynjar jong u ?
Ka don ruh ka lad ban pynrung kyrteng ia ki jingujor lyngba ka WhatsApp .
" " " La kurup na ki kompiwtor , ki kor shon kot , ki jaket pyniap ialade , ki tiar pynbthei , ki mobile phone , ki suloi , ki pistol , ki tiar siat bad ka pisa na ka bynta ban ai pisa ia ki lehnoh , " " ki la ong . "
Baroh ki phetwir Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Khristan kiba la wan sha India hapoh kane ka Bill yn ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Ri India junom .
Ka jingktah jong ka Persia ia ka kolshor jong ki Emirati ka paw bha ha ka jingtei tynrai jong ki Emirati bad ki jingdro tynrai jong ki Emirati .
250 Ka bor jong ka Parliament ban thaw ain ha kaba iadei bad kano kano ka mat ha ka thup jong ki jylla lada ka jingpynbna kyrkieh ka dang treikam .
Kumno u briew uba don ha kum kane ka jinglong ba la kyrkhu ha ka mynsiem un lah ban pynmih ia ka dohnud kaba sniew kaba duna ka jingngeit ?
Em , namar u apostol Paul u la ong ha ki parabangeit jong u : U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
Lait na kane , ym pat don kiwei pat ki jingjia thombor haduh mynta .
Hangno ka don ka jinglong bad ka jingsngewrit ha kaba wad ia ka jingsuk ?
Ym donkam ban pynpaw ba kum kane ka jingsynshar hi ryngkat bad ki jinglong bapher bapher jong ka ka long ka dor ba la iada da ka riti synshar bad ka long ka pdeng jong ka imlang sahlang kaba plie bad ka jinglong kaba la nang la stad .
" Baroh kaba la iathuh ia nga ka long ' ka dei ka rai jong ka jingpyniaid jong ka BCCI ' . " " "
Ym donkam shuh ia kaei kaei kaba kham palat . Hadien ka jingthaw ia u briew , ka jingbud ia kiwei pat ki ar tylli ki hukum ka long kaba donkam ban pyndep ia ka jingthmu jong U Blei .
Ka jingtei Telecom kaba khlain ka dei ka thylliej jong ka Imlang Sahlang .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
U Asaduddin Owaisi u ong ba ka dei ka kam kaba sngewkhia ba dei tang ki MP Muslim kiba la vote pyrshah ia ki bill NIA , UAPA .
Ki rel ban sait ia ki jain hadien man la ka jingpyndonkam .
Ki briew ki shaniah ha ka jaka jong ki ban tei ia la ka iing ka sem bad ka iing ka sem , kum kine ki hok ym lah ban pynkhein .
Katto katne ki jingai jingmut ki la mih ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la wan poi ha ophis treikam jong ka seng BJP ha Delhi .
U Khanna ha ka jingkren jong u u la ong ba ka seng ka dang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jingialam jong u President ka ri u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" U Bassem ruh u la ialeh ha Ijipt , bad u la ong ia u Doaa " " To ngin leit sha Europe . wad jaka rieh , jingshngain ."
Wat la ka Anna kam shym la khmih lynti ba kan dang im ynda la san la U Jisu hynrei ka la leh aiu ?
U la ong ba u Dr Mookerjee u la pyrshah ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir bad u la iakhun khlem sangeh na ka bynta ban pyniasoh pura ia ka Jammu bad Kashmir haduh ka jingpyrsad mynsiem ba khatduh jong u .
Ka jingbud ryntih kaba shisha jong ka jingbuh nombar kam pat ju pynbeit .
U Atul Singh um shym la leh eiei bad u la sdang ban iaid sha la iing .
U khynnah u la lait na katei ka jingjia khlem mynsaw .
Kumta ngi don ia ka Aadhaar .
Ka Roberrt ka dei ka action thriller bad la pynmih ia ka da u Tharun Sudhir .
U MS Dhoni um shym la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha ka Nidahas Trophy kaba dang ïaid shakhmat ha Sri Lanka .
Ha ka 15 tarik u Risaw ki shipai India ki la mih noh na Bangladesh .
Ha u snem 2010 , ka jingtieng ia ka jingeh jong ka ram jong ki ri ka la mih kaba iadei bad ki katto katne ki ri ha Europe khamtam ka Greece , Ireland , Spain bad Portugal .
" " " Ngi kham pynleit jingmut ha lade ."
Nga tharai ba baroh ngi dei ban ioh jingjahthait . Ngi lah ban pyndonkam ia ka .
Shisien ba ngi la ioh copy na baroh ar tylli ki kot , ngin sa pule ia kajuh bad ngin sa rai ia ka rukom treikam jong ngi ha ka lawei .
" " " Jingpynlong : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie nyngkong ia ka prokram Swachh Shakti ha u snem 2017 ha Gandhinagar Gujarat . " " "
Ki nongpeitkai ki ieng ne shong sawdong ka stage , ki iehnoh ia ka lynti kaba rit na ka bynta ki nongshad . Alkap Gan
Teng teng lah ban pynmih ia ka tang haba la pynkhih skhem da ka diaphragm jong ka stethoscope ha ka jingker jong ka shyntur ha u pud ba shapoh jong ka shyntur kaba sha kadiang .
Ka jinglong shipor jong kine ki kyrtong kan neh tang haduh hynriew bnai naduh ka tarik ba pynbna ia ka result ba khatduh .
U Dabid u la paw ba u don ha ka kam kaba kyrpang na u Syiem Saul . U Dabid bad ki briew jong u ki la thngan .
Ki shipai jong ka US ki kam ba sa 13 ,000 ngut ki la shah kem ha kawei ka por bad la pyllait noh .
Katkum ka jingbthah jong u SDM , u Bhupinder Pal Singh bad u JE jong ka Municipal Council ki la poi sha katei ka jaka ban pynbeit ia u pud u sam .
12 Te mano ba u Moses bad u Elijah ki pyni lypa ha ka jinglong jong ka jingkylla dur ?
36 tylli ki jingtyrwa ba la jied lyngkot na ka bynta ka Mishon Solar Charkha
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh kin leit sha Washington ban ia kynduh ia ki paralok jong ki na America u Mike Pompeo bad u Mark T . U Esper .
Tang shu poi ki jingthung jong u ha ka kyrdan sla kaba 3 haduh 5 snem , shwa ban phuh syntiew , kine ki donkam ban pynduh jait .
La ïohsngew ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ki katto katne ki nongbah jong ka Pakistan kynthup ïa ka nongbah Islamabad . , Rawalpindi bad Lahore .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa kane ka hukum halor ka jingkyrpad jong u hynmen jong ki nongleh kam sniew , u Kuldeep Singh bad da ka jingmynjur jong u nongmudui paidbah .
U kwah ban leit phai noh sha la iing .
Balei ka rukom pyntuid um ka don ha ka jinglong kaba sniew kumne ?
Ha kine ki snem ba la leit noh ka Korea Sepngi ka la mad katto katne ki jingpynkylla kiba rit kiba khlem paw ba kin pynbha shibun ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Hynrei ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat ban wad ia kitei ki briew kiba jah rngai .
La ujor FIR pyrshah ia ki .
Pynkylla haba phi ioh por ban peit TV bad Internet ha iing .
Ka longiing Al Khalifa ka la synshar ia ka Bahrain naduh kata ka por .
" " " Ki longiing baroh kawei ki la shah pynduh jait ha kata ka jingshah pynpra ."
Kaei ka jingmih kaba phi kyrmen ?
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad !
Ki pulit ki la ong ba la ujor FIR pyrshah ia ki halor ka jingialum paidbah beain bad ka jingpynkhein ia ka suk ka sain paidbah .
Ki khlaw ki btap ki nang shah pynjulor namar ka jingbym shimkhia jong ka tnad khlaw .
Ka jingkhang ne jingpynhiar .
Hynrei ka lawei ka long kaba bha .
Pule ruh : Kren U President ka BCCI U Sourav Ganguly Shaphang Ka ICC Bad Ka Cricket Ha Ri India
Hynrei ki la phai noh na u bad ki la ong U la nang la stad hynrei u la biej !
Ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Ashwath Marimuthu bad la ak ruh da u Ashok Selvan , ka Ritika Singh bad ka Vani Bhojan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Council ka lah ban wad ia ka lad ban pyniasoh lang ia ki slab ban pynduna ia ka jingdon ki slab sha ka lai tylli , la iathuh ki tyllong khubor .
Ynda la kem ia u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
U la long u nongnoh synniang man ka por ha ka Saogat kaba man u bnai .
Ka BPC ka thied ia ki mar umphniang na ka bynta ka tnad bor ding , bor ding bad marpoh khyndew , ong ka kot .
La ai jingmut ba ka jingpyni ia u pulit bym tbit kum u nong Phareng ka long katkum ka jingsngewthuh bakla jong ki nong Bilat ia ki pulit Phareng ne wat ia ki nongshong shnong jong ka Phareng baroh kawei .
Nga kwah shisha ban leit jngoh ia ka skulbah Emory bad lada don kano kano ka jingkynmaw hangta ngan pyni ia ka ha u Rhiju .
Ym don ba tip katno ngut ki briew ki la iap .
Ha kane ka phlim ki don ki ak bynta jong u Will Smith , ka Mena Massoud , ka Naomi Scott , u Marwan Kenzari , u Navid Negahban , u Nasim Pedrad bad u Billy Magnussen , kumjuh ruh ki sur jong u Alan Tudyk bad u Frank Welker .
Ki don 3 , 13 , 507 tylli ki jingshai lynti na kine . ka jingpynbha ia ki 2 , 11 , 925 tylli ki light ba la don lypa ha ki surok 60 ryngkat bad ki jingpyndait LED kiba pyndonkam ia ka bor ding ka dang iaid shakhmat .
U Puy Kamp u la kynnoh ba u Akbar u la kdup jubor ia ka ha ka por ba ka dang trei intern ha ka The Asian Age ha u snem 2007 .
Ha katei ka jingjia arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kane ka jingjia ka la jia ha KPHB colony ha Hyderabad ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra ka Amruta Fadnavis kaba ju paw pyrthei namar ki jingkynthoh jong ka halor ka Shiv Sena , ka la don ha ki khubor mynta ka sngi .
Ka Andhra ka wan hakhmat eh ha ka kyrdan kaba suk ban leh ia ki kam khaii , ka Telangana ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ki briew kiba jrong kim ju im slem .
Ka la jop ia ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan bad ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam .
Ka lynti mihngi kaba pyniasoh ia ka Silchar , Assam sha Gujarat ka iaid lyngba ka Purnia ha ka dur jong ka NH 27 .
Mynshuwa , ngi ju pynkut noh da kaba pyndonkam ia ki briew kum ki robot , ong u Tomiaki Mizukami , u president jong ka karkhana jong ka NEC . Hynrei mynta ngi dei ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki .
Ha ka rukom tynrai , ka jingmut jong ka jingphohsniew bad ka jingbatai ia ki jingphohsniew lyngba ki lad niam ka long kaba kyllum .
Ka BJP ka la jied ia u IAS ophisar barim u AK Sharma kum u kyrtong MLC jongka ha UP
U PM jong ka New Zealand u iarap ia ka para kmie
Haduh ka step jong ka sngi Nyngkong katto katne ki jaka ha Madhya Maharashtra ki la ioh slap jur bha .
Kane kan pynlut ia ka pla tyngka jong ka jylla haduh 10 hajar klur tyngka .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingkylla dur ki lah ruh ban iarap ban batai ia ka jingsngewsih ba la sngew , bad kumjuh ruh ia ka dur ba ka shim .
Ka White House kam shym la kren eiei mardor .
Jied ia ka rukom pyniadei na ka bynta ka file ba mih
Kito kiba shah byrngem ban shongkurim jubor ki lah ban shah pyniakhlad na la ka jong ka iing ka sem lada ki pyrshang ban pyrshah .
Ki jingpynkylla ki ai ruh ia ka kuna bad set phatok ban khanglad ia ka jingpyni dur ia ki khynnah , la ong u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ha ka por jong ka Soviet , ki kynhun niam hapoh ka U . S . S . R . la pynshitom bein ruh da kaba jur .
Kajuh ka por ha ka ktien tamil ba la pyndonkam ban kren ha ka ktien tamil ka pynlong ia ka ban eh ban san.
Ka jingthep vote ha West Bengal : Ha Bhangar ka jingkulmar ka dang bteng .
Bad pyrshang ban ym pynslem .
" " " Ym don jingialehkai World Cup ha Pakistan " " . "
U Ashok Kumar Singh uba dei u ophisar jong ka station house jong ka Etah Nagar Kotwali u la ong ba une u briew uba la shah pyniap bad uba shah kynnoh ki dei na kajuh ka longiing .
Ka jingiakop paralympic kan kut ha ka 26 tarik u Lber .
Balei ka long kaba donkam ban bat ïa ka rukom pyrkhat jong U Jehobah shaphang ki sngi shuti ?
Ka jingeh jong ngi ka hap ban long ka lad .
Ki rangbah ki dei ruh ban long kiba sngewrit ban pynpaw ïa lade ha ki jingthoh haba donkam ban thoh sha kawei pat ka kynhun ki rangbah ne sha ka tnad treikam .
Ia kane ka jingialehkai la khang ha ka jylla Rajkot .
Ka rukom siew khajna kan long kaba suk bad kan long kaba lait na ka jingpyllait .
Ka kynhun ïalehkai ba pawnam ka kynthup ïa ka Argentina , Brazil , France , Germany bad Spain .
Ka dei ka dam kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ka Dam Grand Coulee ha US .
Ka Jingïarap bad Jingïarap jong ka Ri na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong ki samla pule ST .
Hynrei u slap ba man ka por u dang bteng ha ki distrik bapher bapher kiba kynthup ia ka Cuddalore , Nagapattinam , Thanjavur , Tiruvarur bad Nagapattinam .
LA PYNBNA : Ka Jingkhot Shongkurim Ka Saina Nehwal Bad Ka Parupalli Kashyap !
" " " Ka jingleh jong ka India ka la pynkhein ia ka jinglong trai ri jong ka China bad ngi sngewsih bad pyrshah jur ia kane . "
Ka India ka la mad jingeh namar ka jingleh donbor ba la kyrshan da ka Pakistan .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India u Atal Bihari Vajpayee u la ai ka jingkren sngewlem da kaba ong ba ka Kanika " " ka dei kawei na ki nongpynpaw ba bha tam jong u Rabindra Sangeet . "
Thmu Ban Pynmih Ka Hyundai Ban Pynmih LPG Eon , i10 .
Kane ka pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid bad kan ialam sha ka jingpynkylla pyrthei ia ki pisa ha kaba kut .
" " " Ngim lah shuh ban ialeh pyrshah ia kane ."
" " " Paralok , Ban sngewthuh ia ka jingiadei jong kine ki rai ka long kaba donkam shibun ban iohi bad sngewthuh ia ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta . " " "
Pynduna ia ka jingdih kyiad . Ki don ki dak ba kito kiba dih ia ka wain rong saw ha ka jingthew ki lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Ka la long na kane ka jaka , baroh lai tylli ki jingleit sha Ranau .
U Sanjay Leela Bhansali u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Meghani bad u la kam ia kane ha kiba bun ki jingiakren.
Katba arngut na kiwei pat ki nongthombor ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki pateng kiba la kham rangbah ki shim ba ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba ma ha ka kti jong ki bym nang bad dei ban pule tang da ki lyngdoh .
Kumjuh ruh u Satheesh Reddy bad u DG jong ka tnad Missile and Strategic Systems u Shri MSR Prasad ki la ai khublei na ka bynta kane ka jingpynher kaba jop .
Kumta kum ka nuksa lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ? ? ? ki jingtei ,
Ar tylli ki kyndon ba kongsan jong ka CEDAW kim shym la pyntreikam ha ka nongrim namar ka jingbym lah ban rai ha ka sain pyrthei .
Nangta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad jong ki kam runar .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Manju .
Ka dor jong u sohjew kan hiar namar ka jingkiew ka jingpynmih
Namar ki jingduna kiba don ha ki rukom pynbha ia ka DNA , lada ki briew ki im slem bha , baroh kin sa ioh ia ka jingpang cancer ha kaba kut .
Ka jingrakhe na ka bynta ban mih na ka jingdum , bad ka jingpyntngen ia lade na ka bynta ban thied ia ka jingmap da u syntiew .
Ym shym la don kano kano ka jingthoh jong kine ki samla pule ha ka thup jong ki nongwan skul .
Nalor kata , ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba don kano kano ka jingkhih jong kiwei pat ki pyrthei ha ka pyrthei jong ngi .
Hynrei ka la don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
32 ki la rah pistol na ka jingdon jong ki .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Mynta ka koit ka khiah jong kane ka aktress ka long kaba thikna .
Ki la ioh ia u , u la iap .
U Deputy Speaker ka Punjab u Dinesh Babbu uba dei ruh u MLA ka Sujanpur , u nongthaw aiñ ka Pathankot u Ashwani Sharma , u nongïalam ba rangbah jong ka seng BJP u SK Punj bad kiwei ki riew rangbah ki la leit sha katei ka Hospital .
21 Ha kawei pa kawei ka khep , ka jingiathuhkhana ka pynkynmaw ia ngi ba U Jehobah um shym la don hapoh kine ki jingpyni ba phylla jong ka bor jong ka mariang .
U nongpyniaid jong katei ka karkhana u la ong ba 250 ngut ki nongtrei kim shym la lah ban iakynduh naduh ka sngi Nyngkong .
Hadien kata u Lamphang u la pynbna ia ka jingrisaiñ jong ki arngut ki MLA ka Congress .
U Trump u la khot ia ka Iran kum ka sorkar kaba shyrkhei bad kynnoh ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka Shaheen Bagh : Ki jingïakhih kiba shisha hynrei peit lada lah ne em ban pynkynriah shawei pat
Saw sen shi kyntien , nga thoh ia ki khana jingphla pop .
Ka US ka la rai ban pynsangeh noh ia ka pisa US 1 . 1 billion ka jingiarap pahara ia ka Pakistan katba dang dawa ban leh eiei pyrshah ia ka Haqqani Network bad Taliban .
Kumba la iathuh da ka Angela Rutgers na Australia .
Wat la ki sorkar ki lah ban sngew sarong ia ka jinglaitluid kaba ki ai sha ki briew jong ki hynrei ka lah ban jah noh ha ka jingkylla jong ka sorkar ne jong ki nongbishar jong ka iingbishar kumba la pyni da ka jingshemphang .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kin long kiba nyngkong eh ban ioh ia ki dawai , la pynkynmaw biang u myntri rangbah duh .
La wanrah katto katne ki riew shemphang na Tamil Nadu .
Ka pisa kaba long Rs . 90 . 00 lak la mynjur na ka bynta ban seng ia ki Hand Made Paper Unit ha ki 9 tylli ki phatok pdeng .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki samla pule ban sangeh noh ia ka jingkhihwin jong ki bad ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka bynta jong ka kynhun kaba la iarap ia ki shipai India ban jop ia ka Tiger Hill , u Satpal u la pyniap ia u Captain Karnal Sher Khan jong ka Northern Light Infantry bad lai ngut kiwei pat .
Asaram Asaram Rape Case Niam Gurmeet Ram Rahim Singh Godman ha ri India
Tang kawei ka por ba phi iakren bad nga ka long haba phi donkam katto katne ka pisa .
Ka nongbah ka la roi biang ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ha Russia ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
" " " Nga ju shu pyrkhat ia kaei kaba la jia , bad shano nga kwah ban leit ha ka jingim , bad kyrmen ia kaba bha tam " " ka la ong shaphang ki jingthmu shuti ba man ka por jong ka ."
10 Ka jingailad ha ka bor U Blei ka pyni ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ngi ha u kum u Kpa ba ieit jong ngi .
U Nizam Khan u la iathuh ba napdeng kiba iap ki don arngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ka long ruh ka element kaba saw kaba bun tam ha ki jaka ba jrong jong u bnai .
U donkam ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki shah kem ha une u bnai halor ka jingkynnoh ba ki ri dohkha ha ki um jong ki ri lum .
Ka la ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ia ki ioh ka kot jong ka pyrthei .
U Zippel u la ioh ruh ia ki jingai jingmut na ki paralok bad ki nongiarap ban wad ia ki briew ha ki kam bad ki jinglong ba kyrpang kiba don ka jingiadei kaba jan bad ka ri jong ki .
Ki samla pule ki la batai sha ki nongwan jngohkai , ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ki marpoh khyndew .
Kaei ka jingmaham kaba phi lah ban iathuh ia nga ?
Ka Jayati Ghosh ka professor jong ka JNU ha New Delhi .
ACAS : Ia ka liengsuin kaba khatduh la pynmih ha u snem 1985 .
Ki briew jong ka Niyamgiri ki ialeh thma na ka bynta ka jaitbynriew baroh , u la ong .
Ki briew ki la iap bad 65 ngut ki la mynsaw .
Hynrei kane ka dei ka jingtrei kaba kan shim por .
U la kam ba lada ki don ka jingngeit ha ka khubor jong u . ki slap kin sa wan .
Ka Shiv Sena ka la kren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka kot khubor jong ka kaba la thoh ha ka Saamna .
Kaei ka sakhi kaba don ba ka Hukum kam shah ia ka jingbymsuidniew kum ka jingdawa jingisynei haba la pyniap ia u briew ?
Kumno ban download ia ki result jong ka GATE 2021 ?
Bun na kita ki jingeh ki dang sah bad ngi , hynrei nga pyrkhat ba phi lah ban peit biang ia une u snem kum uwei na ki jingjop kiba khraw .
Bad kan don khyndiat ka jingiakren halor ka rukom treikam ba la tyrwa da ka UNESCO kaba pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah bad ka jingthoh kot , ka jingbuh jingthoh .
Hynrei ka don ka bai rung kaba T.500 , kaba ka bank kan pynphai biang ynda ka la pynlut T.5000 hapoh ki 45 sngi ba nyngkong naduh ba la pynmih ia ka card .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link JoSAA 2019 ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpyndap ia ki kyrtong ba jied .
Ki khniang shynrang ki her ha ki kynhun , kham bunsien ha ka por janmiet , ki shad shaneng bad shapoh katto katne phut na khyndew .
Ki pulit kim shym la leh ei ei .
U nongïalam jong ka Hollywood u Chuck Russell un ring ïa ka phlim ‘ Junglee’ jong u Vidyut Jammwal.
Kumta ym don kaei kaei kaba kum kata .
" Ka Pakistan ka la rai ban weng noh da kaba ong " " ka don la ka jong ka prokram sha suinbneng." " "
Pule ruh : Ka China ka kwah ia ka jingiadei khaii pateng kaba kham thiang bad ka India namar ka jingiadei jong ka bad ka US ka sniew
U la ong ba utei u samla u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha katei ka jaka sumar .
" " " U samla pule jong ka Delhi IIT u Uttam Kumar uba wan na kawei ka shnong rit ha Haryana u la shah pynbna kum u nongjop ha ka jingiakop " " " Jop ia ka lawei jong phi kaba khlem pud " " " " " " " "
Ka snem 2022 ka long shisha kaba kongsan namar ka jia ryngkhat ba ka dei ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki nongtrei jong ka MC wing pynlip ding bad kyrkieh ki la tehlakam ia ka ding .
Ka camera ba shakhmat jong ka 5MP ruh ka la long kaba bha .
Ki pulit , ki shipai bad ki nongtrei jong ka kad liengsuiñ ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden na ka bynta ban pyndep ïa ki kam pynlait im tang hadien ba la jia ka liengsuiñ .
" " " Phi dei ban nang ban dang don hapdeng ka jingtrei bad ban im shlur ha ka jingjahthait . " " "
" " " 1. U Dr. K. T. Hossain Professor, ka tnat shna kor, BUET, Dhaka. " " "
Ka sorkar Bush ka la sdang ban buddien ia ki hajar ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Iraq ha US .
Bad nga la iai bteng ban ai audition .
Na ka bynta ki jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid ba ka jingdon U Khrist ka la sdang ha ka snem 1914 , peit ia ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
La wad ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh na ka bynta ka jingmih jingkylli
La pynrung kyrteng ia ka kum ka Seng bad ka Jingshaniah ha u Nongsynshar jong ka Ahmedabad .
20 kg u khaw khlem jingsiew ban pynbiang ia ka jingbam .
Ia uwei pa uwei u dkhot yn ai kawei ka token dkhot kaba don ia u nombar , kyrteng bad jaka sah .
Ka BJP ruh ka kyrshan ia ka jylla kaba kyrpang .
" 4 " " Nalor kita kiei kiei kiba nabar , don kaei kaei kaba wan rung stet ha nga na kawei ka sngi sha kawei pat , ka jingkhuslai na ka bynta ki balang baroh . "
Nga la ju peit ia ki phlim barim jong nga ha ka telebishon .
Ka Global Voices ka wad ia phi !
Ha ka jingtalasi la lap ia ki wait ha arngut na ki nongshah kynnoh .
Namar kine ki daw ki kynthei ki donkam ban husiar khamtam ban lait na ki jingpang bad ki jingpang bampong haba ki pun khun .
Napdeng ki 64 tylli ki seat Assembly kiba lait 27 tylli ki dei ha Madhya Pradesh .
Hadien ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba ar ha ka ioh ka kot ha ri India .
Ki nuksa na ki briew kiba la suba ba ki ioh ia u khniang jingpang Nipah la test negative .
Namar kane ka jingjia ka jingwanrah ia ki mobile sha ka ri ka la hiar shiteng na ka jingkhein kaba heh kaba long Rs .
Nga kynmaw ia ki por skul jong nga .
" Nga tip lut hynrei ngam lah ban ong ei ei na ki." " "
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ia kane ka kam la pynlong politik .
Kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ka la pynlong ia kiba bun na ngi ban pyrkhat ia kiei kiei kiba ngi buh hakhmat eh ha ka jingim .
Ia kane ka phlim la pynkylla ktien ha ka ktien Telugu , Kannada , bad Tamil bad kumjuh ruh ha ka ktien Hindi bad la iathuh ba yn sa pyllait ha ka thain shatei lam mihngi ruh kumjuh .
Ka kali kulai ka wan shapoh surok ha ka sngi kaba shai .
Ka jingong tang ba kam don .
Peit hapoh KI JINGHIKAI KA BAIBL . Ia kawei pa kawei ka kot pule ha kane ka thup la shna khnang ban iarap ia phi ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi shaphang kawei ka phang jong ka Baibl .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma bad kaba khlem akor bha bad kaba ym iahap ia u PM jong ka ri .
Nga la pyrshang ban pynhiar ia u Danny ha ka Snowcat mynta ka sngi .
Katba ka jingiakynad ka nang jur , ki pulit ki la siat bad pyniap ia hynniew ngut ki briew .
" " " Hynrei u Modi ji u tip kumno ki kynthei ki la shah shitom na ka jingsma ha ki kamra shet jingshet ."
Katba u dang wad ia uwei pat u nongtem tyngshop , u Shimizu u la iohsngew ba ka kynhun jong u shynrang uba la shim ia ka samla jong u ka la jah noh .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
U Dr . Edwards u paralok bakhraw ?
Ha kane ka nongbah la pynlong ia ka jingpyni ia ka phlim Mulk kaban sa wan , ha kaba la iohi ia u director Anubhav Sinha , u Rishi bad ka Neetu Kapoor bad ka Taapsee Pannu .
Nga peit ia uwei , ar , lai , saw ngut ki briew kiba sniew , shibun ki suloi .
U khlem don wat tang ka mobile phone ruh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba kito kiba kynnoh ia ka ba ka pynsngewbha ia ki Muslim kim dei ki paralok jong ki Hindu ne jong ki Muslim .
" " " Kane ka jingkhih ka la iarap shibun ha kaba thaw ia ka Haryana kum ka jylla kaba kyrpang ."
Ka step kaba 6 : Nion ha ka submit .
Kiba bun na ki ki trei ha ki kompeni shna tiar .
" " " Nga la sngewtynnad shisha ban iatreilang bad kine ki arngut ."
Hynrei wat pynslem . Wat nym ialehkai .
" U iathuh : " " Hynriew snem mynshuwa , nga la duh noh ia la ka tnga ha ka jingiap , bad ka jingsngewsih ka lah ban long kaba palat ."
Namar ba ki don hapoh ka met , ia kine ki dkhot met la pyndonkam ha ka Baibl ban pyni ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba jylliew tam jong u briew .
La iathuh ba ka Sec . 86, 87A K. P . C . deal bad ka jinglong jingman jong ka jylla .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Dudhaiya bad ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha , ka Nora Fatehi , ka Sharad Kelkar bad ka Ammy Virk ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingshah pyniap kiba shyrkhei tam ki kynthup ia u samla pule , u nongialeh pyrshah LGBTI , u pulit , u nongap pahara , u nongthain jain Hindu , ka tnga jong u pulit ophisar , u nongdie marbam Khristan , u monk Buddhist .
Katno ka long ka jingpynkut kaba jylliew kaba u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai u la shim hapoh ka jingpynshlur jong U Blei ! U kpa tymmen u Job ruh u la niewkor ia ka dor jong ka jingsheptieng ia U Blei namar u la ong : Peit !
U Shafiqul Islam Swapan u dei u nongshna phlim na Bangladesh .
Kumba nga la ong hynnin ka miet , ngam kwah ban pynhiar ia phi .
Ha ka snem 1702 u Manucci u la phah sha Paris ia ki lai bynta ba nyngkong jong ka kot lyngkdop jong u lyngba u Deslandes uba long u nongtrei jong ka French East India Company .
U la kloi ban jubab .
Ka jingjaboh da ki kompeni dih um khriat
Ka la ong ba ka elekshon ha Gujarat ka pyni ba ka seng synshar ka lah ban sngap jar sha kano kano ka kyrdan ban jop ia ka elekshon .
Blackbuck case : U Salman Khan u la mih na phatok hadien ba u la ioh jamin
Ka tnum ruh ka la jot rathai .
bad kaba ngi donkam ban iatreilang .
Ka dei ka thma na ka bynta ka jinglong jong ngi .
Ka bor pyniaid projek ka dei ban pan jingmynjur ia ka plan pynroi ia ka jaka synshar na ka planning commission .
Arngut la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot
U Ray u dei uwei na ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnat Local Bodies u Anil Joshi u la plie ia ka jaka pule ba la pynthymmai jong ka Government Senior Secondary School na ka bynta ki khynnah kynthei kaba don ha surok Mall , ha ka jinglut kaba T.1 . 95 klur tyngka .
U kpa jong u u dei u nongdie marpoh khyndew .
Hooid , ngi pynbna ia ka jingshisha kaba ym lah ban len ba U Jehobah u long U Syiem jong ka Pyrthei , uba dei hok ia ka jingaiti lut jong ngi da ka dohnud baroh .
Khatduh u Sanju Samson u wan ha ka jaka jong u Rishabh Pant bad u Manish Pandey u ioh ia ka jingialehkai ha ka jaka jong u Shivam Dube .
Ki Nongsakhi kiba la san ki la shah kyntait ban leh surgery namar ba ki la kyntait ban ai snam . ki khun jong ki ki la shah pynbor ban pyndem da ka hukum jong ka iingbishar .
Ka jabieng jong phi ka don ruh ia ka kynhun jong ki jingpynkylla ia ka jabieng kiba rah ia ki jingtip ym shaphang ka jingdon jong ka jingshem hynrei shaphang ka jingdonkam bad ka dor jong ka ia ka lawei jong phi .
Nga sngewtynnad ruh ban pule kot .
Wat ju ailad ia ka jingduh jingkyrmen
Nga lah ban pynshisha ia kane na ka jingshem jong nga hi .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong utei u nongkhlad , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka India ha ka Melbourne Olympic jong ka snem 1956 .
Ka ioh ka kot kan nang kiew bad ka jingim ha ka iing ka sem kan suk .
U la don ha ki glass jong u .
U la pan ruh ia ka jingiashim bynta jong ka Foundation ban shna ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei .
Balei . u la long u paralok jong phi ?
U Nongmihkhmat ba shong ha ka kam un shimti ia ka jaka jong u ha kane ka mukotduma .
Ym don kano kano ka jingphohsniew ha ka phlim bad ym don ruh kano kano ka jingjia ba la pyni ia u Ranveer bad ka Deepika .
Ka jingkhang ia ka , te , ka long ban khang ia ka dak jong ka bor bad jingdon jong ki Muslim .
" Kham mynshwa , ka jingialeh ka la mih katba ki nongiasaid ain kiba iakhih da kaba pyrta " " Bharat Mata ki Jai " " ki la hukum ia ki samla pule bad ki nongthoh khubor jong ka JNU ban mih noh na ka kamra bishar bad kumjuh ruh na ka jaka jong ka iingbishar . "
Kaei kaba ka lah ban iathuh ia ngi shaphang u nongmuna ?
Peit , kane kam dei ka kam jong nga .
Bigg boss 11 , U salman u kyrpad ia u priyank sharma ban mih noh na iing .
Kham mynshwa , u director u Subhash Ghai u la shah kynnoh ba u la leh beijot da kawei ka kynthei kaba khlem pynpaw kyrteng , kaba kam ba ka dei ka nongtrei barim jong ka .
Ki la bteng ha kata ka kyrdan haduh u snem 2009 .
Ngim lah ban iaid lyngba ia ka jingker .
Hynrei nga shu leit shapoh kamra jong nga bad khang ia ka jingkhang hadien jong nga .
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka jingsawa na ka kamra bam .
U la ong , ka India mynta ka don ia ka surok kaba ar ha ka pyrthei kaba la pynkhih da ka jingkiew kaba khraw ha kaba shna ia ki surok bah bad ki surok bah .
Ka US bad ka Europe ki bat 48 percent ki vote ha ka IMF bad ka Japan ka don palat ia ka 6 percent .
Ha kawei pat ka liang lada phi thied ia ki pisa ksiar bad ki nar ksiar kan long 24 karat .
Kumta, wat lada ka iew ka plie da ka jingkiew stet, ngan kylla sha ka jingkiew tang lada ka NIFTY ka neh la kumno kumno halor 15, 100 bad ka Bank Nifty ka neh la kumno kumno halor 35, 500.
Kane ka la long ka jingdawa kaba la ap slem bha na ka Sorkar Goa , ka Komiti Haj jong ka Jylla Goa bad ki nongshong shnong jong ka Goa .
Ki lah ban ioh jinghikai aiu na iwei ia iwei pat ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la buh jingkynnoh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka sim kaba heh ka ieng ha ka tduh jong kawei ka jingkhang .
" Haba kylli hato ka liang pyrshah kan pynieng kyrtong pyrshah ia u , u Kovind u la ong : " " Nga tharai ngan ioh ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India . " " "
La kumno kumno nga plie ia ka ophis ha ka sngi kaba bud , nga leit sha Dhaka , ryngkat bad ka shithi .
Man la u snem , ha Germany , palat 40,000 ngut ki briew ki iap na ki jingpang kiba iadei bad ka jingjaboh ka lyer .
Man la ka sngi ba ki heh sorkar kim leh eiei ka dei kawei pat ka sngi ba ki jingim ki shah buh ha ka jingma .
U Dwivedi u la ong ba u sngewsih halor ka jingkynnoh ba u Kejriwal u la kren pynjah burom bad pynkhihwin .
Hadien ba u la dep pule na ka skulbah Michigan , u Davuluri u la leit phai biang ban iashim bynta ha ki jingiakop khnang ban ioh pisa na ka bynta ka skulbah .
Hynrei ka seng ka la lah ban pynkiew ia ka bhah vote jong ka da palat 6 percent na ka elekshon ba la dep .
U Deve Gowda u la shah rem ha ka elekshon da kumba 13 hajar vote .
Bad ngin iai bteng ban ieng ha ka .
Arngut ki blang ki ia peit iwei ia iwei pat ha kawei ka kamra dieng .
Ka jingthep vote ha Kanker konstitwensi kan long ha ka sngi Thohdieng ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon Lok Sabha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong kumba long ha u snem ba la dep yn ai pass biang ia ki nongrep mynta u snem ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki Mandis haba peit ia ka jinglong jingman jong ka khlam .
Ki phareng , namarkata ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki na ki nongpynkylla bad suki suki ki la wan sha ka liang jong ki kynhun kiba rim bad kiba rim jong ka imlang sahlang .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki long :
U Ophisar jong ka Messing u peit ia ka jingtrei jong ki mess .
Ki kamra ki dap da ki tiar rim .
Ngim don da kumwei pat ka lad kaba sah ha khmat jong ngi .
Kawei ka dei ka BJP , bad kawei pat ka dei ka 1 . 5 Ka BJP .
Ka la shu sngewthuh bakla .
Kine ki gazelle ki long ki jingthaw kiba sngewsih kumta .
Kynmaw ia ka ain kaba lai jong u Newton . . . kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkynthoh kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Katba ia ki bym ngeit , kumjuh ka long ia ki la phi la maham ia ki ne phim maham ia ki , kim ngeit .
Kum ka nuksa , hato ngi ju ong ba ngi sngewsih khlem da mut jingmut ia ka ?
Hato phi don ka jingpang maw ha ka sniehdoh ?
Rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Swami Vivekananda ha US .
Ki don ki riti dustur , ki jingleh niam , ki jingsngewtynnat bad ki ktien bapher bapher .
La bthah ia ki nongrep ba kim dei ban pyntuid um ia ki lyngkha .
Ka tnat shna tiar ka noh synniang 18 percent sha ka GDP jong ka ri India .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u ha Milan , la phah ia u sha ka jaka ba la bthei ka karkhana tiar ialeh ban iadon bynta bad ki nongpyllait im ban sei ia ki met iap ba la tyrkhong jong ki nongtrei kynthei .
U la ong , Phim don ei ei ban tieng .
Baroh ki 94 ngut ki nongleit jingleit jong ka liengsuiñ ki la lait im .
Ka kam khaii briew ka nang kiew bha ha Punjab .
U la iohi na jngai ba ka rel ka wan .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpang cancer .
La rakhe ia ka sngi khlem kali kaba saw ha Delhi
' Ngi la iohi ia ka jingkynthoh kaba nyngkong eh ia ka jingkhang dud jong ngi , hynrei kam shym la poi shaba palat .
Ka admit card jong phi kan long kaba lah ban ioh hangta .
Ka elekshon sha ki ar tylli ki konstitwensi ka la long ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
U Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong
Ngi la sngewkmen ban ioh ia ka lad .
Kiba pynskhem shibun ia ki Khristan ba la pynsleh ki long kine ki kyntien jong U Jisu Khrist : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa shah .
Ym don u nongleh kam sniew uba bha ne u nongleh kam sniew . Ka kam lehnoh kam burom ia ka jingmut jingpyrkhat ne ia ki pud ki sam jong ka jaka .
Lah ban kdew ba u slap un hap palat ia ka 20 cm ha kine ki District .
Hooid ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban long ka daw jong ka jingsngew sniew ha ki paralok bad ki paralok !
Ki jingpang sniehdoh ki mih na ka jingpang bacteria ha ki tynrai shniuh .
Uwei u nongleh beijot u la shah kem ha ki pulit ha Mumbai uba la bud ia ki kynthei ha ka jingkieng rel ha Matunga bad hadien kata u la ktah bad kdup ia ki .
Lada kiei kiei kin iai bteng ha kane ka rukom , kan ym slem shuh ba ka jinglong ba kongsan jong ka ri India kan kylla .
Ka jingïoh jingmut ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar jong ka tnad peitngor jong ka pdeng ha kano kano ka jaka ba donkam . bad
Ka khubor jong ka jinghiar thma jong ki lehnoh kaba hadien ha Dhaka , kaba ym shym la sngewthuh satia , ka la pynpaw tang ia ka jinglong ba tlot jong ka jingsynshar Mughal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
" " " Kan treikam kum kiwei pat ki ophis post ba thikna ."
Ka jingiakhih pyrshah ban pyllait ia ka phlim Nanak Shah Fakir
Ki lok ki iap , 1 mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Kynnoh u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u Supremo Mayawati halor ki kam bym hok , dawa synshar President ha kane ka jylla .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïalang ka long ban pynkhreh ïa ki samla pule na ka bynta ki kam kiba dang mih .
" " " Ka Sajeda Ali Helen ha ka miet sngi Nyngkong ka la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngam iohi ia ka jingieng kyrtong jong u Saleh Siddiqui kum ka jingeh." " "
Ka address ba la ai kam dei ha ka dur ba la ithuh . Sngewbha peit ia ka jaka ba don ki jingbakla bad pyrshang biang .
Ki briew ki bam masi HADIEN ba ki masi ki la bam ia ki sboh , katto katne na ka khyndew .
Ki la duhnong kumba 50 hajar tyngka .
Ka Rajasthan ka dei ka ri khlaw ha kaba ki kynthei ki iaid bun mail ban leit lum um na ka bynta ki longiing jong ki .
KUMBA LA ÏATHUH DA U ANATOLY MELNIK
Kumno yn pule ia ka kot lyngkdop ha ka balang ?
" " " Yn pynkynriah noh ia ki sha hospital lada donkam " " " " u la bynrap . " " "
Ki pulit ki la register case hadien ha kane ka jingjia .
Hynrei ngim pat ju iakhlad .
Ia kane ka pisa la mang ban pynshlur ia ka jingsiew digital .
Kiba bun ki briew ha ki nongpeitkai kiba kynthup ia shibun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Pakistan kim shym la iadon bynta lang ha ka jingrkhie jong u .
Kane ka jingleh kam dei kaba pher .
Ka Mumbai City kan iehnoh dier por ban pynliem ia ka Jamshedpur
hynrei phi la pynlong ia ka mariang kaba kham heh , .
Ka KVIC haduh mynta ka la ioh ia ki jingbthah ban pynbiang 8 lak tylli ki mask bad ka la dep ban pynpoi palat 6 lak tylli ki mask ha ka por Lockdown .
Bun ki kyrshan ia ka jingong jong u Freud shaphang ki jingphohsniew ba ki jingphohsniew ki pynpaw ia ka jingshemphang shaphang ki jingkwah bad ki jingsngew ba buhrieh .
Nga kyrpad ia baroh ban long kiba jemnud bad kiba suk .
U Sibi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paralok ba pawnam jong u kiba la wan na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ka sorkar ha Assam ka la shah ban kit ia ki nongleit nongwan ha ki kali kit mar ha ki katto katne ki distrik kiba don ha ki jaka lum .
Ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka Mahatma Gandhi , ka skhim ba pawnam jong ka Sorkar UPA ka long kaba la pyntreikam bha ha baroh ki distrik jong ka jylla jong ngi .
Ka polisi rep thymmai jong ka sorkar Uttarakhand ka paw ba la buh ha ka lynti kaba shadien.
U hero jong kane ka phlim u Manoj u dei u khun jong u Bharathiraja .
La kem ia saw ngut ki nongtuh nongtuh jong ka Bawaria
Kumno ka shithi u Judas ka hikai ia ngi ban pyrshah ia ka jingleh bymman ?
U bad ki arngut ki paralok jong u ki dei ki rangbah Jamaica kiba nyngkong eh ban leh ia kane .
Ka iingbishar ka la pyllait ia kiwei pat .
Ka jubab kaba shongnia tam ia ka jingkylli balei ba ki Gospel ki pyni ia U Jisu kumta ka long namar ba kata ka long ha ka jingshisha mano ba U Jisu u la long .
U Chamling , u myntri rangbah uba la slem tam ha ka ri u la ong ba ki ar tylli ki jylla ki la mynjur ban iasam lang ia ki marpoh khyndew ha ki bynta kum ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam karkhana .
Ialeh pyrshah ia ki , haduh ba kan da don ka jingpynshitom bein bad ka niam ka long ka jong U Blei baroh kawei . te lada ki aiti noh , shisha U Blei U iohi ia kiei kiei kiba ki leh .
La iohi ia ka jingbun ki nongwan jngohkai ha ka jinglehkmen jong u baba .
Hadien kata ki la leit buhai shnong sha Sacramento , California bad ki la shong la sah ha Los Angeles hadien hynriew bnai .
U President , u PM u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka final jong ka India vs Bangladesh U19 World Cup ?
U Mohan Parasaran u dei u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Dang shen , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka long kaba donkam ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa ban sdang ia ka phlim ne ka jingpyni .
Hadien kata la lap ia katei ka kynthei na Mumbai .
Haba pyrkhat ia ka jinglong jingman mynta , nga kyrmen ba ka jingdon bad jingdawa tiket ha ki lynti rel kan sa urlong ha u snem 2020 .
Ki nongsngap ki la jubab mardor ' Em ' .
U Aanand L Rai un pyniaid ia ka biopic jong u Vishwanathan Anand.
Nyngkong la phiah ia ka India kum ka ri halor ka niam bad la ai ia ki Muslim ia ka ri kaba kyrpang kata ka Pakistan .
Kata ka la long ka jingpynlong ia nga ban wan biang .
Ki Phareng ruh ki la don bynta .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang jong ka South Gujarat khamtam ha Valsad , Navsari bad Dang ha kine ki sngi ban wan .
U kyrtong ka BSP u bah Jannat Jahan u la ong ba u kyrtong ka Congress u Pawan Kumar Bansal um shym la leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang khamtam ia ki rit paid ha ka jinglong 15 snem jong u kum u MP ka thain .
Ha katei ka phlim u aktor u ak ia ka bynta jong u Udaybhan Rathod katba u Ajay Devgn u thoh essay ia ka dur jong u Tanhaji Malusare .
Ka Jingiarap ia ki Khun ki Nongshong Shnong Bar Jylla , May 2019 .
Ka thain mihngi jong ka ri England ka ioh 10 percent duna ka jingiarap pisa na ka bynta uwei u nongpang ban ia ka ri England baroh kawei , wat la ka don katto katne ki jaka kiba shah ktah .
Bun ki la mih noh na ka nongbah da ka jingtieng .
Ka India ka shim ia ka mat jong ka jingshah beh shnong jong ki samla pule bad ka America .
" " " Ki komiti shnong kin pyntreikam ia ka , kin pyniaid ia ka pisa bad kin shim ia ki rai kiba iadei bad ka jingbuh ia ki pipeline , ka jingshna ia ki tank bad kiwei kiwei " " " "
U Vijay Devarakonda bad u Sandeep Reddy Vanga .
Ka Mania ka dei ka dak jong ka jingpang pyrkhat .
U la ong ba ka India ka la dep ban shim ia ki sienjam kiba kham heh ha ki liang jong ka jingkylla ka suinbneng , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki kam kum ka jingpyntreikam ia ki prokram LED .
Ha kane ka por ka Mrs Cordeiro ka la kyndit .
Ha ka khep kaba ar , baroh ar ki electron jong ka jingpyniasoh ki sah bad kawei na ki jingmih , kaba pynmih ia ki ion kiba la charge .
Ki kyndon jong ka FASTag na ka bynta ki 65 tylli ki jaka siew bai lutksan kiba don ka jingpyndonkam pisa kaba heh la pynlait na ka bynta 30 sngi .
Ka Shraddha Kapoor ka ong ba ha ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Ok Jaanu yn sa iohi ia ka ha ka bynta kaba pher .
Ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingshim khun da ki bar ri la pyniaid da ki kyndon na ka bynta ka jingshim khun na India 2006 ba la pynbna da ka Sorkar India .
" " " Ym don mano mano ba kham ieit Ri ban ia nga , u President ba phi ieit eh ! " " la bynrap biang u Trump.
Kane ka jingthmu ka shong shibun eh ha ka jinghiar rieh jong ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ki German ha rud duriaw India .
Da pyntreikam ya ka Snapdragon 636 processor kani ka phone da pynemkaam ko ya ka Android 8 . 1 Oreo , la kyrshan da ka battery kaba 5,000 mAh .
Mumbai : U Minor u la shah siew ban pyniap ia u nonghikai ong ki pulit .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u dei tang uwei pat u dkhot jong ka kynhun .
Tang ka jingpynkut nia ka pynskhem ia ki jingshisha kiba thymmai na ki data .
Ka jingpynshitom katkum kane ka Section ka lah ban pynjlan haduh ka jingshah set phatok haduh 3 snem .
Ka ktien ba la kren bun eh ka long ka Runion Creole ka mih na ka ktien Phareng .
“ “ “Kata ka long kaba pynhun katba ka leit,” “ nga la pyrkhat. “ “U paralok Sholto u lait im, la kumno kumno ruh.”
Ka jingpynshisha jong u Avicenna ia ka jingdon jong U Blei ka long ka jingkynthoh ba nyngkong eh shaphang ka jinglong jingman , kaba u la tyrwa ha ka bynta jong ka Metaphysics jong ka Kitab Jingpynkhiah .
Ngan ai katto katne ki jingai jingmut .
Ka Bank ka la pynlait ia ka bai lutksan haduh 31 . 3 . 2013
Ki i kumba ki sngewbha ia ka thma , wat ha khmat ka jingma kaba shisha kaba lah ban iap .
3 . 2 Ka jingthmu ba kongsan jong ka prokram ka long ban pynduna ia ka jingpang matlah kaba lah ban iada .
" Haba la kylli hato u shem ba ka long kaba ma ban trei bad ki sap ba thymmai , u Anil u la ong ha ka IANS ha ka green carpet jong ka IIFA Rocks : “ Ym don ka jingsngewtynnad ha ka jingim khlem kino kino ki jingma .”
ka don ha ki generator kiba shong halor ki kor pynmih lyer .
Ha kaba ki kynthei ki kham bun kiba pule ha ki skul rit , ka jingiap jong ki khyllung ka hiar .
Bad namarkata ki briew ki leit na ka bynta katto katne ki jingpynlong kiba ngin sa ia kren hadien bad hangta ka jingheh jong kane ka shear band ka kham duna katto katne.
Kata ka jingiatai ka long na ka bynta kawei pat ka sngi .
U la ong , Ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
Hapdeng ki nongsngap jong u ki don ki riewstad kiba ki jingmut jong ki ki long ki bym iadei bad ki jingshisha kiba u ialap . Haba u Paul u la iakynduh ia ka jingiakren , u la shim khia shisha ia ki jingkren jong ki .
Ki don ki jingdro ha ki jingkhang ba shabar bad ba shapoh .
Ki nongkren ha kane ka seminar ki dei ki khynnah skul naduh ka klas 9 haduh 12 .
Ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot ba la pynjari da ka US bad kiwei kiwei ki ri la weng noh khatduh ha ka 16 tarik u Jymmang namar ba ka Iran ka la kohnguh ia ki kyndon jong ka jingiateh ban pynduh tiar nuclear .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia u bad pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
Man la u snem , kumba 5 ngut . 2 million ngut ki briew ki iap namar ki jingbakla briew ha ri India .
U la wan phai biang ha u bnai Jylliew , hynrei u la tlot ha ka sain pyrthei .
Nalor kata , ka jingngeit jong ki ka nang khlain haba ki mad ia ka jingmyntoi jong kine ki jingpynpaw ha ka jingim jong ki katba ki iaid bad U Blei bad ki buh ia ki jingmyntoi jong ka Hima jong u ha ka kyrdan ba nyngkong .
U Imran un kren sha ka jaitbynriew halor ka ishu Kashmir
Ki bus ki ieng ha ka jaka lehkai
Katba u Giriraj Singh u dang pyrshang ban buh ia ka vote , don ki briew kiba la shon ia ka phlim video bad pynlong ia ka ban pawnam bha .
Hynrei U Jisu u la ong ba un ym pdiang ia kita ki briew kum ki nongbud jong u .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u la don lang ha kane ka sngi .
Ngi shu don ki jingthiah .
La kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka kam runar
Watla la pyntreikam da ka rukom kaba pher ban ai kyrteng ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kolshor sain pyrthei .
Mano ba la don ha ka sorkar ha ki jylla kiba duk tarn jong ka ri India ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki don sawdong .
Hynrei ka jingmih pisa kaba heh tam ka dei na India .
Kata ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga .
Ka jingthmu ba kongsan ban pynkiew ia ka khajna ka long ban tehlakam ia ka jingwanrah ksiar nabar ri .
Hato kata ka la kylla bad ka jingsynshar jong u Trump ?
Katkum kane la weng noh ia ka jingshah rai pynrem jong u Kennedy namar ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat .
Ki pulit ki la pyrshang ban wad ia ki da ka jingiarap jong u nombar jong ka kali .
Ha ka por ba u Paul u iada ialade , u Festos u la pyrta : Phi la nang biej , Paul ! Ha ka jaka ban shah pynbitar , u Paul u la jubab da kaba jemnud , da kaba khot ia u Lat kum U Rangbah .
" " " Dang shen , la pynkup burom ia u da ka khusnam SASAKAWA Award 2019 jong ka United Nations , ka khusnam ba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih . " " "
" " " Ym don kawei ruh na kine . Tang lada ka long ka jinglong kaba bha ngan pdiang ." " "
Ka Irene Montero myntri ka Spain kaba dei peit ia ka jingiaryngkat ka la ioh ia ka jingpang coronavirus bad la pynkyrpang ia ka ryngkat bad u lok jong ka .
Ha ki jingiakop ha baroh ar ki bynta jong ki khynnah shynrang bad kynthei la pynlong ia kiba la pynbynta ha ki kyrdan rta bapher bapher .
U Mayor u la mynjur ia ka jingtyrwa .
Ki pulit ki la kem sa ar ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingshah thombor jong ki paid Santal hajan ka karkhana shini Rangpur ha Gobindaganj upazila ha ka sngi Saitjain .
Ka sorkar ka ai lut ia ki jingiarap kiba donkam ha kane ka bynta .
Dei ban wad jingsumar kloi katba lah .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew hadien ka jingkhynra ha kawei ka flat ha Mumbai .
" " " Hadien ba ka la hiar suk , la iakynduh ia ka liengsuin da ki bor jong ka ain " " la ong ka kompeni liengsuin . "
Kawei pat ka kad liengsuiñ kaba rit la thmu ban shna hajan Tura .
00 klur kaba mynta la pynkiew sha ka Rs .
Katto katne ki khynnah shynrang kin lehbein ia nga .
U kpa jong u nongtrei ISIS u sngewsih ia ka jingleh jong u khun .
Uwei u heh sorkar Delhi u la ong ba yn shim khia pyrshah ia kine ki kompeni katkum ki jingujor .
Kawei na kum kine ki jingpyniasoh kaba pura la pyni ha ka jingpyni kaba khatduh .
U sah ha ki dohnud jong ngi junom .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pyniaid shakhmat shuh shuh ia ka jingpyniasoh da kaba iasoi ia ka jingiateh kular jong ki kali na ka bynta ka jingkit jingbah kaba suk bad ka jingkit jingbah jong ki nongleit nongwan .
‘ Hato ngi lah ban plan ha kata ka rukom ba hapoh ka lawei kaba lah ban iohi , uwei pa uwei u khynnah ba duk u lah ban ioh ia ka jingsumar shimet ? '
Kawei pat ka lad ban iakylliang note
Wat ia kata ruh lah ban sumar .
Namar kane ka dei ka bynta jong nga .
Ngan ai ia phi kano kano kaba phi kwah !
U Rohit u la kylla long u nongthep kol ba bun tam jong ka India ha ka T20I kriket .
ong u Vinod Nair uba dei u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit Financial Services Ltd .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la pyniaid ia ka jingialang bad ka la ai jingmynjur baroh kawei ban thied ia ki tiar na ka bynta ki shipai iada ri kiba la shongdor palat 5,500 klur tyngka .
Ia ka shuki Mumbai North la shim ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka BJP .
Ym ban ialeh pyrshah ia u nongshun markhmat hynrei ban pynlong ia u ha ka thma lehnoh .
Pynlong ia ki jubab jong phi kiba lyngkot , kiba pynleit jingmut bad kiba iadei .
Arngut ki khynnah ki la shah pynpra haduh ban da iap ha ka jingialehkai .
Pynhap ka Turkey ia ka liengsuin shipai ha khappud Syria
Hynrei nangta , kiei ki kam na ka bynta ban test ?
Kine ki long ki section 121 , 132 , 194 , 302 , 305 , ka bynta ba ar jong ka 307 bad 307 .
Utei u kynja bneng u long uba heh bad uba phylla katkum ka jingthew jong ka pyrthei sngi , ong u David Kipping u nonghikai ha ka skulbah Columbia .
Ki note kiba jem la weng noh na ka jingpyndonkam .
Kiwei pat ki pyrkhat ba ki khun jong ki ki dei ban ioh ia ka kham bha ban ia kaba ki la don kum ki khynnah .
Ki nongtrei ruh hadien ki la pynlong ia ka jingialang .
Ki nongialam ka jylla ki la rai ban thung ia u K Surendran kum u president ka jylla .
" Nga don shibun ki paralok ha India ." " "
Kane ka dei ka jingkieng kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la shna pura da ka nar .
La iathuh ba ka jingroi ka jia nyngkong eh ha ki bniat ba shalor .
NaMo : Mr Kejriwal ka jingieit kynsan jong phi ia ki nongrep kam long kaba eh ban sngewthuh .
Hynrei ka jingiaishah ba iaineh jong ki Khristan hangta ruh ka pynlong khubor .
U Skipper u Virat Kohli u la pynkylla ar tylli ki kynhun ïalehkai .
Ka jingpeit bniah ia ka DNA ka la long kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jinglong hok bad ka jingtreikam ha kaba pyndep ia ka jingtohkit ia ki kam runar bad kumjuh ruh ia ki jingpynngat kiba kham bha .
Ka Indian Railways ka la pyndonkam bha ia ka jingstad jingtip ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Ia ka jingpule jong ki la pynmih ha ka kot khubor Science .
Wanrah katto katne ka um ha ka umphniang bad kaei kaei kaba jem .
Ki Point ba ai khusnam , ki jingpynhiar dor bad ki jingai :
Pynhiar mynsiem katba lah .
Ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ki khusnam jong ka ri bad ki khusnam jong ka phlim .
Hadien ba ka la rkhiang , sait bha ban pynpaw ia ki shniuh kiba la pynkhreh , bad kiba itynnad .
Ban pyni nuksa : Ka kmie ka la sait bad pynkup ia la u khun rit kum ka jingpynkhreh na ka bynta kawei ka jinglehkmen kaba kongsan .
Kiar , kiar na ka jingkular ba la pynpra jong ka Memory .
" " " Hynrei , ha kane ka juk digital , ngi don ka lad ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew ha ki rukom kiba eh ban mutdur tang arphew snem mynshuwa . " " "
Hynrei kata kam dei kaba ngi lap .
Kine ki sienjam kin iarap shisha ha kaba pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha bad ka jingpyniasoh ia ki nongshong shnong ha ki phew snem ban wan .
Ka jaka kaba shngain na ka bynta baroh : Ka jaka kaba ym pynkhein ia kano kano ka hok longbriew manbriew jong ngi .
Balei u ksuid um shym la ioh ia u doktor jong ka thain ?
U la shakri kum u Nongpyniaid ia ki Ophis bad ki Jingshakri jong ki Shipai Syiem haduh u snem 1994 .
5 ym lah ban phiah da u 2 , kumta u 2 un ym leit sha u 75 .
" 10 lak ka jingkynnoh bad kem ! " " "
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongïalam kiba dang shah set ki kynthup ïa u khun jong u Farooq u Omar Abdullah bad u nongïalam ka PDP bad u CM barim ka Mehbooba Mufti .
Ki nongiarap ophisar thep vote ki don ruh ka bor ban pyndep ia ka kamram jong u ophisar thep vote hapoh ka jingpeit jong u .
Ki dak ba nyngkong eh jong ka jingpur jong ka jingpang ne ka jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew kim lah ban long ka jingpeit bniah kaba thikna jong u doktor ne ka lab .
Ka jingshakri kaba shit ha ka umphniang .
" " " Ngam da nang bha ia ka ."
Ki jingshakri jong ki Hospital , ki jaka buh snam , ki kali kit nongpang .
Ki nongiakhih ki la pynsangeh ia ki kali kiba kit ia ki soh , ki jhur bad ki jingbam bad ki la pynthylli ia ki thliew dud ha ki surok .
Ka jingbuh pisa ka ai ia ka jingmih kaba kham heh ban ia ka jingbuh pisa ha ka bank .
Ka jingpynthikna ka long T.239 klur, T.14. 1 million la ioh kum ka bai lutksan .
" New Delhi : " " Wan biang shuwa ban mih ka sngi , khlem da khein ia ka jingjop ne jingrem jong ka mishon " " . "
Ka jingiakren ia ka mang tyngka ka sdang ha Lok Sabha hapdeng ka jingkynrum kynram
Ha kane ka tamasa la ïohi ïa ki 231 tylli ki jingïashim bynta na ki 30 tylli ki ri ha kylleng ki hynriew tylli ki dewbah .
U Lankesh u la ong ba u suba ba katto katne ki party ba la pynlong ha Sandalwood la pynlong da ki kynhun khaii drok hapoh katei ka kam .
To ai ba kata kan nym shah pynjot .
Ia u dawai hepatitis lah ban pynkhreh na ki bynta jong ka snam .
Hynrei tang katto katne ki bynta jong kane ki dang sah .
Kata ka jingieit ka pynlong ia ngi ban iai bteng ban leh hok ha kiei kiei baroh . Haba ngi leh hok , ka jinglong hok ka lah ban pynmih ia ka jingsakhi kaba bha .
U Sharma u la pyniasoh ialade sha ka BSP da kaba kylla na ka Congress .
Shisien ba la dep ban pynthymmai ka GST ba la pynthymmai na ka bynta ki kali SUV bad ki kali heh kan long 28 percent bad ka cess kan long 25 percent kaba long baroh sha ka 53 percent .
Namar baroh kaba nga la leh , lada phi shim 6 sien ia kane .
Ka la wan ban ai jingim ia ki jaitbynriew kiba la iap .
Khyndiat eh ha Bollywood kiba nang ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan kumba leh u Salman Khan .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 : 00 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 : 00 baje janmiet khlem kano kano ka jingpynsangeh .
Ngi dei ban kylli ia lade hato kane ka jingiapher ha ka ktien ka pynpaw ruh ia ka jingiapher ha ka jinglong jong ngi ?
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong kata ka Shithi .
Sdang da ki por kiba kham lyngkot , bad nangta suki suki pynbun ia ka por kaba phi pynlut .
U Dr . U Amartya Sen , u dei u nongjop ba thymmai bad u nongthaw ia ka jinglong briew ha ka ioh ka kot .
Ym don ka jingknia ba kynja mynsiem kaba lah ban pyndap ia kane ka jingduna .
U Karan Johar un leh ia ka bynta kaba sniew ha kane ka phlim kaba la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma .
U CM jong ka Andhra Pradesh YS u Jagan Mohan Reddy u la wan poi ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI , ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki don ki mar ki mata kiba khlem iahap .
Te ka jingkhihwin baroh ka long shaphang aiu ?
Nga la pynbeit bha ia ki jingai jingmut jong phi lada phi kwah ban iakynduh .
Ka jingleit jong ki kan don ki jaka sangeh ha Australia , New Zealand , ki dewlynnong Falkland bad South Africa .
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ba ka UIDAI kam dei ban buh ia ka kot pynshisha palat ia ka 6 bnai .
La phah ia ka Miloevi sha ka iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ka Yugoslavia barim .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia arngut bad ki dang shah tohkit .
Ki kper jong u charbag ki dei ki jingai mynsiem na ki kper Fardi , kiba la shna da ki babur ha ri India .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Janakpuri jong ka Delhi .
Hynrei pyrkhat : Hato ka kham eh ne kham suk ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad kaba shai bad u briew uba khlem kyrteng ?
Ki riewstad bneng ki la wad slem ia ka jingbatai .
Kum ka nuksa ha Babilon u Daniel bad lai ngut ki paralok jong u u Sadrak , u Meshak bad u Abednego ki la kiar na ki jingbam ba la khang ia ki Jiw .
Ka la ong ruh ba ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jingwan ki jingpang .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ki Nongpynkhuid Ba Sngewsih .
Kumta ka thong jong nga kum u nongpeit jingmut ha ka koit ka khiah ka la kylla .
U samla jong ka uba la pawnam u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ruh ki don ha kane ka phlim .
Ka la dei ban wan .
Ia kine la pynlong ha ki 12 tylli ki jaka maramot bad ki jaka treikam kiba la saphriang kylleng ka metro .
U la shongthait , u la peit sawdong bad u la sdang biang .
Ki la ong ba namar ki lad ki lynti kiba don ha ki nongialehkai mynta , ka India ka dang iaid shaphrang bha ha ki jingialehkai bapher bapher .
U SYIEM U PYNKHREH ÏA KA JINGEH .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia u Akshay Kumar bad ka Radhika Apte .
Ka don hapoh jong ngi baroh .
Ia ka daw jong ka jingbymlah ym shym la tip satia .
Hadien ba nga la dap 15 snem , nga la mih noh na ka jaka ri khunswet , ngam shym la wan phai shuh .
Ka Rana ka dang pyni ruh ia ka phlim ba sngewtynnad kaba don ar tylli ki ktien kaba la ring ha ka ktien Hindi bad Telugu ha kajuh ka por .
Ka jingdon jong ki longïing kiba trei khlem jingsumar ki kiew da saw percent .
Da kane , ka surok bah kaba jrong 135km ka la long kaba la pynkhreh mynta .
" " " Phi dei ban burom ia kiei kiei kiba u leh ."
Kam long kaba lah ban leh kumta kloi ruh .
Ka GST Council kan buh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ki nongsiew khajna .
Da kaba pynshong nongrim ha ka Satire III jong u Juvenal , ka batai shaphang u nongthoh u Thales uba leit sha Wales ban lait na ki jingeh jong ka London kaba la pyni kum ka jaka jong ki kam runar , ki kam bamsap bad ki jingduk .
Ka ben ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 20 tarik u Naitung .
Ka Himachal Pradesh : Ka Kufri , Manali Pdiang Ia U Slap Ba Nyngkong Ha Ka Aiom .
Ka BJP ka kwah ba dei ban tei kloi ia ka Ram Mandir : Shah
" " " Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka postmortem " " u la ong ."
Ki pulit ha ka kaiphod ki la ong ba u Rishi u la khlad noh namar ka jingdih kyiad bad drok palat .
U hynmen barit jong u u dei u nongpyniaid ia ka stage Robert Schuster .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka jylla bad u . . .
Nangta la pyllait ia kane sha ka snam .
U CRS Eastern Circle u Latif Khan un pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Kano kano ka khajna kaba lah ban lum mynta kam long kaba thikna namar ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
La ujor pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Hangne ​​u Nanak Singh u la pynrem khlem da tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Uday Shankar kaba pynhap ia ka Pratima ha ka jingshongkha bym suk bad hadien habud ha ka kam khaii met .
Baroh kiba don kano kano ka um ki dei ban pyrshang hi dalade ban thung katto katne ki jingthung kiba lah ban bam na ka bynta ka jingpyndonkam shimet ne na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
To pule ha ki ia ka khubor jong uta uba Ngi la ai ia ki dkhot jong Ngi bad uba la phaidien na ki . kumno u soitan u la bat ia u kumta la ialam bakla ia u .
5 Ha kaba thoh sha ki Khristan ha Rom , u apostol Paul u la pynpaw ia ka jingma kaba ngi baroh ngi donkam ban kiar lada ngi kwah ban jop ha kaba wad nyngkong ia ka hok U Blei .
Ka ri India baroh kawei ka la pyrshang tyngeh ban pyntreikam ia kum kane ka jingpynkylla khajna kaba khraw .
Ha ka por mynstep ka tnga jong u ka la tied ia ka jingkhang jong ka kamra thiah hynrei ym shym la don ba jubab .
Kawei na kita ka long ka jingiathuhkhana shaphang u Yogananthan na Tamil Nadu .
Uno uno u nong India u lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka phlim ka la kamai haduh T.150 klur tyngka ha ka jaka die phlim ha India .
Ka video ka la ktah ia kiba bun ki dohnud online .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha khmat ka ophis pdeng jong ka BNPs ha Naya Paltan ha ka nongbah .
Kane ka dei ka U . S . U Marshal Gill Tatum .
U la pynkylla ia kiba bun ki jingim .
Ka long ka jingngeit jong ngi ba ka jingbha jingmiat jong ki briew ka Kashmir ka shong ha ka jingïasoh bad ka India .
Katba dang shim khia ia ka rta jong u khynnah skul ne kiwei kiwei ki jingduna , wad ia ki dak jong ka jingkiew kaba don jingmut .
Hynrei hangta ka don ka jingeh .
Ka Germany kan pynlong lai tylli ki elekshon jylla ha u bnai Naitung .
Ka tnga jong ka Shabana Saeed ka nongrwai phlim Bollywood ka la shah kem ha ka sngi U Blei halor ka jingkynnoh ba ka la thied ia u drok na u nongkhaii drok .
Hynrei hadien la ujor ejahar ha thanat Balanga ha kaba iadei bad kane .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu hynrei ki don ruh ki Muslim kiba bun bad kiba kham rit ki dei ki Khristan bad ki Jain .
Kumba ngi iohi ha ka sermon : .
" " " Ba ka BMGF ka pyniaid ia ki dawai pyrthei ka long kaba khlem jingmut pura " " u ong . "
IPL 2020 : Ai burom u Bishnoi ia u Kumble halor ka jingjop jong u .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiadei hapdeng ki arngut ki nongiashim bynta .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan u CP Joshi .
U Modi u la ai ka jingkyrshan kaba khraw
U Dr.
U la ong ruh ba yn pynshitom ia u nongshah kynnoh .
U syiem barit u la peit bniah ia ki .
Ka jingdie ka la kiew ha kiba bun ki iew .
U nongshah kynnoh ba lai u dang phet krad mynta bad ka jingpyrshang ban kem ia u ka dang iaid shakhmat .
Ka jingwanphai biang sha ka ' Jingtrei Barim ' .
Kiar na kaba ialeh pyrshah bad ki rangbah .
Ka la long kum ka jaka ba kongsan jong ka kolshor bad ka niam na ka bynta ka niam Tao , ka niam Buddha China bad ka niam Confucius .
La pyni ia ka ha ki katto katne ki ri bapher bapher .
U la rai ban pynpoikha ia ka bad u TangabaIIi .
" " " Katba ia ka jinglong bapher jong ka jingim ki briew kiba dei na ka pateng barim ki ju lyngngoh aiu kaei kaba la bakla ia ka pateng kaba thymmai . " " "
Kaei kaba phi khmih lynti na kane ka projek ?
U hap ban bat ia u .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ba rben bad ki jaka ba itynnad ba jyrngam .
Haba phi don hajan ka ïing jong ki , kum ka nuksa ha ka kam ïalap , leit jngoh lyngkot ïa ki ban pynithuh ïa kiwei pat ki Nongsakhi ïa ki .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la don katto katne ki jingjia jong ka jingiakynad bad jingiakynad ha ki jaka bapher bapher jong ka ri halor ka jingpyrta Jai ​​Shri Ram .
Ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ha ka kyrwoh ka la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka jaka ba la ithuh da ka pyrthei ba don ka jingïakynad .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ki jain jong ki nongshah pyniap .
Shuh shuh ka jingiadei shimet kaba kyrpang kaba ka Thatcher bad u president America u Reagan ki don ka la pynlah ia ka ban pynngeit ia u ba ka long ka lynti kaba stad ban iatreilang bad u Gorbachev .
PGI , Chandigarh ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ka BlackBerry ka la wanphai biang ha ka kam ryngkat bad ka phone Android kaba ar jong ka DTEK 50 .
Um shym la im palat ia u Ma mun namar ba la ai ia u ia ki sohjew ba la pynsniew da u katba u dang leit ryngkat bad u ha Persia , bad u la iap ha Tus ha ka 26 tarik u Naitung 818 .
U kpa jong ka u Pawan Chopra u dei u nongkhaii bad nongsam mar sha ki shipai India ha Ambala Cantonment bad ka kmie jong ka ka dei ka Reena Chopra .
Kane ka mut ba kan don ka jingmih kaba duna tam ha ka bank jong uwei pa uwei u nong India uba duk .
" Ki briew na ki Sikh , " " " " " Buddhist " " " " " bad ki niam Jain ruh ki rakhe ia kane ."
Kiwei pat ki hynniew ngut ki nongsiat suloi ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor .
Ka lah ban ioh pateng mar katjuh bad u paralok shynrang bad la ai jingmut ruh ia ka riewkynthei ha kaba iadei bad ka jinghiar pateng ia ka mar jong u tnga jong ka kumjuh ruh ia ka mar jong u kpa jong ka .
U Morrison u la ong ba ka jingshaniah markylliang , ki jinglong ba iadei bad ki jingmyntoi ba iadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka ai ka nongrim kaba skhem ban iatreilang kham jan shuh shuh .
Ha ka shi taiew ka la ioh 262 hajar tylli ki likes bad ka poster jong u Ju kaba la sdang ia katei ka jingiakhih ka la ioh palat 2 hajar tylli ki likes bad la share palat 440 sien .
Kaei ka jingshim jong phi ia ki apps jong ki nong China ha India ?
Ki nongleit nongwan ki la sahkut bad bun ki la hap ban jied ïa ki kali ban leit sha ki jaka trei .
Ia kine lah ban leh naduh hangne ​​.
" " " Trai , " " U Petros u jubab , " " ym tang ki kjat jong nga , hynrei wat ki kti bad ka khlieh jong nga ruh . " " "
Kam long kaba eh ban ithuh ia ki nongpynjot .
Ngam don bor pyrkhat ban jubab ia u hynmen barit jong ka Vishaka haba u kylli shaphang ka jaka sah jong ka .
Ki kompeni kiba pynmih kham bun ki hap ban thied ia ki jingbit ban pynmih ia ka carbon .
" " " Ngi don bad ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ."
Ka khusnam ka kit 1 lak tyngka , ka shawl bad ka jingkynmaw .
Ia kane ka trophy yn iakhun hapdeng ka Australia bad ka Sri Lanka ha baroh ki jingialehkai Test ki ban sa wan .
U Atray u la sdang ia la ka kam ha ka kam sorkar hadien ba u la dep pule na ka kolej .
Ka BJP ka don arngut ki MP bad phra ngut ki MLA na Andhra Pradesh .
Haba phai sha ka jingbuh kyrdan , ka TCS ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bud sa ka RIL , HDFC Bank , ITC , ONGC , Infosys , HDFC , SBI , CIL bad ka HUL .
U Manmohan Singh Raju , na ka seng Congress un iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u .
Ia kine ki briew la kem da ki pulit ka Vythiri .
U President u la ong ba ki khlieh jong kine ki jaka pule ki la ioh ia ka sap ban saindur ia ka lawei jong ki samla ka ri jong ngi .
Ka jaka sait umsoh , pynkhuid , bad jaka buh jingbam .
Kata ka mut ba dei ban pule khlem da pynlut por .
Ka HDFC ka la iohi ia ki jingkiew kiba khlain palat ia ka T.2, 780 , kham bunsien lyngba ki jingkhaii thied .
Ha kine ki sngi u Gora u la sngew ia ka jingkwah ha ka dohnud jong u , bad ym don kaei kaei kaba u la leh da ka rukom trei kaba lah ban pyndap ia ka jingduna .
" " " Katba ka kam tynrai mynta ka donkam ia ka jingtbit kaba kham halor ban ia kaba mynshuwa . . . "
Mynta ka sngi ngi la rai ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynngat ia ki nongkyrshan lehnoh ha ka jingkitkhlieh .
Ka jingphohsniew ba u Ioannis u iohi ka pyni aiu bad balei ? Ka kitab Jingpynpaw ka pyni ba ia ka kam ialap yn leh da kiba la pynsleh bad da kiwei pat .
Nga la ong mardor hadien kata .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri India .
Ka White House ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
" " " Kumno U Blei uba ieit u lah ban thaw ia u Ksuid ? " " "
Ka jingjop ka BJP ha Karnataka ha Telangana . ka shim ia ka lyngkor ha kiba bun kiwei pat ki jylla
" " " Ngam shym la khmih lynti ban pynpra ia ki rekod hynrei thikna ba nga kwah ban pynpra ia ki ynda nga la wan shane ."
" " " Ka jingtreikam jong ka jingpynshisha kan sdang shen . "
Katto katne ngut ki briew ki hiar na ka bus jngohkai pyrthei .
Ha ka phlim ‘ Chhota Mumbai’ u Mohanlal u ak kum u nongkyrshan jong ka Shakila .
Kumta , katkum kane phin sa don katto katne ki jinghiar ha ka jingkhlain bad kine ki iadei bad ka jinghiar ha ka jingkhlain .
Kine ki lieng ki dei ki lieng kiba la pynbha shuh shuh jong ki lieng kiba la shna kham mynshuwa da ka GRSE na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India .
U kpa jong nga un pyntngen ia nga da ki jingkyndit bad ki jingkyndit ba jem .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka saian bad ia ka thoh ka tar phareng ka la poi sha kaba kut ha kane ka jingdro ba phylla ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Agafia, lada phi plie ha Moscow, ka I’ Angleterre kan sa jah noh na ka kam.
U myntri ka tnad umphniang u S Jaipal Reddy u la jubab ruh ia ki jingkylli halor kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh katkum ka jingiateh lada ka Reliance ka lah ban siew.
Hynrei ka kynhun jong ki nongkynthoh kaba nangroi ka kynnoh ba ka jingbuh snam ka dei tang kawei pat ka kam kaba heh . Kumta , ha ka jingshisha , ki snam ki kylla long ka pisa .
Ki nongrep ha Maharashtra ki sngewsih namar ka jinghiar dor jong ki mar rep jong ki .
Phi donkam ban husiar bha ia kaei kaba phi dei ban bam bad kaei kaba phim dei ban bam .
Ha kane ka por bun ki la shah ktah ha kane ka jingpang .
Kiwei pat ki samla pule kiba leit ha ka bus ki la mynsaw .
Mynta u ED u tohkit ia ka kompeni ha kaba u khun jong u Lavasas u dei u nongpyniaid elekshon
Ka nam ka mut ka jinglong ba la bat ha ka jingburom bad jingburom kaba khraw .
Ngam tharai ba nga la ju sngew ia kane ka jingsngewsih , la thoh uwei pat .
Naduh ba la pynmih ia ka Ubuntu 8 . 10 la pynrung ia ka kum ka jingjied kum shi bynta jong ka jingpynmih ia ka Ubuntu Server kaba thikna .
Lait na ka UP , ka Mamata ka la pynbna ban pynieng kyrtong ha Bihar , Jharkhand , Manipur , Tripura bad Orissa .
Ka Tnad kan treikam kum ka jaka ai jingtip shaphang ka sobjek jong ka jingkmen .
U Shri Sudeep Lakhtakia uba dei u director general jong ka tnad pahara ka ri u la ai khublei ia u myntri ka sorkar pdeng uba la kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongiashim bynta .
Ka UIDAI ka la ong ha ka jingpynbna hangne ​​ba ki jingtip Aadhaar ki long kiba shngain pura bad kam shym la don kano kano ka jingtuid ne jingpynkhein ia ki jingtip ha UIDAI .
Ka jingpyrshang jong ka ka long ban pynneh pynsah ia ka ktien jong ki Cahuilla .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Lai tylli ki blang kiba heh kiba bam na ki bucket ha ka jingker ba la pyniasoh da ki kynjri .
Kaei ka jingmaham kaba dum kaba kine ki briew ki bat ? .
Ia ka iing syiem Paliyam yn pynthymmai ha kijuh ki lain .
Ka kali 2019 ka pyndonkam ruh ia ki brake Hayes ha ka jaka jong ka Brembo kaba ka ju pyndonkam .
Hynrei sha kiba bun na kine ki jingkylli , ka tnad ka koit ka khiah bad ki tnad ba dei peit jong ka ki la jied ban ym jubab da kaba kdew ba ka long ka jingma ia ki jingmyntoi ba kongsan , ba iadei bad ka science , ka ioh ka kot .
" U Jisu u la pyniadei ia ka Hima bad ka pyrthei , da kaba ong ha ka jingduwai nuksa jong u : " " To ai ba ka Hima jong me kan wan ."
San tylli ki daw ban thied ia ka Nokia 3310 .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u heh shipai shipai u General Raheel Sharif .
U Suresh Prabhu u la ong ba ki ar tylli ki Sorkar ki dang trei ban weng bad pynbeit ia ki jingeh ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka da ka jingthmu ban pynsuk bad kyntiew ia ka jingiatreilang jong ki riew shimet .
Ia ka um yn die ha ka dor Rs 13 shi bilor .
Palat 70 na ka 100 ki kliant jong nga ki dei na ka kam IT , bud sa ki nongkheiñ jingkheiñ , ong u Shah uba ïoh bun eh ki jingkylli na Haryana , Bengaluru , Lucknow , Jharkhand bad Chhattisgarh .
La siew kylliang ia ka na ka bynta ka jinglong bashisha jong ka da kaba long kawei na ki kpa tymmen jong u Symbai ba la kular , U Jisu Khrist . Heb . 11:9,13.
La khmih lynti ba ka CCI kan thied ha ka dor iew kaba mynta kumba 10 lak tylli ki bale shibnai na ka bynta ki ar bnai ban wan .
Katba nang bun ki briew , nang bun ki khlaw kiba la pynduh .
Katba ka CBI kan wanrah ia u Chidambaram hakhmat ka iingbishar bad kan pan ia ka jingtohkit jong u hapoh phatok .
Lada kata lane ki shu sngap jar ia ka dummy jong ki ha ka rukom kaba stet tam katba lah.
Ym don shispah na ka shispah jong kino kino ki briew ki bym don kano kano ka jingsngewlehrain .
La antad u la bat ia kata ka kyrdan haduh 16 snem .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital hynrei la pynbna ba ki la khlad noh ha ka por ba ki shah sumar .
Baroh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka ju jia ba ki bym don pop ki shah rai pynrem iap .
Ki seng sain pyrthei jong ka Germany ki pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongthep vote shwa ka elekshon ri ha u bnai Naiwieng .
Kumno lah ban pynroi ia ka ?
Ka jingim ba sngewtynnad jong phi kan long kaba suk bad kaba sngewtynnad ruh .
Ka bus ka lah ban shong 32 ngut bad 25 ngut ki nongieng .
Nga la dei ban im , ban san .
Lada ka rip , shim ia kawei na ki skirt jong ka kmie .
Tang 144 000 ngut kin ioh jingkyrkhu ha kane ka rukom bad tang khyndiat ngut na ki ki dang sah .
Hapdeng kata ka jingbitar hapdeng ki nongshong shnong jong ka Italy pyrshah ia u nongwei u Avitus ka la nang jur .
Pynduh noh ia ki tiar elektrik ki bym pyndonkam .
U Ornan u la phai shadien bad u la iohi ia u angel . bad ki saw ngut ki khun jong u kiba don ryngkat bad u ki la buhrieh ia lade . Mynta u Ornan u dang ot ia u kew .
Ngi la pynskhem ia kane ka jingkular ha kine ki 100 sngi ba la dep , bad ka sorkar thymmai kan trei kham stet ban ia kaba mynshuwa , kan ioh ia ki thong kiba kham heh ban ia kaba mynshuwa .
La wanrah ia ka mat jong u Lalit Modi ha Rajya Sabha
U wad ban beh noh ia ka histori ban thaw ia ka iing na ka bynta la ka jong ka jingmutdur .
Ka mill kan sahkut lymda la shim ia baroh ki lad ban iada na ka jingjaboh .
Ia u myntri rangbah ka jylla la ai bor da ka dorbar myntri ban mynjur ia ka jingpynwandur ba khatduh jong ka Bill hadien ba la dep ban bishar bniah ia ka katkum ka ain .
Nangta u briew uba shah kynnoh u la iathuh ha katei ka kynthei ba u kwah ban iathiah bad ka .
U Ranveer u ong ba ka jingrwai tynrai kaba la shna da ki nongrwai rap hapoh khyndew ka Divine bad ka Naezy ka la pynkyndit ia u haba u la iohi ia ka video jong ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingkhriat ka la nang jur ruh ha Punjab bad Haryana namar ka jingshit jingkhriat ka la hiar haduh hynriew notch hapoh ka jinglong kaba ju long ha kiba bun ki jaka .
Ia ka um ha kane ka jaka ba la pyndap um la khot ka um hapoh khyndew .
Khyndiat eh ki samla kiba thep vote , hynrei .
Baroh ki anganwadi centre ha ka jylla yn pynsuk da ka biometric system la ong ka myntri ka tnad kynthei bad khynnah ka Jayamala .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka citizenship bill ka la ktah ïa ka jingïaid ki rel ha Assam
Ki lad pynbha ki mut ki lad kiba thmu ban pynkoit bad kiba thmu ban pynbeit ne pynbha .
Ia kine ki jingshah kynnoh la pynkylla hadien ha u bnai February , 2007 .
Ki jingmih ki long katkum ka jingkhein jong ki nongpeit bniah .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ka kot khubor The Tribune ba ki la pyntip sha ki bor ba dei peit ia kane ka kam bunsien hynrei kim pat ioh jubab haduh mynta .
Ia ka TUV300 Plus jong u snem 2020 lah ban pynmih da ki katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom shna ia ka model kaba la don lypa .
Kan shim ia ka jingiashim bynta na u myntri ka tnad iing , u myntri ba peit , ki mayor , u president jong ki bor shnong , ki MLA , u myntri rangbah bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat kiba iadei kam .
" " " Na ka bynta ka jingpynbeit jong ki handset baroh : Thoh " " " " Baroh " " " " " bad SMS ia ka sha u 8080. " " "
Ka long kaba kongsan haduh katta katta ba kawei ka jaka treikam ka la thmu ban leh ia kum kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei , la ong u president .
2013 U Savivo un leit sha ka jingpyni ktien ha London .
Baroh ar ki ri ki iasam ia ka histori bad ka kolshor ha ki spah snem .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 u PM u la iakhun ia ka shuki Lok Sabha ha Vadodara kaba hadien u la iehnoh ia ka kam .
Ka takma ksiar jong ka Olympic .
Ka Swara Bhaskar ka dang pynkhreh ban pyllait ia ka phlim jongka kaba kyrteng ka Anaarkali jong ka Aarah .
U Syiem u la lap ia ka log jong u dieng .
Hynrei kane ka iapher ha ki kompeni .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw kynthup arngut kiba la shitom bha .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ka jinglong barim jong ka .
Ka pisa jong ka ICICI kaba iadei bad ka ram bad ka ram
Ki jingtip ba la ai ha kane ka jingthoh ki long tang na ka bynta ki jingtip bad kim dei kiba la thmu kum kano kano ka rukom ai jingmut ban bei tyngka .
Lada ngi peit ia ki data ha ka table ba iadei ha ka liang kadiang .
Ki rukom rep bad ka jingri mrad .
Ki bynta jong ka ITC Ltd ki la khang 3 . 01 na ka shispah ka la hiar ha ka dor 288 tyngka . 80 kawei ha ka sngi Nyngkong .
Q : Kiei ki phang ki ban ia kren ha ka jingialang ?
La bthah ia ki DRM ban bishar bniah ia ka jinglong jingman halor ki steshon rel bad ban pynkiew ia ka dor jong ka Platform Ticket sha ka Rs . 50 hangno hangno ba donkam .
U Eshwara Pillai u don ia ka jaka kaba don hapdeng ka khlaw .
