Ka MP jong ka TMC ka pynïahap ïa ka Nirmala Sitharaman bad ka ‘Kaali Nagin’ . Ka jingkynthoh jong ka BJP ka long ' nongshun ia ki kynthei '.
Ki Muslim Sunni trai ri kiba dei ki khun ki ksiew jong ki shipai Mughal , ki nongkhaii bad ki nongtrei kti ki shong ha Mullickpara , Mussalman Para bad hangne ​​ka mosque ka dang sakhi ia ka jingdon jong ki .
Lehse hadien san snem , bad thikna hadien sanphew snem , baroh kin ithuh ia kane .
La pynïaid da u Remo D’ Souza , ïa kane ka phlim la buh ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 24 tarik u Nailar 2020 .
Ia kane ka jingiaseng la plie da u Lamphang ka Punjab u Rana KP Singh .
Ka Test kaba ar bad kaba khadduh hapdeng kine ki arliang mamla la buh ban sdang ha ka 30 tarik Nailar ha Mirpur , Dhaka .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka Saawariya ruh ka la long kaba la pulom .
Nga la sngewtynnad ia ka rukom ialehkai jong u Sindhu : Kim Ji Hyun .
Ynda ka tempura kaba nga shna ka la khriat , ka duh noh mardor ia ka jingkhluit jong ka bad kam da bang than .
Ym don shibun ki jingai jingmut kiba nga lah ban ai .
Ka jingbishar bniah ia ki jingmih kan pyni ha ka rukom kaba pynsngewthuh ia baroh , naduh u nongsdang haduh u riew shemphang ha ka sain pyrthei .
Mynta ki don lai tylli ki jait ba la batai .
Hynrei ngi ngeit skhem ba ngin sa lah ban pynurlong ia ka thong jong ngi .
Nga kwah ia ka kumta .
U Salman Khan ryngkat bad u Pranutan bad u Zaheer Iqbal ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Notebook .
Tangba to buh ia ka jingpyrkhat jong phi ha ka jingim bad to iaid shakhmat .
" Ngi hap ruh ban peit kumno yn pynlong ia ki eksamin khlem da buh jingma ia ki nonghikai bad ki khynnah skul " " "
Kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka kabu ban kit ïa ka kyrteng bakhuid jong U Blei ?
Ka la long kum ka jingsngewnguh ia ki kor shon kot kiba thymmai ha ka karkhana kiba la sdang lypa ban pynmih ia ka Watchtower bad Awake !
" Balei ka long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat balei ngi dei ban bud ia " " U Khrist " " ? "
26 Namarkata ka paw shai ba ka jingbet bad ka jingbamsap ha ki jingialehkai khamtam ha ka kriket ka la jyllei ha kylleng ka pyrthei .
Haduh katno katno ka shyntur kaba shalor ka lah ban leh kumjuh .
Ka aplikeshon SWIRL La buh ia ka prokram pynbna mynta ha ki 12 tylli ki steshon DWR . Ka IMD ha ka jingiatreilang bad ka NCMRWF IITM ka la pyntreikam ia ka rukom pyni nuksa bad ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai bad jingkhynñiuh jumai .
Ki nongtrei jong ka seng ki la thmu ban pynlong ia ka jingpyni paidbah ha ka por ba ki lai ngut ki nongialam kin leit na ka kad liengsuin sha ka jaka treikam jong ki seng .
Ka Nifty Ka Pynkut Ha Ka Sngi Kaba Ar . Ka jingkiew jong ki stock jong ki bank
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka Komiti thungkam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia kine ki jingthungkam harum kaba sdang naduh ka 29 . 07 . 2016 , da kaba kyntiew kyrdan shipor ia ki kam ba la bat da kine ki ophisar : .
Mynta ka sngi ka pateng jong ki ka sahkut ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ha kane ka sngi yn sa ak ruh ia ka Sonam Kapoor bad ka Swara Bhaskar ha ki bynta ba pawnam .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri ka tnat Pule Puthi jong ka Jylla u Govind Dostara lyngba ka Twitter .
U la iathuh shaphang kawei ka mishoneri kaba la iehnoh ia ka kam jong ka namar ka jingshah lehbein jong ki para mishoneri .
Phi tip ba nga ioh lai taiew ban kynmaw ia kine baroh ?
La kren shibun shaphang ka jingiakhih jong ki rel .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki nongialam ka BJP u Vinod Tawde bad ka Pankaja Munde ha ryngkat ki dkhot ka Nationalist Congress Party bad ka Congress , ong ka khubor jong ka NDTV .
Nangta u la kdew da ka pistol sha u bad byrngem ban siat lada u khot pulit .
Ka dei ruh ka jaka jong ka tnad peit bniah ia ka suinbneng jong ka Colombo bad ka jaka peit bniah jong ka .
Ki don katto katne ki kali kiba la shah pynjulor ne shah thang ha katei ka jingjia .
Lada ki shah kyntait , ka kyrdan kaba phra kan long kaba biang na ka bynta ka spah jong ki samoi ban wan jong ka Champions League , kiba kham kordor ha ka por jong ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la wanrah da u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingthew jong ka ram ba la mynjur kan treikam ha ka por kaba shisnem naduh ka tarik ba la mynjur ia ka jingthew .
Kane ka jingialang ka dei jong ka BJP ong ki tyllong khubor na ka BJP .
Sngewbha phah ia ki jingai jingmut jong phi .
U dei u Khun uba phra jong ki kmie ki kpa jong u , bad lai ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei kiba don halor jong u .
Phi nym don hangne ​​lada phim dei u nongshong shnong ba la iateh lok , kumta ngi pan jingiarap na phi .
Ki por ba kyrpang jong ka Kate bad u khun jong u syiem George
Kiwei pat ki riewstad ki ai kiwei pat ki nombar , pynban .
U commissioner pulit jong ka Ludhiana u Jatinder Singh Aulakh u la ong ba la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka jingkren jong u nongniah kali .
" Kumba bad haba ki sorkar jylla ki buh ia ka jingkyrpad na ka bynta ki rel , ki lynti rel ki hap ban pynbiang ia ki , " " la hukum shuh shuh ka bench . "
Kham mynshwa , u aktor Govinda u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah ot noh ia ka bynta jong u na katei ka phlim .
Ia ka jingpeit bniah ia ka rukom treikam ha ka 16 tarik 21 tarik u Naitung la pyni ha ka Annexure I .
Kane kan pynkylla ia ka file .
" Ka long ka jingsuk ha ka pyrthei ." " "
Phah legal notis sha ka IndiGo da u comedian Kunal Kamra , pan bai lutksan T. 25 lak tyngka .
U la ialehkai tang 2 tylli ki ODI haduh mynta .
Ki heh jong ka NHAI ki la ai ia ka jingbishar bniah ia ka polisi , ki rukom treikam bad ka jingsam ia ki jingma bad ki jingkitkhlieh hapdeng ki paralok shimet bad ki paralok paidbah bad ki la ai jingshai kaba iadei bad ki jingkylli jong ki nongmihkhmat jong ka CRCC kiba la wan jngoh .
phin sa iohi ba ka don ka jingbun jait ki khniang jingpang , .
Ka tnad bar ri jong ka India ka la khot ia ka Turkey ban teh lakam bad ban burom ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Syria .
MOHALI : Hadien ar sngi ba ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la shah pynthut ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ha ka sngi thohdieng namar ba saw tylli ki liengsuiñ ki la sahteng namar ba ym lah ban ïohi bha .
Nangta ka Sorkar ka la ujor da ka jingujor ban pynkoit hynrei ia kane ruh la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
26 ngut ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
' ' Kane ka long ka jingjia ba sngewsih kaba shyrkhei .
U Narendra Modi u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Kajuh ka long lada don na ki , kiba wan shuwa .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong phi shimet .
Hadien kata , baroh ki bet ki la jah noh .
Ka BJP ka la shah jied noh na ka jingsynshar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen .
Ka Russia ka la pyni ia ka polisi pyniar ia ka ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Siberia naduh ka jingsynshar jong u Ivan uba shyrkhei ha ka spah snem kaba 16 .
U Modi u la ong ba ha ka science kam don kano kano ka jingbymlah , tang ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang .
Ki MP jong ka ri Bilat ki la batai ia ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ia ka sorkar jylla ha ka sien kaba lai kum kaba sngewtynnad bha .
Ki jaboh plastic ki don ha ka kyrdan kaba jur bha ha ki duriaw bah jong ka pyrthei ha kaba la antad ba la bret haduh 100 million ton hangtei haduh mynta , ong ka khubor jong ka Seng Pyrthei .
Ka US ruh ka kyntu ban long kiba jemnud bad ban teh lakam
Nga la ju sngewtynnad ia ki phlim India .
U la kyrpad ia ki briew ban rakhe ia kine ki tamasa hapoh iing jong ki bad ban kiar na ki jingialang paidbah .
U CEO bad u nongseng jong ka Amazon .
ban niewbein ia ka jingsngewbha bad ban im ki sngi kiba trei shitom
Ki tiar ki lah ban iadei bad kiei kiei kiba la shem ha ka pyrthei bashisha .
La batai ruh ia ka jingpyrkhat kum ka jingai ia ki jingdon jingem kiba duna ha ka jingpyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka liang pyrshah ka dei ban long kaba husiar .
Nga la leh namar ka jingtieng bad jingsngewsih Baroh ngi bakla .
Nga 'n sa wan beit hangne ​​. . .
Ka Sonia ka pynmih ia ki jingkren kiba pynsngewsih bad kiba pynpaw ia ka jingshongkha ia u Raj , uba iehnoh ia ka .
Kane ka long shisha ka jingkylla kaba bha .
Da ka jingpynshlur jong ka polisi jong ka Ri Phareng ban shah niam , u la kylla long u nongshong shnong jong ka ri Phareng .
U Amitabh bad u Ranbir Kapoor .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Siddharth Anand bad yn pyniaid hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Kumta kyrmen ba phi shem ba kata ka long kaba iarap .
Ka JJP ka dei ka paralok jong ka BJP bad baroh ar tylli ki party ki pyniaid ia ka sorkar synrop ha Haryana .
Ka sorkar u Narendra Modi ka pyrshang ban rong ia ka jaitbynriew ha ka rong saffron .
Ka Neena Gupta : Ka longkmie kaba phylla bad kaba shlur , ka la kha ïa ka khun kynthei khlem da ïashongkha bad u lok jong ka u nongïalehkai kriket na West Indies u Viv Richards .
U Jiah Khan uba la pyniap ialade : U Sooraj Pancholi u la ioh jamin
" " " Ngam sngewphylla satia , bad ngam sngewlyngngoh ruh ia kane ka jingkren kaba sngewsih ." " "
Ngam shaniah ba kin ym pyndonkam ia kata ka jingtip na ka bynta kiwei pat ki dawHaba phi ong ia ka jingshngain jong ka ri, ki pyrkhat ba ka mut ba kaei kaei kan iaid, ka la ong.
Bad ynda ka kynhun ka la leit noh , u kpa jong ki u la ong : shisha phin sngew ia ka jingsma jong u Yusuf lada phim pyrkhat ba nga sngewsih .
Shuwa ba un leit sah sha Afghanistan , u Kumar u la trei ha ka JRS , ha kaba u shakri ia ki phetwir na Sri Lanka kiba don ha Tamil Nadu .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor shuh shuh da kaba ong ba ka khun jong ka ka la jah rngai .
Nga pynsngew da ka jingkyrkhu kyrdoh sha ki kmie ki kpa jong ki ruh kumjuh .
U Kumar u la ong ba ka BJP kan jop da ka jingjop kaba kham heh mynta ka kynti ha baroh saw tylli ki seat ha Himachal Pradesh .
Mynta u Virat Kohli u don ha New Zealand na ka bynta ka Test series .
Kane ka la khanglad ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah skul baroh kawei .
U aiti ia ka kam ha ka Rani bad ma ka ruh ka poi sha ka jaka kum ka nonghikai ia ki khynnah ha ka kyrteng jong ka Seeta Devi .
" U Luis Alfonso de Alba , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Mexico na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , u la ong ha ka khubor Reuters .
Kano kano ka jingkynthoh ba la pynmih ne pynmih na u jingthaw ne kano kano ka jingleh ne jingtrei jong ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingkhih .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kitei kiba la shah pynïap .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka nongkyndong bad ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka um dih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba , ka pule puthi bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
La pyrkhat ia ka kham mynshwa ban iashim bynta ha ki ar tylli ki aiom ba khatduh jong ka show .
Ka jingtip ba la pyni da ka TII ka pyni ba 24 na ki 155 tylli ki kam jong ki heh duh jong ka tnad pyntip bad ki tnad pyntip ki long kiba lait ha ki panel pdeng bad ki jylla .
U Kejriwal u leit sha u Modi bad u dawa ia ka jinglong jylla ba pura na ka bynta ka Delhi da kaba tip bha ba ka BJP kam shym la ai kum kata ka jingkular ha ka jingpynbna jong ka .
Ki la don ki jingkhot ban khang ia ka phlim .
U don ruh ar tylli ki tyllong jong ki jingthoh jong ki nongkren kiba kren .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki don ki kynthei bad ki khynnah ha katei ka lieng .
Hooid, bha, kam dei ka boss jong nga.
Kyntait u president ka Iran u Rouhani ia kano kano ka jingiakren bad ka US
U Mohammed Shami u la ioh ban khur 14 tylli ki wiket tang ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Ka jingialang lama iong ha ka kyrdan brigade commander ka dang iaid ha Chushul ban pynbeit ia ki jingeh , la iathuh ki shipai India .
Ka kynthei kaba rit tam ha ka pyrthei ka Jyoti Amge ruh ka la thep vote ha Nagpur .
Sir , ngan sah ha ka kali . Ka dur jong nga ka lah ban pynlong ia ka jingsuba .
Ka jingrung sha kane ka seminar ka long kaba laitluid hynrei donkam ban pynrung kyrteng shwa .
1 Ki kam ba kongsan jong ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang ki long kumne harum :
Yn pynkylla ruh ia ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka elekshon .
U Lat ka Texas u Greg Abbott u la ong ba kano kano ka eriong ka dei ka jingeh kaba khraw .
Hato kane kam dei ka jinglute kaba shyrkhei ia ka pisa paidbah ?
Ka lad kaba kham lah ban long ka long ka ri shipai hapdeng ka Zimbabwe jong u Mugabe ha ka snem 2005 bad ka India jong u Gandhi ha ka snem 1976 .
Lah ban buh por lyngba ka website jong ka RTO , bad ki don tang katto katne ngut ki nongwan jngoh man ka sngi .
Hadien kata u la leh ia ki kam sniew ha kiba bun ki phlim .
Ka Rupee ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam .
Ka la don ruh ka jingktah kaba khraw ha ka jingïakhih jong ka ktien Bengali .
Ngi ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong u ka kynhun jong u baroh kawei kan leh ia ka kam kaba khraw ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Ha ka sien kaba bud , nga ioh ban pynshoi ia u briew uba riewspah .
Ka FIR kaba kham mynshwa pyrshah ia u president ka BJP u Amit Shah kaba la pynmih da ki pulit ka UP la weng noh da u nongbishar jong ka distrik .
ka kynthei kaba u tnga jong ka u la leh bakla baroh kita ki snem mynshuwa .
Ia ki bynta jong ka violin la ju shna na ki jait dieng bapher bapher .
Ka jingjrong jong ka Sabarimala na ka sla duriaw ka long 468 meter .
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei baroh arngut kiba wan na Bangladesh .
Ki long ki jingmyntoi kiba lah ban iohi ban don ha ka jaka ri jingri kaba iasam lang bad ki ai ka jingsuk bad jingsuk .
Bad haba ka jingim jong nga ka don ha u lain .
Ka jingkynnoh leh beijot ia u khun jong u Mithun Chakraborty u Mahaakshay
Na ka kor shon kot ha ka mishon la mih ki jingpynkylla ia ka Baibl ha ka ktien Bengali , Sanskrit bad kiwei kiwei ki ktien bad ki ktien ba kongsan .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka ak phlim khynnah , nangta ka la kylla long ka ak phlim ba hakhmat eh bad hadien ka la leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki ak phlim kmie .
Ka jingtieng ka long kaba eh tam ban jop .
Ha ki 3 tylli ki jylla , ka jingduna pisa ka la kylla long ka jingshlei um tang hapoh 6 sngi .
Ki rangbah jong ngi ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi ha ki jaka paidbah bad ki jaka shimet .
“ Kane ka dei ka por kaba kongsan bha”, la ong u Modi.
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ka BJP u CT Ravi bad u PC Mohan .
Bad ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban ïohi biang ïa ki khlur ba ki ieit eh ha ka show .
Bad Ngi la ai ha u Moses ia ka Kitab , bad ngi la pynlong ia ka kum ka jingpyniaid ia ki khun Israel : ‘ Wat shim ia uno uno u nongsumar lait na Nga . '
Ki la tieng ba u Yakub u lah ban pynbiang ia ka rynsan bad un pynsuk ia ki Tigers ban aiti noh ruh, la kynnoh u Majeed.
Hynrei kane ka dei ka jingeh kaba shisha mynta .
Lada don ka jingshit , jingpang khlieh bad jingsngewsih , leit sha ki doktor mardor .
Shisha nga ong ha phi ba uno uno ruh u bym pdiang ia ka hima U Blei kum u khynnah rit un ym leit rung shapoh jong ka .
U MP ka party u Mekapati Rajamohan Reddy bad u President ka party district u Kakakni Govardhan Reddy kin iashim bynta kum ki kongsan ha kane ka prokram , u la ong .
" Ia kane ka jingialeh la tip kum ka " " " " " Thma jong ki Um " " " " . "
Kin plie tang ki hospital , ki dukan die dawai , ki dukan die marbam , ki karkhana shna dawai bad ki karkhana pynmih marbam .
Kawei kaba lah ban ong ha ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka kmie jong ka Induja ka Renuka bad ka para barit ka Nivedita kiba la pyrshang ban pynim ia ka ki don ha hospital .
Kyntait ka SC ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah thombor ha Mathura
Ka Bajaj kan lah ban pynmih ia ka kali rit RE60 ha kaba kut jong u snem 2012
Kaei kaba ka para kynthei kaba marwei ka lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei ?
Kane ka dei kawei na ki por ba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Kane ka jinglong ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Don tang uwei u MS Dhoni
“ “ “ Ka thikna ba kan long ka jingïakynduh kaba khraw,” “ ka la bynrap.”
Ia ka Congress la niew ba ka dei ka dorbar thawain kaba nyngkong eh ha ka histori ba mynta jong ka Syria .
Ka jaka mynta ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Ayutthaya .
Hynrei kiei kiei kim ju long kumba ngi kwah .
Ka Washington, D. C . , 16 tarik u Naiwieng 2019
Kyrshan Ka Supreme Court Ia Ka Jingrung Ki Kynthei Sha Temple Sabarimala
Nga don ka kali Mercedes, ka Audi, ka BMW.
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya ki la iada ia u heh pulit u Akhilesh Narayan Singh .
Kane kan pynlong ia ngi ban mih noh na ka 6 . 0 percent trap bad iaid sha ka lynti jong ka jingroi kaba kham heh .
Ka jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai : Ki nongialehkai Greco Roman jong ka India ki la shah rem ha ka jingshah rem
Katba ka jingkwah jong u Shuddhodhan ban iohi ia u Buddha ka la nang jur shuh shuh .
" " " Ha ka jingialang jong ka Partnership Summit kawei ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer ka la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar jylla da kaba kular ban thaw 12 000 tylli ki kam ."
U Osian u la ioh ia ka khatduh eh da ka jingshit 104 haduh 3 miet .
Ka kynhun kan leit sha London na ka bynta ka jinghikai ha ka 10 tarik u Naiwieng shwa ban sdang ka 29 tarik u Naiwieng .
Ki kritik ki la kynnoh ba u kew u la pyut .
Namar ba ki tduh ba pyrshah jong ki magnet ki shah khring , u pole ba shathie jong u magnet u shah khring sha u pole ba shathie jong uwei pat u magnet .
Ki rukom pynrung jong ki nong China na ka bynta ki kompiwtor
Ka niam Khristan ka la saphriang stet bha ha kylleng ka Asia rit .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar um sngewtynnad ia ka rukom leh ia u Anil Kumble coach barim ka India .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u Jute , u sohjew , u sla betel , u sohjew , ki jhur .
Ka jaka ap pahara rud duriaw ha Cleveland
Ki bond ki ai ia phi ia ka dor kupon kaba 8 . 71 na ka shispah .
Hynrei u myntri rangbah u la kynnoh ia ki nongialam ka BJP bad ka RSS ba ki la pynmih ia ka jingkulmar ha Kannur .
U Ishwar u la ai shibun ki jingpyntngen na ka bynta ka jingsngewsih , hynrei ngi shah shitom namar ngim tip shano ban shem ia ki .
La iathuh ba u ASI Kesar Singh u don ha ka kam miet ha thanat Kotwali bad ki pulit PCR u Amarjit Singh bad u Vijay Kumar la buh ha katei ka thanad rel .
Kan ai jingmyntoi shisha ia ka BJP .
Ka phlim kaba bud jong u kan mih ha ka 17 tarik u Nailur .
Kumta ngi la rai ban shim sa kawei pat ka dur .
Hynrei um lah ban pynlong ia ka .
Ha ka jingïalang , kane ka kylla long a b = b a .
Ngi ioh jinghikai aiu na kine ki kyntien ? Ba ka jingkitkhlieh ka hap ha ngi marwei marwei .
" Ka kmie jong nga ruh ka kwah ba ka jingkhawai shongkurim kan long kaba itynnad ." " "
D U lok ba itynnad jong nga um ju wan , .
Ha Leh , ka jingshit kaba rit eh ka long 14 digri katba ka jingshit kaba heh kan long haduh 1 digri .
Ym pat don jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba mynsaw ne kiba mynsaw haduh mynta .
Ka Naomi Osaka ka la mih noh na ka French Open
Hynrei , shuwa kata to iathuh ia nga , phi tharai kane ka jingleit jngoh ia ka jylla ka la long kaba jop ?
U la pynthikna ba ka Tnad jong u kan ai ka jingiatreilang kaba pura sha West Bengal na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana pynmih marbam .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha la iing bad pule ia ka Qur an na uwei u nonghikai jong ka Muzaffarnagar .
Kum ka nuksa , phi dei ban long u para marjan uba bha bad burom ia ka hok jong kiwei pat ki nongshong wai ban im ha ka jingsuk bad jingkmen .
Ngim tieng ia ka jingshah thombor jong ki .
Nga la shem na ka jingshem kaba sngewsih ba kam don jingmyntoi ban pynkhih ia kano kano ka jait .
Haba pynbna ia ka rai jong u ban mih noh na ka BJP u la ong ba un nym leit ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei shen .
Hapoh kawei pa kawei ka kynhun lah ban sdang ia ki jingiakren halor ki phang kiba iadei bad kiba kongsan .
Pyndap ia u nombar account bad u nombar phone jong phi ha ka jaka ba la buh .
Ka pynlong ia ka team kaba bha .
Hadien ka Swaraj , ka Uma Bharti ka weng noh ialade na ka jingiakhun elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka steam ba la pyndap , wat la ka kham bunsien ka dei ka umphniang um , ka kit katto katne ka um kaba khlem umphniang ha ka dur jong ki tdem .
Ki myntri sorkar pdeng u Shri Gowda bad u Shri Mandaviya ki pyndap ia ka NPPA ha ka sngi seng kaba 23 mynta ka sngi namar ba ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka dor kaba biang bad ka jingdon jong ki dawai ba donkam
Ki spoof kin ym sangeh ban wan .
Ki heh jong ka US ki la kam ia ki katto katne ki buit ' pynshitom bad pynbor ' ba la pyndonkam ha ki nongshah set , hynrei ki kyntait beit ba katei ka jingleh ka long kum ka jingpynshitom bein .
Kiwei pat ki ar tylli ki paralok jong ka Honda na Japan ka Suzuki bad ka Yamaha ruh ki la pynmih ia ki thuk thuk kiba rem dor ha kane ka ri dang shen , kiba ruh ki dang ioh ia ka jingkynthoh kaba jur .
Hato phi kwah ban shim noh ia kaba sah ?
U la mynsaw na ka jingshah siat ha ka kpoh jong u , la iathuh ki pulit .
Ka don kaei kaei kaba pynsngewsih jur ia ka sorkar kaba ailad bad pynshlur ia kum kane ka jingshah thombor ha la ki jong ki khun , la thoh ka Priyanka Gandhi ha ka twitter jong ki .
La tyrwa ruh ia kane ka rukom treikam ban sumar bha ia ka jingkhein jingdiah kaba bha ia ka jingmih ba la lum , ban buh ia ki jingtip shaphang ki nongwan jngohkai bad ban pynduna ia ka jingma jong ki jingleh bymman ha ka rukom treikam ba mynta kaba pyndonkam da ka kti .
U BRIEW NA ASIAN UBA DANG ÏA KA BIKE HA KHMAT KA ÏING
Ka jingtei ia ka madan ka long shwa ban thaw ia ka dong Maracan kaba hadien , kaba la long shisien ka bynta jong ka Tijuca .
Ka jingieit bad jingburom jong ki para bangeit bad ka jingai mynsiem hapdeng jong ki ka mut shibun eh ia ngi .
" " " U Myntri Rangbahduh u dei ban panmap ."
Ka jingtieng ia ka ain ka la jah .
Harum , thoh katto katne ki dkhot bakhuid ki ban pyntngen ia phi haba ka jingsngewsih ka long kaba palat .
U montri ka sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi da ong u wa ka sorkar jylla daw chimkhia ko ya kani ka kaam .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba hapdeng kine ki jingpyrshang , ka India ka iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun namar ba ka dei ka ri kaba dang kiew ha ka ioh ka kot ryngkat bad ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei . " " "
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 . 2 tylli ki jingbthei ha Tajikistan , la sngew ha New Delhi .
" Ka Israel kam shym la pynthikna ne kyntait ia ki khubor , tang da kaba ong " " ngim lah ban iakren ia ki kam shipai ." " "
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad ngi dang tohkit bniah ia ka , la ong u Letras .
Ka jingduh kaba khraw ia ngi baroh .
Shwa ia kane , ki arngut kiba la tbit bha ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la shah pynduh noh na ka jingialehkai doubles jong ki kynthei hadien ba ki la shah rem noh ha ka jingiakhun kaba arsien bud jong ki ha ka kynhun A .
Mano ba dei ban shim khia ha kane ?
Kumno phi lah ban pyrthuh bud ia u Job ? Nalor ban kiar na ki dur ba sniew , phi donkam ban sumar ia ka dohnud jong phi na ka jingpynlong ia ka jingiadei kaba khlem akor bad u dkhot jong ka kynthei ne shynrang .
Ka kyntien kaba riewspah bha ka long ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka ktien Punjabi.
" " " Ka tamasa ka long ka ode ia ki jinglong babha jong ka jingaiti lut , ka jingngeit bad ka jingaiti lut bad ka pynmih ia ki jingsngew jong ka jinglong para , ka jingsngewrit bad ka jingiatylli . " " "
Kumno ka jingieit ka lah ban shah ia kiei kiei baroh ? Ha kano ka jingmut ngi lah ban ong ba ka jingieit kam ju duh ?
Ka jaka pyni kaba mynta ha Gurgaon ka lah ban pyni hynniew tylli ki thuk thuk India ha ka shisien pyni .
" Kum ka nuksa , ki rel trai ri ki long ki lynti jingim jong ka Mumbais ," " u ong ."
Ka daw jong kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka Stadium ka la pynlong da ki hajar tylli ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia .
Ka kamra bam ka don ki cabinet kiba rong saw bad ka mala kaba rong saw .
Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ap ia kito kiba ai burom ia U Blei ?
Ha India , ngi hap ban long kiba sngur shisha bad ki jingsdang .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sector 26 .
Namar ba ka don harud ka rud duriaw , ka don ka lyngkhot lyngkhai ha ka rud duriaw ba shathie jong ka .
Ngi im ha ka jingkut jong ka pyrthei .
Baroh ki don la ka jong ka kynhun nongkyrshan kaba rit .
Hynrei ki kritik jong ki phlim ki la ai ka jingkhein kaba biang ia kane ka phlim hynrei ki nongshna ki la khmih lynti ba ka phlim kan sa leh bha .
Katkum kane , ka Sorkar Puducherry ka la thaw ia ka IT Policy , kaba thmu ban pynsted ia ka jingroi jong ki karkhana IT ha ka liang ki tiar , ki software , ki jingshakri , ki jinghikai bad kiwei kiwei .
To , ban khein ia ki jingjngai na .
Bunsien u la ong ia kito kiba u la pynkoit ba kim dei ban pynpaw ia ka kambah ha uno uno ruh . Loukas 5: 13, 14.
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingleh u Dabid haba u don hapoh ka jingtynjuh ?
Ka dur ka bat ia ka lyre .
Nga la phone ia u Fox haba ka jinglong jong u ka la nang sniew hadien ka sngi kaba nyngkong .
Ia ki phorm ban iashim bynta lah ban ioh ha kine ki address harum :
Ka Dassault Aviation , ka nongshna ia ka Rafale , ka la jied ia ka Reliance Defence kum ka paralok jong ka ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka jingiateh .
Bun snem hadien ba la pynrung , ka shnong ka la shem jingeh ha ka kyrteng jong ka .
Kine kin don ki jingktah kiba khraw ha baroh kawei ka ioh ka kot .
La pynsangeh ia ka dorbar Parliament halor ka mat jingkiew dor
Ka skulbah ka don kumba 76 akar ka jaka rep . Ka library ka don kumba 27 600 tylli ki kot , kumba 3 500 tylli ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot .
Kumta , kiei ki jingeh kiba don hangta , em ?
Ka portal ka don ia ki jingtip shaphang ki skhim ba la pyniaid da ki Sorkar Pdeng bad kumjuh ruh da ki Sorkar Jylla .
Ka lah ban kyntiew ia ka kyrdan treikam ha ki jaka ba shadien .
Nga long uba bieit na ka bynta ka jingieit kaba la iap .
U Mr . Grand : Uwei pat na ki para marjan ba la tymmen jong u Large .
" " " Phi dei ban husiar bha ha kylleng hangne ​​."
Nangta yn phah ia ka kaiphod sha u nonglum jingtip jong ka distrik .
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 5 tarik u Iaiong .
Ka jingsngewtynnad ia ka kriket kaba mih na ka jingjop jong ka jaitbynriew ha ka kriket Test bad ka jingiashim bynta ha ka kriket pyrthei ka la tap lup ia ka nam kaba la leit noh ha ka phutbol jong ka jaitbynriew .
Kata ka lah ban thaw ïa ka rukom treikam jong ka WeChat , ka jingshakri ba la pyndonkam da palat 1 billion ngut ki briew ha kaba ki heh sorkar China ki ju khanglad ïa ki jingthoh .
U Deputy Commissioner u nongpyniaid bad ophisar khajna jong kawei ka distrik .
Katno ka por ka dang sah ban khang ia ka iew share mynta ka sngi ?
La iathuh ba u Yuvraj u la phah mail sha u President ka BCCI u Sourav Ganguly bad u Secretary u Jay Shah , ban pan jingbit na ki ban mih noh na ka jingshongthait .
Ka India ka wan ha ka kyrdan ba 4 ha ka kyrdan ODI jong ka ICC
Kata ka long kawei na ki daw ba ka don .
Kumba ngi ai jingmut beit ia ka jingkhuid met jong ngi , kumta ngi dei ban pyndem beit ha ka jingktah kaba pynkhuid jong ka ktien jingshisha U Blei .
Mynta , baroh shilynter shaduh ka tduh .
Kan jin da la long kaba khlem akor ia nga ban ailad ia phi ban leit kum kata ka jingleit kaba jngai khlem jingsiew ei ei .
U Samson u la kamai 212 ron khlem shah rem na ka bynta ka Kerala tang ha ki 129 tylli ki bol .
Khlad noh u coach phutbol ha ka jingtyngkhuh surok
Ka la rwai shibun ki jingrwai ba itynnad ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Ïoh 4 ngut ki nongbishar ba thymmai ka Supreme Court
U Professor Gobinda Chakraborty u la ong ba ka jingthmu jong ka Awami League ka long ban pynurlong ia ka Vision 2041 bad ka la pynbna ia ka ‘ Democracy of Democracy’ na ka bynta kane .
Haduh 30 snem ym shym la ailad ia ka party kaba don ia ka jingbthah kaba shai ban thaw ia ka sorkar .
Kawei pat ka jingkylla na ka bynta ka CBS ka la wan ha ka por lyiur jong u snem 2000 haba ka la pynmih nyngkong ïa ki phlim ba shisha ha ka por lyiur kiba la kylla long ki jingpynbna ba phylla ha ka por lyiur na ka bynta ka network .
Ha kaba bun eh , kawei na ka lai bynta jong ka met ka pynheh bad ka hiar thma ban hiar thma . Ka sniehdoh jong ki bsein , kynthup ia ki bsein , ka long kaba jem bad kaba khriat beit .
Ka sim kaba dum ka shong halor u maw bad ka bam symbai ha ka sngi .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Sunita kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Bawana .
U agent u la scan ia ka jingpynitynnad sawdong ka jingplie bad u la iohi sa kawei pat ka dak kti kaba rben ha ka .
Hooid , ka jingiadei para briew ka dei ka bynta ha kaba ki samla shynrang bad kynthei ki kam ba bunsien ki don ki jingeh .
Ym don mano mano ba lah ban pynlong ia phi ban sngew poh khlem ka jingbit jong phi .
Ngi donkam ban iada ia ka mariang bad ban kyntiew ia ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka South Tibet katba ka India ka dawa ia ka Aksai China .
Kaba kham sngewtynnad shuh shuh ka long ka rukom ba ki rung shapoh iing jong ki khamtam lada ki leh kumta da ka jingstet kaba khraw .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka tnad jong ki liengsuin bad ka tnad jong ki kam bar ri ban pynlong ia kane ka jingshna map ia ki nongshong shnong kiba wanphai shabar ri hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ka pisa kaba lah ban thep ka long T.1 klur tyngka .
Ka Tawlhlohpuan, ka jain kaba pdeng haduh kaba heh, kaba la shna jem, kaba bha na Mizoram, la tip ia ka na ka bynta ki jain ba la shna da ki shniuh ba la shna da ka kti.
Ka jingjied ia ka kynthei kam shah .
Ngam shym la iathuh ia kata ha uno uno ruh .
Ngi la sngewhun shibun . . .
U president ka BJP u la pynthikna ia ki paidbah ka thain shatei lammihngi ba ka kolshor , ka ktien , ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka hok sain pyrthei jong ki kan ym shah ktah ha kane ka ain .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Kerala ka dang sngap jar halor ka jingshah kem jong u Arnab Goswamis .
Nga sngewnguh ia baroh kaba nga la trei na ka bynta jong ka .
" 2012 " " Ka kot khubor ba pawnam jong ka snem "
Ha ki katto katne ki thain , ki kynthei ki lah ban ioh ia ka jingsiew kylliang ha ka por mynstep ne ha ka sngi kaba bud haba ki lah ban theh ia ka bucket um khriat ha uno uno u shynrang .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T.502 , ka stock ka die tang palat 19 sien ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem FY09 bad ka long kaba rem dor khyndiat .
Kaei kaba ngi leh ha kum kane ka jinglong ?
Kumta , ngam donkam ban ong ei ei .
Ka jingwad katto katne kiwei pat ki key .
8 Ha kajuh ka rukom , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki ïalap ha kylleng ka pyrthei .
Ka shu sngew ba la pynrem shibun .
Hynrei ka jingïakhih jong ka Baibl ha England ka la dei ban pynkhih ïa ka pyrthei baroh kawei . Kumno kane ka wan jia ?
Hynrei kata kam dei kaba la pynshlur ia ki .
Ki wan na kano kano ka jaka bad na kano kano ka liang .
Phi la iohi ia nga tang ha madan , ha ki jaka paidbah bad ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka la long ka jingpynbna kaba bha bad ka jingjop kaba khraw , " " la ong uwei u stad saian ba rangbah jong ka DRDO uba iadei bad kane ka projek . "
Ka jinglong jingman jong ki CAT kam pat sngewthuh bha .
Haba pdiang burom ïa ka kynhun ïalehkai Indian Wheelchair Cricket , u Shri Gurjar u la ong ba ka ssssSorkar ka thmu ban pynkup bor ïa ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ha ka semifinal , ka Yeremyan ka la shah rem tang shi poiñ pyrshah ïa u Sebastin Crismanich na Argentina .
Sa saw ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Covid19 ha Thiruvananthapuram . lai ngut ki dei kiba wanphai na Kuwait bad uwei pat u dei u nongdro dur uba wanphai na Tamil Nadu .
Nga ngeit ba hapoh ka jingialam jong u Rahul ka Congress kan pynlong ia ka ri kaba khlain .
Phi tip Atulda , nga kwah eh ia ka khun kynthei , kumta nga la ong ia ka tnga jong nga ba lada ka issue kaba ar ka dei ka khun kynthei , ngan sa pynlong ia lade ban operation .
U la phong ia ka suit Kalam kaba rong dum , bad nga la sdang ban iaroh , Ka rong kaba bha !
Ki long kiba duna ka calorie hynrei ki don bun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met .
U dang long tang ma u u nongialehkai Test uba la pass 300 ha ka shisngi ka jingialehkai .
Ha kane ka duriaw bah jong ki dewbilat ka don ka jaka ri khlaw kaba pawnam , kaba ai ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong jingman jong ka ri khlaw Thar bad ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki mrad khlaw bapher bapher jong ka .
Ka la dei ka por jong nga ban shah pynkyndit .
Ka kynhun pynlait im ka la sei ia hynriew tylli ki met iap jong ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka 6GB RAM ryngkat bad ka 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka dor kaba T. 13,990 tyngka.
Ki briew ki sngewtynnad ia ka jingkhuid bad ka ai lad ia ki ban roi .
Mynta ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak phlim kynthei ba pawnam tam ha Bollywood .
Ha Soviet Russia ka kompiwtor ka pyndonkam ia u user !
Kata ka long kaba suk bha , u la jubab .
Kumta kumno ki briew kin pyndam noh ia ki jingbakla jong ki por ba la leit noh ?
Kane ka eriong kan iaid lyngba ki rud duriaw jong ka Odisha bad kan leit sha West Bengal .
Halor ! Nga tieng ba ioh ka jingpynshitom na U Nongbhabriew kan lynshop ia phi khnang ba phin kylla long u paralok jong u ksuid .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad ryngkat bad katto katne ka pisa , ki jingdeng ksiar , ki mobile phone bad ka .
Hadien ka snem 1947 la iehnoh bein ia ka gurdwara bad la jan iehnoh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei pyrshah ia u .
Ka bor mon ka long kaba donkam .
Haba slap , ngi lah ban thiah da kaba shaniah ha ka jingkhang , da kaba pyrshang ban pynrkhiang ia lade na ka jingtuid jong ka tnum . Ngi ju buh ia ka thong ban sakhi ia ki nongwan pdiang jong ngi .
Hynrei ka BJP bad kiwei kiwei ki seng ki la jied bad ka sorkar .
Ka jingpynkylla kaba ar jong kane ka skhim kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Phi lah ban mih ha ki sobjek kiba dang sah tang ynda la pyndep ia ka gap kaba ar snem .
Ki jingjngai kiba 300 km ki lah ban ioh .
Ki la pyrkhat ba lada la shim noh ia ka jingpyniaid jong ki na , te ki briew jong ki kin ym ioh ei ei .
Ha kani ka sngi da em leh u Choudhary , u Rajinder Sharma , u Bittu , u Tona wa ka Pinki .
Ka jingrit jong ka ha kane ka jaka ka ialeh pyrshah ia ka jinglong hapdeng kiwei pat ki satelait Neptunian ba man ka por jong ka jingkiew ka jingheh katba nang kiew ka jingjngai na ka jaka ba nyngkong .
" " " Ha ka rukom tynrai , ki nong Nauru ki wad ia ka jaitbynriew jong ki katkum ka jait kmie " " "
Ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 16 bad ki lai phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 17 , ka Rakow , ka nongbah jong ka jingïakhih ka la kylla long ka jaka niam bad ka jaka pyrkhat .
Katkum ka jingwad bniah , ki jaka ha US ki bym bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ki ïakynduh 35 sien ïa ka jingpang khlam ba lah ban pynïap briew .
U long uba kham halor ia baroh kiwei pat .
U Prashant Kishor uba dei u riew shemphang ha ka elekshon uba la shah thung kum u nongai jingmut jong u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka IHCL ka la tuklar ia ka hukum jong ka 8 tarik u Nailur jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba pynkhuid ia ki deck ban die lilam ia katei ka hotel .
Nga la dei ban pynbha ia ka lieng jong ngi mynta .
U Inspector CR Sangada jong ka thanat Krishnanagar u la ong ba u nongmudui ha kane ka mukotduma u Mahendra Patel u dei u paralok ba iajan lang jong utei uba iap bad u nongshah kynnoh .
Ngim pat rai ia ka por ban pynmih ia ki phone , la ong u heh jong ka Samsung .
Ka jingpyniap briew ha Hashimpura ka la jia ha u Alvida Juma ha ka sngi Palei ba khatduh jong u Ramzan 2019.
Phi dih sha iing ha ka por mynsngi ?
Kumta mar kumta hi u la bob ia ka khlieh jong u .
Bad kawei ruh ka scene kaba sngewtynnad .
La sdang ia ka jingpyllait im , ki la ong .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong ba ki Hindu ki khein ia ka Ayodhya kum ka jaka kha ia u Trai Ram , ki don ia ka jingsngew niam , ki Muslim ki khot ia ka Babri mosque .
U Singh u la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans ia ka sorkar UPA bad ia u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan halor ki NPA jong ki bank .
Kine baroh ar ki long kiba bha lane baroh ar ki long kiba bha.
Ka jingpyniasoh broadband sha ki jingshakri ba kongsan la pynphai biang ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ngin sa shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ngim shym la lah ban mih na kane .
Baroh 11 tylli ki Slum Yuva Run la thmu ban pynlong na kine 7 tylli la dep ban pyndep da kaba jop da ka jingiashim bynta paidbah .
Ki la iakynduh ha ka kynhun Whatsapp jong ki paralok klas jong ka FTII .
U Pawan Kumar Kaushal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Dei na kata ka daw ba u pdiang sngewbha ia ka jingiap , ym namar ba u kwah ban siew ia ka kuna jong ka pop .
" " " Da kata ki paidbah ki kylla long kiba sngewthuh ia ka sain pyrthei . " " "
Balei Ngi Artatien Ia Ka Kamram U Jisu Mynta ?
jong ka Bengal bad ki jaka ba marjan bad ka duriaw bah India .
Ngi don ka jingïalehkai bowling kaba bha kum kano kano ka kynhun ha ka kriket pyrthei bad ngi lah ban shim wiket .
" " " Ki seng sain pyrthei kim dei ban iohi ia baroh hapoh ka jingpeit jong ka sain pyrthei jong ka vote bank ."
Ki don ki jait juti bapher bapher .
Nga la thiah kum u dieng .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban leh kham bha shibun .
U Director Heh jong ka jinghikai u pdiang ia ki kyrteng na ka bynta ka ‘ Khusnam jong ki kam ba bha tam ’ na ka bynta ban buh ia ki ha khmat ki Komiti ba khmih bad jied .
Ka Ktien U Blei ka kular : Ha kata ka por yn plie ia ki khmat jong kiba matlah , bad yn plie ia ki shkor jong kiba sngap jar .
Ka jingjrong ba la buh lypa jong ka window jong ka aplikeshon .
Ki khubor ki iathuh ba la khmih lynti ba ia ka result yn sa pynbna ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw .
Kaei ka jingshah tap lut jong u bnai ?
Dang shen , ki jingjia thok jong ka Paytm KYC ki la nang kiew .
U Gandhi u dei na ka longiing NehruGandhi kaba donbor ha ka sain hima sima kaba la don lypa bad ka seng Indian National Congress .
Ka pace trio jong u Ishant Sharma, u Bhuvneshwar Kumar bad u Umesh Yadav ruh ki la jied hi dalade.
Ha ki por ban wan kin sa long ki nongialehkai kiba tbit bha hynrei ngim shym la ioh lad than ban ialehkai bad katto katne ki nongialehkai samla .
Ngam don facebook account .
U Sunil Grover u dei u nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ka ‘ 22 Yards ’ la thmu ban pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng 2019 .
Arngut ki nongmihkhmat na Bhutan kiba dang shah hikai mynta ha ka jaka pule bar ri ruh ki la ïasoh bad kane ka kynhun .
Kumta ka ïingbishar ka la rai ba baroh ki jingïalehkai kiba la buh ban long ha Maharashtra hadien ka 30 tarik u Risaw dei ban pynkynriah noh shabar jong ka jylla .
Ka jingshna sor ne sor ka pyndonkam ia ki tiar jong ka saian , ka art bad ka jingshna ha ka jaka sor .
U Kejriwal u la pynpaw ba lada pyntreikam ia ka NRC ha Delhi kumta u heh ka BJP u Manoj Tiwari un hap ban mih noh na kane ka jylla .
Ki jinglute art kiba phylla tam ha ka histori .
" Ia ka jingpynlut ha kaba shon ia ki pisa thymmai hadien ba la pynduh pisa ym shym la pyni kyrpang da ka Reserve Bank of India ha ki jingkhein jingdiah jong ka " " la ong u Jaitley . "
" U Myntri Rangbah un hap ban jubab ." " "
Ka kti sha ka kti jong nga .
Kum kine ki jingjia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ki don ka jingktah kaba beit ha ka Kashmir .
U pynkylla ia ka jaka decimal ar sha ka liang kadiang , bad u buh ia u dak percent hangta .
U SSP u la ong ba ka hynmen jong u Panjab Singh ka Inderjit Kaur ka la shongkurim ia u Mohinder Singh ha ka shnong Nidampur kaba hap hapoh thanad jong ki pulit ha Bhawanigarh .
Ka lah ban dei wat ka jingshah thombor ha ki lehnoh Kashmir .
Ka tuko ka dang pyntieng ia nga bad nga burom bad sngewnguh ia ka jingthmu jong ka kum ka nongpyniap khniang .
Na ka bynta kano ka projek u Solomon u donkam ia ka jingshlur bad kumno lah ban pyndonkam ia ka rukom treikam jong u ha kine ki sngi jong ngi ?
Ka jingiarap pisa haduh Rs . 75 . 56 klur la ai sha ki 2 84 572 ngut ki nongthain jain lyngba kane ka Board .
Ka Disc One ka don ia ka jingthoh kaba lah ban shon bad ki jingpyniasoh bad ka phlim .
Kumta balei phi dei ban sngew ba la pynjah burom ?
Ki 12 ngut kiba la shah kem ki don ha ki cell kiba marjan , bad ki la mynjur ba kin ym kren shuh wat tang shi kyntien ruh ha ki bor synshar .
Ha katei ka FIR ki la iathuh ruh ba u myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Firhad Hakim , u myntri ka tnad kit ka bah u Suvendu Adhikari , u myntri ka tnad mariang u Sovan Chatterjee , u myntri ka tnad pynroi mariang u Sovan Chatterjee , ka Panchayat Raj bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Subrata Mukherjee ruh ki la jer kyrteng ha katei ka FIR .
Hynrei kane ka lah ban pynslem ia ka jingbishar .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Mubarak u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkhreh ia ka thma .
Ngi tip ba ngi don ia ka sap .
Ka la jan miet , u Kbra u la dei ban kyndit , to ngin ia pynkhreh lypa ia ka jingbam janmiet .
Ha kiwei pat ki 8 tylli ki konstitwensi ki nongthep vote ki Punjabi ki don palat 20 percent ha ka jingbun briew .
Uwei um lah ban bteng ban leh ia ka kam ha ki katto katne ki rukom bad uwei un ym im lada phim long kiba sngewthuh ia baroh ki nongshim bynta jong phi .
Ki maham ba ka pat paralok ha ka tyrpeng ka lah ban shah batai bakla da kaba suk . Ki jury ki shim khia bha ia ka jingktah, ong u nongiasaid ain jong ka kam Frank Harty.
Ka jingialehkai ka sdang da ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingpdiang sngewbha ka la long mynta ka janmiet .
Ka Google ha ka blog jong ka ka la ong ba kam shah ia ki apps kiba pynsuk ia ka jingialehkai bad kan weng noh ia kum kine ki apps na ka Google Play Store .
Ym lah ban tip la u Trump u la kylla jingmut halor ki jingiakhih ne hato ka bor synshar ka la pynkylla ia ka lynti namar ka jingpynkhreh ne ka buit treikam .
U Tinker Bell ko baieit ym don ba batai ?
U Hamza uba don kumba 28 snem ka rta mynta u la thoh ia kita ki shithi ha ka por ba u dang 22 snem bad um shym la iohi ia u kpa jong u u Bin Laden la katto katne snem .
Pyniap ki Naxals 4 ngut ki pulit ha Jharkhand
Ym don ba shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar ba shisha , hynrei tang ki dkhot jong kawei na ki 39 tylli ki seng ba la khang pyrshah katkum ka ain lehnoh .
U PM Modi un don palat 30 tylli ki jingiateh lok ha US : MEA
" " " Baroh ki paralok ba pynpoi marbam jong ngi kynthup ia ka sorkar pdeng , ka sorkar nongbah Tokyo , ka Komiti Pynbeit ia ka Tokyo 2020 , ka IOC bad ka IPC ki pynleit jingmut pura ban pynlong ia ki jingialehkai mynta ka aiom lyiur . "
" Kane ka " " ophis " " kam dei ka kyrdan kaba pawnam ne kaba donbor . "
Ki kyrteng jong phi , nyngkong bad khatduh .
Ngan sa iathuh bniah shaphang jong ka lashai ha Kashi .
Hato U Allah U kham ieit ia ka tnga jong phi ban ia ka jong nga ?
" " " Ngi dang shu ioh ia ka tip ."
Ka video ka la saphriang bha tang hapoh khyndiat kynta .
Ka Sorkar ka donkam ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai bad ki paidbah shwa ka elekshon , u la ong .
Lada ka jingdon jingem jong kiwei ka pynlong ia ngi kiba riewspah , kaei ka jingjop jong ngi hi ?
UP : La iohi ia ka myntri jong u Yogi Adityanath ka Swati Singh ha ka jingplie ia ka beer bar , u CM u pan kaiphod .
Ki nongtuh kim lah ban pynpra ia ka locker .
U la khot ruh ban pynduh noh ia ka khajna kamai .
Ia ki jinghikai shaphang ki kor ki bor bapher bapher la pynbna lyngba ka jingpynbeit jong ka Radio Station jong ka imlang sahlang naduh ka por 10 baje mynstep haduh 12 baje janmiet ha baroh ki sngi trei .
Ym tip ia u nongshna bad nongtei tynrai .
Hynrei ym don kum kata ka jinglong .
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin .
La pynleit jingmut ha kaba ai ram kaba kham heh , ka pisa jingkyrshan , ka jingiarap bai sut , ka khajna kaba kham duna bad ka jingpynmih jingmut thymmai na ka bynta ki karkhana rit .
NEW Delhi : U MLA ka AAP ka Bijwasan u Devinder Singh Sehrawat u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong .
Ka phlim kan mih ha ka 11 tarik u Naitung .
" " " Goal Iran " " la pynmih tang ar sngi shwa ka jingialehkai plie jong ka World Cup ha ka 10 tarik u Iaiong 2014 , bad la don haduh 30,000 ngut ki nongpeit ha ka YouTube . "
Ka jingsumar surgery , jingsumar bad kiwei kiwei ki rukom sumar ki long ka bynta jong ka jingsumar bniat kumba ki long bad kiwei pat ki tnat jingsumar .
U Jehobah u thmu ban ot noh ïa ki jingkynmaw ba sngewsih na ka tyllong jong ki .
" Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong " " Ki jingiakhih ba shyrkhei halor ka ain pynkylla nongshong shnong ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih shibun " " "
Da ka jingkut jingmut ban jop ia ka jingduna ha ka jingpule kot jong ka , ka la iai pyrshang ban pule ia ki kot bapher bapher .
Kine ki long ki jingpynpaw jong U Blei kiba Ngi iathuh ha me da ka jingshisha : ha kano ka jingiakren te hadien U Blei bad ki jingpynpaw jong U kin ngeit ?
Naduh ki jaka sah ba pawnam ha kaba lah ban ïoh ïa ka jingïakynduh ba nyngkong eh ïa ki nongkyndong jong ka Sikkim haduh ki lad ki lynti ki bym kut na ka bynta ki jingïalehkai ba sngewtynnad.
Ka jingpang jyrhoh ka lah ban pyniap ia ngi .
U Rahul u la bteng ban thombor ïa u Modi halor ka jingïateh kular jong ka Rafale bad khot ïa u kum u Chowkidar Chor Hai .
Ki nongtuh ki la pyndem da ka pisa kaba T.15 lak
" Ka India kan tyngshain ynda ka la kren " " u ong " .
" Ngi donkam ban leit sha ki bor synshar mynta hi bad iathuh ia ki ia kaei kaba ngi tip ! " " "
Kumta ki nongbei tyngka ki dei ban long kiba husiar .
U la duh lut ia ki jingri jingdup jong u bad u la mad ia ka jingduh ia ki khun baieit jong u ha ka jingiap .
Ka jingbam ka lah ban duna . Ka jingdon jingem ka lah ban duh . Ka jinglong jingman ka lah ban hiar .
Baroh ki tank hall . Baroh ki tank ki sangeh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana .
Ryngkat bad ka rep ka riang ki khaii ruh ia ki jhur , ki masi bad ki dohkha .
Ka ak phlim kaba la ak phlim bad u Prabhas ka dei ka kynthei ba pawkhmat jong ka Bollywood ka Shraddha Kapoor .
Ia u briew uba iaid ha kane ka rukom jong ka jingshah pyndem ne jingaiti lut la khot u Muslim , ka kyntien Islam .
Ngam tip shano uwei u lah ban thied ia ka .
U Bondu Rajeshwara Rao u la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba u Vara Prasada Rao u la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka AP 2019 da kaba thok ia ki vote jong ki nongthep vote .
Uwei na ki u don ha hospital , uwei pat u don ha phatok , u la ong .
Ka Lava X81 ka don ia ka camera kaba 13 mp nadien , bad ka camera kaba 5 mp ha khmat .
Wat ki pulit ruh ki wan kylleng .
" Ka Proberb 13 : 16 ka ong : " " Baroh kiba stad kin leh da ka jingtip . " " "
Pule ruh : Ka aktor Dangal ka Zaira Wasim ka la ong ba ka Bollywood ka ialam ia ka ban jngai na ka jingngeit , ka la sangeh noh ia ka kam ak phlim .
Ngam lah ban kren na ka bynta jong u .
Ki skul ha UK ki khang ia ki khynnah kynthei ban phong skirt lyngkot
Ia ki jingai dawai yn sdang naduh ka sngi Balang ha kumba 50 tylli ki jaka sumar ha England .
Step 1 : Shisien ba phi dep download ia ka file , sa install ia ka .
Mynta ki don 122 tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang ha Kerala .
Khublei shibun ia ka jingthoh jong phi .
Nga la ioh ia ka kabu ban trei kum u ophisar pathai khubor bad u Shastri .
Ka audit kaba la pynlong ha ka por ba la buh .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
U nongbishar Gill , ha ka por ba dang bishar , la iathuh ba ki nongmudui ki shakri kum ki nonghikai ba pynjlan ha ki kolej sorkar ha Haryana .
Ka Skoda Karoq kan long ka SUV kaba rem dor kaba la ai da ka Skoda .
Ki ju wan shajan jong phi man ka por , wat la katta ruh .
Nga ai khublei ia u myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi sor u M Venkaiah Naidu , u myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi sor bad ki surok bah u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka sorkar pdeng u Devendra Fadnavis .
U PM u ong ba ka jingthmu ba kongsan tam ka long ka projek jong ka lynti kit mar ba kyrpang
La lap ia hynniew tylli ki met iap kynthup ia ka met jong uwei u khynnah .
Ka Uttar Pradesh Sangeet Natak Akademi ka dei ka tnad ba kongsan jong ka tnad jong ka kolshor jong ka sorkar jylla Uttar Pradesh .
Ki jingkhang jong ngi na ka bynta ka jingsuk ki dang plie .
Klet noh ia kaba dei bad kaba bakla lada phi kwah ia ka jingjop .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 411 jong ka IPC .
Ki pulit ki la khanglad ia kane kaba la pynlong ia ka jingialehkai .
La kurup ia ki tiar ialeh kiba bun kynthup ia kawei ka suloi bad palat shispah tylli ki kuli .
Ki nongialam niam ha Kashmir , ki sengbhalang bad ki nongkhaii ruh ki la pynrem ia katei ka jingkhang namar ba ka dei ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
Hynrei kim don ka histori jong ki kam runar .
ka dei ka jait jingthung kaba don bih ha ka mariang .
Ka Pune ka don 58 kol hadien ba ka la hap noh tang kawei ka wiket .
Ka Yami Gautam ka ak kum ka nongiasaid ain kaba long ka nongialeh pyrshah ia ka jinglong jong u Shahid Kapoor.
Wat la katta ruh ka jingjop jong u kam shym la wan da kaba suk .
Lane ki leh tang namar ba ki lah ?
Ka Isha ka long kaba lieh ne kaba rong saw .
Ha ki lai tylli ki shuki Vidarbha , ki jingïapher jaitbynriew ki lah ban don ka bynta kaba khraw .
Bun ki la jaw ummat namar ka jingkmen .
Hynrei ka bench ka la kyntait ban ai kano kano ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ym don jingsngewsih ha ka sur jong u .
Ngim lah shuh ban pynslem .
Mynta um lah ban shah .
Pan jingshai u Cong na u Modi
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pyrkhat kumta .
Ka Russia bad ka America ki dei ki nongsoi ia kane ka jingiateh , kaba ailad ban her liengsuin ban peitkai khlem tiar ha baroh kawei ka jaka jong baroh 34 tylli ki ri kiba long dkhot .
Ki jaka kyrteng jong ki nongpyndonkam na ka bynta ki rukom treikam ba kyrpang
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban die 82 . 37 akar ka jaka jong ka Kompani ha Hospet sha ka Sorkar Karnataka ban pyndonkam da ka Board shna ïing jong ka jylla Karnataka .
Ha ka video ka ong kumne :
Ki kyndon jong ka kin long kiba treikam ban pynlong ia ki jingmudui ban pynurlong ia ka jingsiew bai lutksan katkum kane ka bynta .
Ka jingïahap jong nga bad u Ajay sir ka long kaba kyrpang bad kam don jingïadei ei ei bad kaei kaba ka para jong nga ka sngew shaphang ka jinglong jingman .
Ka jingdie kaba bha shabar ri ha ka jingmut kaba kyllum ka iarap ia ka jingbun jong ka pisa ba mynta . ka jingdie net kaba sniew shabar ri ha ka jingïalang ka ïarap ïa ka jingduna ha ka account ba mynta .
Ki jingsngewkhia kiba don ha ka jingmut jong phi bad jong ngi .
Ngi kwah ban pynkylla ia kane ka jingmut .
La thoh da ka Farhat Ishtiaq katkum ka kot jong ka kaba don kajuh ka kyrteng bad la pynïaid ïa ka da u Haseeb Hassan .
Ka Simbazar Raj kawei na ki nongsynshar ba heh tam jong ka Bengal kaba la mih hapoh ka jingktah jong ka jingsynshar phareng kaba nyngkong .
Ia kane ka jingiathuhlypa la pyndep haba ki shipai ba iasoh lang jong u syiem Babilon u Nabopolasar bad u Saiksares u nong Mid ki la jop ia ka Ninive ha ka snem 632 B . C . E . 2:33:19.
U aktor u la ioh wat ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka phlim .
Khlad 1 ngut , 2 ngut mynsaw ha ka jingtwa ka tnum .
Ka jingniew kan long ha ka 12 tarik u December 2019.
Ka lynti iaid liengsuin kaba kham jrong ka long na ka bynta ban pyndonkam da ki liengsuin glider .
Haba ka jingpynbeit kaba la ia mynjur lang ka la long kaba ym lah ban leh , u Ramsay Macdonald u la ai ia ka khusnam jong u kaba la ai ia ki jingdawa jong ki Muslim baroh .
Ngi lah ban pyndep ia kata ka kam kaba la sahkut la palat 3 phew snem .
Ka por Bangladesh Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la ithuh ia ka pule puthi kum ka hok longbriew manbriew ha ka riti synshar jong ka snem 1972 .
Lalmai Hills Ia ka dur ba la buh tarik nyngkong eh , kaba ym pat tip ia ka jaka ba ka don mynta la ai sngewbha ha ka snem 700 H.K. da ka Mahadei Prabhavati ka tnga jong ka Deva Khadga .
Ha ka jingthoh jong u myntri rangbah ba donburom u la ai khublei ia baroh kiba la ioh khusnam .
Kane ka kynhun online kaba rit ka treikam kum ka jaka iakynduh ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban iakren ia ki jingjia , ban buh ia ki dur bad ki video , bad ban thaw ia ki kynhun :
Ka aktress Kajol ka ong ba kam kwah ba uno uno un shna biopic ia ka jingim jong ka .
Kumno ngin sumar ia ki nongpang kiba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ? U la kylli ha ka video
U Ajay u la kamai 2 wiket bad kamai 53 ron .
Ym pat don kano kano ka case halor kane ka kam haduh mynta , la ong ka Kong Ampareen .
Kane ka dei ka jinglehkai ba shisha jong phi .
U ai jingkren ha ka jingialang kaba 50 jong ka All India Oriental Conference
Ia ki test ba nyngkong yn pynlong ha London .
30 tylli ki kompeni la khot sha ka jingpyni kam
Ka index mynta ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam naduh u bnai Lber 2017 bad ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai Risaw 2018 ngi iohi ba ka Nifty ka don hapoh ka dak kaba 10,000 point .
Ha kum kane ka jinglong ka Sorkar kam dei ban pynduna ia ka jingsiew subsidy sha ki nongrep .
Ha kane ka jinglong jingman , bun ki nongrep ba shisha kim lah ban kheit ia u soh na kane ka skhim .
Ka jingbun briew hangne ​​ka dei kaba la synshar da ki Muslim .
Ka dei ban iaid lait ia ki pud .
Ia ka met jong u la pynkit da ka liengsuin sha Thiruvananthapuram bad la thang ia ka ha Poonjar .
" Kawei ka kot kaba kham pawnam jong u Davidson ka long " " Ki nongrim bad ka jingtreikam jong ka jingsumar " " , ka kot pule jingsumar kaba u la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1952 . "
Ki Seng saiñpyrthei ba kongsan jong ka District ki long ka YSR Congress bad ka Telugu Desam Party .
Ia ka jinglong dkhot jong ka India la pynbor jur da ka Russia katba ia ka jingrung jong ka Pakistan sha kane ka kynhun la kyrshan da ka China .
Ka jingiap jong u Balabhaskar : U briew uba donkti ha ka kam pynlait im u ong ba u Arjun u shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
Ha ka rynsan kin don tang phra ngut ki briew u Narendra Modi , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u heh ka trust u Nritya Gopaldas Maharaj , u Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u CM u Yogi Adityanath .
U la ioh ia ka jingithuh na u Dalai Lama ruh .
Kane ka bos ka kit ia 49ngut ki nongleit nongwan bad ka dei kaba leit sha Phoenix ha Arizona .
Ngam shym la shim wat ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynkylla !
Ban wanphai biang sha ka rynsan kan long kaba eh hynrei ngi don ka por : Sreejesh .
U la bthah ban shimkhia ia ka kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Kata ka la long ka jingpyrshah beit ia ka hok jong ka jingsynshar jong ki Blei .
Ka Sri Lanka ka la jan jop ia ka series
Hato donkam ban pyniap ia u Szczuka ?
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Maria Sharapova kan sa long biang sa shisien ka nongmihkhmat jong ka UN ynda la kut ka por jong ka jingkhang doping jong ka ha u bnai Risaw bad kan sa wanphai biang sha ka jingïalehkai tennis ha ka pyrthei .
Ka dei ka album kaba phra jong ki .
Ka phatok ka don kumba 240 ngut ki koidi .
Ka jingtieng ia kiei kiei kiba iap .
La bthah ia ka BMC ban ai ia ka jingthoh pynskhem kum ka jubab ia katei ka jingujor .
Ki nongkhaii rit kiba don ka jingmih haduh Rs 1 . 5 klur kan ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim penshon .
Balei ka World Bank ka ai ram ia ka China ?
Sir , phi la pynjakhlia bad pynjah burom ia ka jingbam jong ka jingim jong ngi hi !
Ha kajuh ka por ka la ujor ruh sha ka State Women Commission .
Hynrei hadien la shah ia ki ban iaid lyngba .
Ha US , palat 90 percent ki mukotduma la pynbeit ha ki kamra jong ki nongiasaid ain da ka jingiakren beit .
la jurip ruh ia ki kali khaii shimet .
Paralok , Kane ka sorkar ka la buh jingmut bha ia ka kam shimet ryngkat bad ka kam shimet bad ka kam paidbah .
Pynbna u Dhanush ia ka phlim thymmai bad ka Pariyerum Perumal director
U tip , kaei kaei kaba treikam na ka bynta jong u .
Ka jaka pule ka la pyntip sha ki pulit bad ka GRP .
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi . " " "
Namarkata , ka shim ia ka jingmut kaba khraw .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jasdeep Singh Bindra , U Karanvir , u Navpreet , u Mandeep bad u Harpreet .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar da 3 degree Celsius .
Kaei ka tynrai jong ka bor !
Kyrteng : U Abu Salem Abdul Qayoom Ansari .
Kane kan pyllait ia ka pisa kaba shongdor T.50,000 klur .
Ki jinglong jingman kiba shit ki dang iai bteng . u slap u lah ban hap
Ka Subhanpura ka dei ka jaka sor kaba don ha ka liang sepngi jong ka nongbah Vadodara , ha ka jylla Gujarat , ha ri India .
U Amitabh Bachchan u sdang ban sam mar 2 hajar tylli ki song jingbam ha Mumbai .
Mynta nga pynbaptis da ka ding .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Babulal Gaur , u myntri ka tnad kolshor u Lakshmikant Sharma bad u director ka tnad kolshor u Pawan Jain .
Ka kyrteng jong u kan jin da la long Bertram lym kumta .
Ngam don jingtieng ei ei shaphang kata .
Sign mynta bad iasam ia kane sha baroh !
Ha ka tnad ïalehkai bowling , ki riew shimet kiba la shah pynrung ha kane ka kynhun ki long u Yuzvendra Chahal , u Kuldeep Yadav , u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami .
Ki lai ngut ki la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade halor ka jingujor jong ka tnga jong u Naiks ka Akshata .
Lane phi don ka jingthoh ha kaba phi pule .
Ka snem 2017 ka la long ka snem kaba khraw ia nga .
Plan ban pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ki jaka jngohkai pyrthei ha Pune district
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki surok bad pynduh ia ka jingiakren ha ki katto katne ki distrik .
Ngi dei ban kam ia ka jingbymtip jong ngi , wad ia ki jingtip kiba iadei na kito kiba lah ban tip bad pynkhih ia ka jingkwah tip jong ki .
Shuh shuh une u mayor ba thymmai un nym lah ban leh eiei ha kum kane ka por kaba lyngkot ong ka Geetha Prabhakar .
Ka UK kan sdang ban pyrshang ïa ki dawai ïada ïa ki briew
" " " Hato lah ban pynlong ia ki rai ban siew kylliang na ka bynta ki jingmyntoi bad jingduhnong ha ka elekshon ne dei ban shim ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri baroh kawei ? "
Saw tylli ki kynhun ai jingïarap na ka jingshlei um jong ki shipai ki ïarap ïa ki bor synshar paidbah ban pynkynriah ïa ki briew na ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Pilibhit , Laksar , Mawana bad ki bynta jong ka East Delhi .
Hynrei ngan ym ieit ia u kum ma phi .
U Hari Om Jindal u la shah jied kum u myntri pla pisa da kaba ioh 689 vote .
Balei , phi kloi ban ai kham bun ?
U ngeit ba ka jaitbynriew kam dei ban long ka jingpyniakhlad hapdeng ki briew .
U ai jingbam ia ka jaitbynriew , u khie ha ka por 4 baje mynstep ban ai ia ka snam bad ka sniehdoh jong u ia ka jaitbynriew .
Ka khynnah ka la pun khun la san bnai .
Nga la leit ban peit bniah bha .
Nangta hadien kata Ngi la map ia phi khnang ba phin sngewnguh .
Katkum ka jingong jong u heh nongsumar khlaw jong ka Junagadh , ka National Institute of Virology ha Pune ka la lap ia ki sakhi ba don ka jingpang virus ha ki katto katne ki nongmuna snam bad ki shyieng .
Ka jingjied kaba nyngkong eh jong nga ka long ba ngan ym iaid shakhmat lada nga pyrkhat ba u shah pynmynsaw .
Nga donkam ia ka kam , ym ia ka pisa .
U la pyndep ia ka jingpule na ka tnad jong ka histori bad ka kolshor jong ki niam Islam jong ka skulbah Dhaka .
La pynpra ia ka account jong u CEO jong ka twitter , la thoh ia ki tweets kiba pynmong .
Ka CPM ka la khot ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingiakhih paidbah ban buh jingeh ia ka sorkar ba kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Hadien ar sngi , ka China ka lamkhmat ha ka jingïoh takma da phra tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan iashim bynta kum ka dkhot ba pura jong kane ka kynhun .
Nalor kata , ka sorkar ka shim khajna shibun ia ka jingmih jong ki na ka bynta ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah , hynrei ym shym la ai jingiarap haba mih ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Ka England ka la pynliem ia ka Lanka da 10 wiket .
Ngi sngew kumba ngi la duh biang ia ka .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ka .
Ka jingkiew kaba shathie ka dei ka jingkiew kaba kongsan .
Ha ka Session u Mr . U John Bailey u la kren halor ka jingdonkam ban pynbun ia ki dkhot jong ki nong India ha ka Academy of Motion Picture Arts and Sciences .
Ngi kwah ban leh kham bun , ngi dei ban leh kham bun .
Ki Democrats ki jop 1 seat ha Senate ha Georgia , lamkhmat ha kawei pat .
La pyrkhat ba ka Pyrthei kaba nyngkong ka don bun ki bnai kiba mih na ka jingshah ktah kaba khraw .
Ngi dang wad ruh ia ki jaka buh umphniang shabar ri ha US bad kiwei kiwei ki jaka kiba lah ban kamai , u la bynrap .
" Bad hangne, " " Hapoh bad u nongsynshar donbor !" " ha Shiraz : "
Nga la peit lut ia ki phlim jong u Rajinikanth bad u Kamal Haasan .
Ka jingkynthoh jong ka : Balei ka sorkar kan ai penshon ia ki samla ba la iap lok ?
U la ong ba la register ia ka mukotduma ha thanad Ganderbal bad la shim ia ka jingtohkit .
Ki la tyrwa ban thaw ia ka ain kaba bniah halor ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew ha ka jaka ban thaw ain ia ka ain ban thaw ia ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri tang .
Namar ka jingbym shimkhia jong ka korporashon municipal ha kine ki snem baroh , ka dong barim kaba itynnad ka la kylla long ka jaka sah kaba shyrkhei .
kyrmen ba ka jingiaumsnam bad ka jingiakynad ha Afghanistan kan sangeh noh .
Lane ki im ha ki tread jong ki ?
Ia ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim kiba iadei bad ka kam shna dieng lah ban iohi ha ki jingjot jong ki shnong barim kum ka Hamlet .
Nangta u myntri uba ar u la kdew ia kawei pat ka shnong kaba jngai , da kaba kynnoh ba ki Nongsakhi hangta ki la kren bein ia u Dr . Ka Banda .
Kumta lehse teng teng phi sngew ba ka dei ka jingbakla jong phi ba u lok jong phi u bitar haduh katne . Hynrei ka jingbitar jong u ka lah ban don tang khyndiat ne ym don jingiadei ei ei bad phi .
Bad kata ka la pynkhuslai ia ka iing ka sem jong ka .
Ha kaba kut , la buh ia ka kaiphod .
U Trai Blackwood u la buh ia u hapoh kano kano ka jait jingpynbyrngia , ko sahep .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynthymmai ia ka skhim sam um jong ka sor Faridkot kaba la seng ha u snem 1974 ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs 100.
Ha ka ktien Telugu , ki 3 tylli ki mahadei kiba synshar ki long ka Trisha , ka Nayantara bad ka Ileana .
Ha ka 17 tarik u Risaw 2012 uwei pat u nongialam ba pawkhmat u Ilyas Ali jong ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Bangladesh Nationalist Party u la shah pynjah rngai ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban tip kyrteng .
U Fidel Castro u la kynnoh ba ka dei ka jingleh pynthut na ka liang ka ri America kaba la kyntait ba ka donkti ha kane ka kam .
Hynrei u la kam ba ki don katto katne ki langbrot kiba lieh ha man la ka tnad bad ka tnad Vigilance ka long kaba tyngeh ban kem ia kum kine ki jaitbynriew .
Kumta baroh ki utility ki hap ban wad laisen ban die ia ka bording sha ki nongpyndonkam bording .
Ka jingkylla niam kaba kham mynshuwa ka la jia ha ka ïing shnong jong ki kpa tymmen jong ka longïing katto katne pateng mynshuwa ha kaba la ong ba lai ngut ki dkhot jong ka longïing ki la kylla niam Islam .
Hynrei Im sngewkmen ba nga la jop ia ka .
U la kynnoh ba ki lehnoh ruh ki donkti .
" La ju khein ia ki kum ki kynhun " " " Cadet " " ne " " " " C " " ha kane ka por ."
Pyniap ia u nongialam ka ISIS ha lebanon ka Hezbollah
3 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ki thain Indonesia . jingtieng , ym don jingmynsaw .
" Ka documentary shaphang u Prey Lang " " Kawei ka khlaw , kawei ka lawei " " , la pynmih da ka Jocelyn bad u Ben Pederick : "
Ha Edinburgh , ka Midnight bad ka Glaive ki buhrieh ia ka Wanda Maximoff bad ka Vision khnang ban ioh biang ia ka , kaba don ha ka khlieh jong ka Vision .
U Joseph uba la tip kum u . la pynsmai kum u president ba 46 jong ka ri America .
Ka NCP kan pynlong ia ka jingialang bad ki MLA ha Renaissance hotel
Bad kam long ruh kaba dei ban niew ia u briew uba donkti haduh ban da pynshisha ba u long kumta ha ka iingbishar .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingmut jingpyrkhat ka la saphriang bha ha ka science sniehdoh naduh ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki snem 1960 .
U Chinmayanand u la shah kem ha ka 21tarik September 2019.
Ka Bahujan Samaj Party ka la long ruh ka nongialehkai kaba kongsan ha kane ka elekshon kaba mynta bad ka la iakhun ha baroh 68 tylli ki seat .
U la sdang ban rwai ha ka rta kaba 4 snem ha iingmane .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , u Deepak Dobriyal , u Pankaj Tripathi , u Kiku Sharda bad u Dimple Kapadia .
Ka phang jong ka jingialang pynkut kan long ka Jingtreilang jong ki Sorkar Jylla bad ki Sorkar Jylla .
Hynrei ym shym la ai ia ki ia ka bai lutksan kaba biang .
Kane ka long namar ba da ki hajar tylli ki kam sorkar ki la shah pyndap mar kylliang naduh ba u YS Jaganmohan Reddy u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Donald Trump un jop ia ka elekshon paidbah .
Ka jingleit khwai khlieh ka dei ka jingleh ban shim ia ka khlieh jong u nongshun ba la pyniap , na ka bynta ki jingleh niam ne jingleh jadu , ne na ka bynta ka burom .
KA JINGPYNKIEW KYLLA Ynda u la ioh ia ka sertiphiket na ka bynta u Second Mate , u ophisar u lah ban shah thung kum u ophisar ba ar ne ba lai ha ka lieng khaii kaba bha , ryngkat bad ka tulop kaba bha .
Ive la ioh ia ki khmat kiba plie .
Ka sniehdoh ha ka khmat jong u ka long kaba jem bad kaba jyrngam khyndiat .
Ka Triumph Rocket 3 ka la long naduh ba la sdang ia ka kum ka liengsuin kaba donburom bad ka jingdon kaba khraw ha surok .
Hato ngim don ia ki ? Baroh ki la pyndonkam , em ?
Ka iingbishar ka la pan jubab haduh ka 10 tarik u Jylliew .
" Namar kumne u la ong U Trai U Trai Uba khuid jong ki Israel " " Phin ioh jingpynim ha kaba wan phai bad shongthait . Ka bor jong phi kan long ha ka jingsngap jar bad ha ka jingshaniah . " " Phi la kyntait , " .
Ym pat don kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingheh jong ki nongtrei ne ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
La kyntu ia ki bor ba dei peit ban sdang noh kloi ia kane ka kam .
Ha Uttar Pradesh haduh 30 lak ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai biang . 31 tylli ki distrik jong ka Uttar Pradesh ki don palat 25 hajar ngut ki nongtrei bylla kiba la wan phai sha ka jylla . Kine ki kynthup ia 5 tylli ki distrik kiba don jingthmu .
U Dr . U Ambedkar u la long u myntri trei kam haduh shiphew bnai .
U nongpyniap briew ba bun jait u Cyanide Mohan u la ioh lifer ha ka mukotduma pyniap briew kaba 19
U sngewthuh ba hangno hangno ka don ka jingduna jingshaniah bad ka longiing Gandhi kaba khlem kut haduh ka sngi kaba khatduh .
Kata ka jingjia ka la pynduhjait ia u ym tang ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei wat ha ka pisa tyngka ruh .
" " " Kaei ka jinglong jong ka case ? "
La lap ia u ha Darjeeling ha ri India .
Ia kine ki rai la shim ha u bnai ba la dep ha ka 26 tarik ha kaba ki nongpyniaid jong ka seng ki nongpynmih phlim ha Tamilnadu ki la iakynduh bad ki nongpyniaid jong ka seng ki nongrwai jong ka South India ban iakren .
Ka don shibun ka jingpynwandur ha kane ka phlim .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi ioh na ka jingshisha ba U Jehobah u la iai bteng ban pyndonkam ia u Jonah wat hapdeng ka jingbymlah jong u ban pyndep ia ka kamram jong u ha kaba nyngkong ?
Ka long ha ka ux kaba neh . Kawei pa kawei ka jingjia ha ka histori ka la jia .
U MP ka BJP u Om Birla u lah ban long u kyrtong jong ka NDA na ka bynta ka kam nongkren Lok Sabha.
Kumjuh ruh 22 ngut napdeng kito kiba wanphai na kiwei ki jylla ruh la pynlait noh .
Ka tnat kam bar ri jong ka Korea shatei lam mihngi ka la pynrem ia ki jinglehkai jong ki shipai jong ka Korea South bad ka US .
Ka jingialehkai T20I jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh :
Ka Akkai Padmashali ka dei ka nongïakhih pyrshah ïa ki kynthei ba kylla shynrang bad kynthei , ka nongkren ai mynsiem bad ka nongrwai na India .
Kawei pat ka bor kaba khraw kaba la pynlong ia ka jinglong kaba kyllum jong ka jingiatylli ha ka niam hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka long ka jingiakhih Bhakti .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka jingkynmaw ia u Nongiathuhlypa Ibrahim , u nonglam khubor jong U Blei ha ka niam Islam , uba la knia ia la u khun kum ka jingleh ban kohnguh ia ka hukum jong U Blei .
" Haba pynbna ia ka jingbishar ia u Adam bad ka Im , kum ka nuksa , U Jehobah u la iathuhlypa ia ka jingwan jong u " " symbai " " uban ieng pyrshah ia u Bsein , u Soitan u Ksuid . "
Une u briew u la leit sha ki pulit jong ka Maheshwaram bad ujor ejahar .
Ka NRC ka mut aiu ia phi ?
Harum ki don katto katne ki dur kiba pyni ia ka jingshah pynjot ha ki katto katne ki temple Bagan ba pawnam jong ka Myanmar :
Bad u Mak u dang im .
Nga tip pura ia ki jingangnud jong phi ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong phi .
New Delhi : U myntri sorkar pdeng u Gajendra Shekhawat u la ong ba ka jingsngap jar jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Vasundhara Raje Scindias halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan ka lah ban long ka buit bad bynrap ba ka jingsngap jar ka kham jam ban ia ka ktien .
Ki kot ki sla teng teng ki donkam ban pynkynriah noh kloi .
Ka ri baroh kawei ka sngewsih ia ka rukom leh jong ka sorkar BJP ha ka kyrdan jong ka ri bad u Lat ha ka kyrdan jong ka jylla , la ong u Azad .
Palat 350 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Bad lymda ngi iohi hi ia kine kiei kiei , wat pyrkhat , wat iakynduh ialade te ngim lah ban sngewthuh ia ka jingeh , ngi pyrkhat ba un pynbeit kumno kumno .
Ia kane ka app la mynjur da ka Google bad shen yn sa pynmih ha ka Google Play Store .
Ki Khristan , ki Jiw bad ki Muslim ki shong lang ha kane ka nongbah .
Ka long kaba kohnguh por haduh katta katta , kaba don bynta bha bad kaba aiti lut ha ka kam jong ka .
U Rasool u dei na ka kynhun shipai jong ka Punjab Regiment jong ka Pakistan bad u dei u nongshong shnong jong ka Bahawalnagar ha Pakistan Punjab .
Ngi hap ban wad ia ki lad ki lynti katkum ka por bad hapoh ka por ba la buh .
Ha ka joint tactical exercise kaba la sdang naduh ka 19 tarik u Lber 2017 kine ki ar tylli ki ri ki la pynlong ïa ki jinghikai kiba pynleit jingmut ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka nang kham sngewtynnad ia kine ki shithi bad ka sngew ia ka jingsngew ba jan bad u nongthoh .
Ki khlur jong ka Good News ki dei ki khlur ba pawnam jong ka khubor .
Ka sniang ka ieng bad peit bniah ia ka jingkhang nar .
U la bynrap ruh ba ha ki por ban wan un kham husiar bha khnang ba un ym ai ia kajuh ka jingsngew sha kiwei pat .
Kata ka dei ka bynta jong ka DNA kaba don ka kyrteng kaba long ka jinglong baroh kawei , ka dei .
“ Ka sorkar jong ngi kan ai ka jingïada kaba pura ïa ka longïing baroh kawei” ong u Kamal Nath ha ka tweet jong u .
Ha kata ka por u Trotsky u dang bud bniah bha ia ka jingroi jong ka jingialeh kyrdan ha ri America .
Balei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam kwah ban khein ia baroh ki slip VVPAT ? u la thoh .
U tnga jong ka nongshna phlim Sridevis u Boney Kapoor u la pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh ha katei ka jinglehniam .
Ka phlim Baarish kaba la ak da u Sharman Joshi ka dang iaid mynta ha ka ALTBalaji .
Kan don ar tylli ki bar .
Ia katei ka roket la pyndonkam da ki 20 tylli ki jingbam Puccho .
Kum kane ka jingkyrmen ka kham bha ban ia ka jingkwah kaba shu kwah , kaba lah ban ym don nongrim ne jingkyrmen ban pyndep .
ka dor 68 tyngka. 91 lak la mang na ka bynta ka jingtrei jaka sah ha ki steshon Vadakara bad Kasaragod .
Ka jingai jingmut halor ka rai jong ka tempi Ram
" " " Mynta kumba 10 000 tylli ki jinglah ban test yn sa pyndap ia ka jinglah ban test ba mynta ha kine ki lai tylli ki jaka . " " "
Hynrei ngi hap ban pynduh noh ia baroh , okay ?
Ka jingthmu jong kine baroh kam dei ban pyntieng ia ki briew , hynrei ban iarap ia ki ban shim ia ki sienjam ban pynim ia ki .
Ka Hindustan Zindabad , Pakistan Zindabad , Bangladesh Zindabad , Sri Lanka Zindabad , Nepal Zindabad , Afghanistan , China Zindabad , Nepal Zindabad . . .
Hynriew sien ki jingialehkai , hynriew sien jop ha ka qualifying .
Ka jingshlei jong ki jingiasyriem ka wan , ki jingianujor ki i kumba kin slap .
La iasoi ia ka jingiateh ban ai jingkyrshan pisa ia ka projek STARS hapdeng ka tnad ka ioh ka kot bad ka World Bank ryngkat bad ka tnad pule puthi .
Ha ka histori , ha Bavaria la khein kor bad khein kor ia ki shniuh chamois .
Hato ki Khristan mynta ki donkam ban bud ia kiba bun ha kane ka kam ?
Hynrei ia kane ym shym la kdew satia .
" Katto katne na ki Bank kiba ai ram ki la ai kyrteng ruh ia nga kum u nongpynkhein ram da kaba mon sngewbha ." " "
La shim ruh ia u khaw ba la khleh bad ka sha .
Ka dei ban ieng na ka bynta kaei kaei , ka punk .
Ki pulit ki la register FIR halor ka jingkren jong u Constable Amit Kumar .
Balei Ban Pynlong Ia Ki Briew Ban Leh Ia Kaba Dei ?
Kane ka la long ka rekod kaba thymmai pura na ka bynta ka IBR .
Katto katne snem mynshuwa ka Balang Episcopal jong ka America ka la shah pynlut por ha ka Jingiaseng kaba ju long man la ka lai snem ha kaba pynkylla ia ka rukom lehniam jong ka .
bad ki ong , ngi kwah ban leit shano shano ruh ha ka pyrthei .
La tip kyrteng kum ka Parwinder Kaur na ka shnong Shahpur ha Phillaur ha Jalandhar .
U PM Narendra Modi u sdang ïa ka jingkren Mann Ki Baat jong u da kaba ai burom ïa u Sri Shivakumara Swami jong ka Siddaganga Mutt uba la khlad noh ha ka 21 tarik Jymmang .
Hynrei ka la ujor ejahar ha kajuh ka sngi .
Ka donkam ruh ban pynkhlaiñ ia ka rukom treikam jong ka skulbah jong ngi bad ban pynlah ia ka ban jubab ia ki jingeh jong ka iew ka hat khnang ba kan lah ban bat bad khring ia ki sap .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong u Fowler .
Phi lah ban leh katto katne ka jingwad bniah ?
Ka jingkiew stet , la shem ia ka jaka na ka bynta ki lyngkhot kiba kham rit . Kumjuh ruh ka long bad ka jingim jong ngi .
Kine ki 3 tylli ki skhim pynbiang um ba kongsan ba la pyniasoh lang , la pyndep ha ka jinglut kaba la antad ban long 2303 tylli . 92 klur , kaba ai jingmyntoi 52 ngut . 67 lak ngut ki briew .
MTech , ka jingstad kompiwtor bad ka jingnang jingstad .
Ki dak jong ka mariang ki wan na ki jingsngew jong ka met .
Da ka jingbitar halor ka jinglong lyngkar jong ki nongpyniaid jong ka kompeni bording jong ka jylla Punjab , ka seng jong ki nongtrei PSEB mynta ka sngi ka la rai ban bteng ia ka prokram pynkhihwin jong ka .
Hangta ka la mih ka jingiathuhkhana .
Hadien kata u Chan u la sangeh noh na ka projek namar ka jingïakynad ha ka por ba la buh .
Kane ka dei ha China . Kane ka khynnah ka donkam ia ka tiar pynhiar mynsiem .
To ai ba kan thoh ia kaei kaba ka kwah .
Wat la katta ruh ki lah ban iohsngew ia ka jingpynbna jong ki angel sha ki katto katne ki nongap langbrot ne ia kaei kaba ka nongiathuhlypa ka Anna ka la ong haba ka la iohi ia u khunlung Jisu ha ka tempi .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Banda Bahadur
U Jehobah U Burom ia la ki Jingthaw Pyrkhat biang ia ki jinglong ha ka kper Eden shuwa ba u Adam bad ka Im kin leh pop .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u tnga jong katei ka kynthei bad u hynmen jong u halor ka ejahar ba la ujor da ka kmie jong katei ka kynthei .
Ka jingpynwandur ia ka Web portal na ka bynta ka jingpyniaid ia ki mar ki mata
Ki briew kiba dei hok ban ioh ia ka Ashoka Chakra kin long : 1 .
U Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh u nongpynïap briew u Balwant Singh Rajoana uba shah set ha Central Jail ha Patiala ha kane ka sngi Saitjaiñ .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad 11 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Nga la dei ban shim ia ka .
Ki jingdonkam ba kyrpang ki mut ia u khynnah uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka met , la ong ki riew shemphang .
Ym don kano kano ka rai ne rai jong ka Tribunal kaba lah ban long kaba khlem jingmyntoi tang namar ka jingpynslem ban pynpoi ia ka .
Ka nongbah ka la kit ia ka jingshah thang jong kiba bun ki thma bad ka la ju pyni ia ka jinglah ban mih kum ka nongjop .
Hadien kata ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingialang bad ki heh pulit , kiba la pynthikna ba kin ioh ia ka jingtohkit hapoh ar sngi .
Kumta U Jehobah u la iehnoh ia ki Israel ba kynja met kum ki briew jong u . Mynta u la jied ia ka jaitbynriew kaba thymmai , ka Israel U Blei .
Ki trik jong phi kim treikam hangne ​​.
U Salim Khan u la ong , Nga sngewtynnad ia ka ktien Dudu ruh kumjuh .
Lait na ka jingpynthikna ban iakhlad , ka jingjngai iwei na iwei pat bad ka met ka long tang ka lad ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang .
Ki briew ki shah khang ha la ki jong ki iing .
Ka ben dieng kaba suk ka don ha khlaw .
" " " U Patrick Viera ha ka sngi kha ba 30 snem jong u u la ioh ia ka kol kaba donkam ha ka minit kaba 55 . " " "
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad kem ia ki .
Hooid , u la tip ia ka jingiap U Jisu shuwa ba u Pilat un tip .
Ki la don katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad ban ong shaphang jong ka .
Ka dor lilam jong ka IPL 2021 ka leit lyngba ka tnum
KA JINGPYNBNA IA KI ACT PDENG , ETC .
Ka la don ha ka jingkynran dien kaba khraw .
Ka jingkhihwin ha Gwangju ka la kylla long ka dak jong ka jingialeh jong ki nong Korea South pyrshah ia ki jingsynshar donbor bad na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka jingkylla hapoh ka dei ka jingpyrshang kaba bha tam , ka ban pyndap ia ka jingkhih ban pynthikna ba ka khubor jong u Gandhi Ji kan sawa shaduh sha jngai .
Kumta , to ngin ong , ka jingbuh dor kaba ialehkai bha ka dei kawei pat ka thong , kaba ha ka jinglong baroh kawei kan long na ka bynta ban buh ia kum kane ka jinglong jingman jong ka jingstad ba iadei lang .
Ka la long kaba itynnad bha .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Hooid , ki don ki por ba nga sngew ba ngam lah shuh ban iaid shakhmat .
Ka la long ka jingmut jong nga ha ka por ba nyngkong .
" " " La pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bha bad kaba bniah bha da ka jingiarap jong ki pulit jong ka jylla bad ka tnad bishar ban khot ia ki sakhi , ban buh jingthoh ia ki sakhi bad ban pynshisha ia ka jinglong pop jong ki briew ba shah kynnoh . "
U Gypsy U Shem Ia Ka Lynti
Da kaba leh kumta , ngi la lah ban don ha ka jingialang kaba man ka por ha ka por ba u kpa jong u Jerry u la shah sumar ha hospital shwa ba un iap .
Ka jingphohsniew ka dei ka jingshai , lehse namar kata ka waze .
Ka jingpdiang sngewbha ia u snem 2019 da ka jingkmen .
Ki AFTO kin lah ban pyndonkam ia ki rake jong ki na ka bynta ban kit ha ki jaka bapher bapher bad kin lah ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki rake jong ki .
Shna ia ki liang jong kane ka polygon .
Ia ka ktien Garo lah ban thoh da ki dak Bangla khlem kano kano ka jingeh .
Ka Ambra ka la nang pynkhih, ka la rung shapoh bad ka la iaid hapoh ka jingkieng.
Ha kata ka rukom ka longiing baroh kawei ka lah ban iawan lang .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka kot tarik ha ka website ba pura .
U Professor Quazi Motahar Hosain u la long u Director jong kane ka Unit bad u ANM Muniruzzaman u dei u Deputy Director .
U Vice President u la ong ba ia ka India mynshuwa la tip kum ka Vishwaguru bad ka la pyni ia ka lynti sha ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi dang tohkit ia baroh ki liang " " la bynrap ki pulit ."
Ka plan jong ka Jios Rs 449 ka ai 136GB na ka bynta 91 sngi .
Ka phutbol ka dei kaba pawnam ha ka pyrthei bad ka kynthup ia palat 200 tylli ki ri .
Balei ? Namar shaphang jong ki la ong : Ki la wan jia !
Pan map u Sarfraz Ahmed halor ka jingkren beiñ jaitbynriew jong u ïa u rangïalehkai ka South Africa , ong ka AFP .
Da kaba trei ia ki dieng da ki kti kiba rit jong ka , ka khynnah ka jied ia ki jingbam ba ka ieit eh bad ka buh bha ia ki ha ka shyntur jong ka .
Rs 56 , 83 , 848 : Ka bai ialehkai na ka bynta ka jingleit jong ka India sha ka South Africa Test series .
Kawei ka Kam jong ka Jingbhabriew Khristan , Oct . Lano Ngin Sa Don Kawei pat Ka Jingiaseng ?
U la don hangta ha England bad u la kwah ruh ban shim ia ka kam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingialang la pynlong ha ka thain Asia .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil bad ka dei ka phlim kaba heh bha ka mang tyngka .
Ka pynduna ruh ia ka jingbun palat ka shini ha ka snam ha ki briew kiba don ia ka jingpang shini type 2 .
Ka aktor ka Shraddha Kapoor kan ak kum ka nongialehkai ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka la kylla long kawei na ki khlur ba la shah ring dur bha ha ka por jong ka .
Kine ki la wad ia ki jingthoh shaphang ka jinglong tynrai jong ki , hynrei kim shym la lap ia ki . Namarkata la niew ia ki ba ki long kiba la pynjakhlia bad la weng noh ia ki na ka kam lyngdoh .
Finance ia ka na ka bynta ki briew jong ka Ra ban long trai ia ka marpoh khyndew , ia ka kam bad ia ka pisa baroh .
Na ka bynta jong ki ki tnad iada ri jong ka ri , u myntri iada ri bad ki ophisar jong ki shipai suin ki long ki nonglamler .
Hadien ba la pyllait im ia ki lyngba ka Duriaw Basaw , ki la kynthoh pyrshah ia u Moses , u Aaron bad ia U Jehobah namar ba la shim ba ki duna bam bad um .
Ia kane ka camp la plie da u chairman ka RIMT Group u Dr .
Kumba ka long mynta 19 tylli ki Medical College jong ka Sorkar ki dang treikam ha ki 17 tylli ki District .
Hynrei kam dei kaba suk .
Ki don baroh 18 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U la shem ba ka jinglong jong u Arundhat kaba don ia ki bynta kiba kordor jong ka kolshor , ka imlang sahlang , ka hok , ka jaitbynriew bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Vedic ka long kaba khlem jingduna , kaba ai mynsiem bad kaba dei ban bud ryntih .
Katkum ka jingong jong u nongdro dur u Frdric Auguste Bartholdi uba la ïathuh biang hadien ïa kane ka jingïathuhkhana , ka jingkynnoh jong u Laboulaye kam shym la thmu kum ka jingtyrwa hynrei ka la pynkhih mynsiem ïa u Bartholdi .
Ka shithi jong phi ka la ai jingmut ia nga ba phi don ia ki jingtip kiba lah ban shaniah kiba phi la pynshisha na ki tyllong khubor ba laitluid .
Hato nga shem jingeh ban leh khlem ka kyiad haduh shi taiew , shibnai ne katto katne bnai ? Hato nga buhrieh na kiwei ia ka jingbun ka wain ne ka kyiad kaba nga dih ?
Une u briew uba khraw jong ka Bengal u la iap ha ka snem 1812 bad la tei ia ka jingtep halor ka jingtep jong u hapoh ka jaka sah imambara .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh u la khih ia ka angle kaba pawnam jong ka party jong u kum ka ' Hindu terrorist ' ban hiar thma ia ka BJP bad ka RSS .
La seng ia ka Islamnagar bad ka la long kum ka nongbah ba nyngkong jong ka Jylla , ia kaba hadien la pynkynriah sha ka nongbah Bhopal .
Ka GDM ka buh jingma ia ka kmie bad u khun .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba khot ia ki kum ki agenda sain pyrthei .
Khlem da nud ban leh pyrshah ha kaba paw , ka pynleit jingmut ha kawei ka bynta jong ka jingim jong ka kaba ka lah ban synshar ia ka met jong ka .
" Ka jingleh jong ka Cambodia ka bud ia ka rukom jong ka China ha kaba ka shim ia ka " " Jingker ding kaba khraw " " ".
Ka Swanirvar Movement ka long ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam ba kongsan ban kyntiew ia ki nongkyndong bad ban pynroi ia ka imlang sahlang kaba la pyrshang ban kynthup ia ki kynhun bapher bapher hapoh ka jinglong jong ka shnong .
616 : Ka jingwan buhai shnong kaba ar sha Abisinia .
La thmu ban leit sha suinbneng ym duna ia ka lai tylli na ka bynta kane ka kam .
Ka syrnot na ka ITI na ka bynta ka diploma .
Ai certificate u CM ia ki nongrep .
Ki la buh ia ka ha ka pla jong nga .
Ka jingbamsap ha ka kam thoh khubor lah ban shim ba ka long ka jingma kaba khraw ia ki lad pathai khubor .
Lah ban pyndonkam ia ka AI ban tip ia u nongpynmih ia ki binary ba khlem kyrteng .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dang tip .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ar taiew ba ka India ka la beh noh ïa arngut ki heh jong ka Pakistan High Commission hangne ​​halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nongsyntiat .
U la ong ba ym shym la sdang ia ka jingtohkit da ka sorkar pdeng .
" U Director ka kad liengsuin Srinagar u Sharad Kumar u la ong " " Ka jingleit jingwan jong ki liengsuin sha ka kad liengsuin Srinagar ka la sahkut namar ka jingduna ka jingiohi . " " "
Hynrei nga hap ban trei ban bam , u la jubab .
U Education Secretary u la leit jngoh ia ki lai tylli ki skul sorkar kiba don ha ka shnong Bhokhra kata ha Sanjay Nagar bad ha u Lal Singh Basti .
2 ngut ki la iap , 35 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Kine ki dei ki jingkylli kiba dei hok ban kylli .
Ki wah ki la pynjulor ha kiba bun ki jaka .
Kaei kaba mut da ki kyntien ba ju leh bad ba ju iai bteng :
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba la ujor da u ASI Nagaraja N ki pulit ki la ujor da ka FIR ha Rajarajeshwari Nagar police station .
Ki nongtied bol jong ka India ki la leh ia la ka kam watla .
Ki jingjia ki long ki mat kiba pynsngewkhia ia ka sorkar bad ka seng .
" Mar kumta hi U Jisu u la kner ia la ka kti bad u la bat ia u bad u la ong ha u " " Me uba rit ka jingngeit balei me artatien ? " " " .
Kawei pa kawei ka jaka ka don la ka jong ka jait jingthung ba ai jingbam .
Hato kata ka Mamataji ka la dei ne kane ka Mamataji ka dei kaba dei ?
Ki epigraph bapher bapher , ki pisa , ki jingtei bad ki jingtei .
Ngam tip la ka dei ka jingpynbor na ka bynta jong phi ne tang ka jingkwah bor .
Ka nuksa jong ka jingpynpoi kaba suk ka long ka kam shon kot ha kaba ia ki data la phah tang na ka kompiwtor sha ka kor shon kot .
Ka phlim ka dei ka bynta kaba saw jong ka pyrthei pulit jong u Rohit Shetty .
Dei ki samla pule ka ABVP kiba la kynnoh ba ki la thombor ia u Najeeb Ahmed jong ki JNU tang khyndiat por shwa ba un jah ha u snem 2016 .
U Daud Karrani u la tih ia ka thliew ha Haripur , u la tei ia ka kynroh iada bad u la pynkhreh ia ka thma .
U la long u myntri ain bad ka hok ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid , u nongthaw ia ka Riti Synshar jong ka Ri India , bad u kpa uba seng ia ka Ri India .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dang don ha Delhi u la ïakynduh mynta ka sngi ïa ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhis bad ka political secretary u Ahmed Patel .
" U dei u kpa uba nga kynmaw ." " "
Ki don phra ngut kiba iap na ka jingpang dengue na ki hospital sor haduh mynta .
La kem sa lai ngut kiba la rahbor ia u nongniah trok
Ka India vs Bangladesh Womens T20 Live Score , Ki Jingïalehkai T20 jong ki Kynthei jong ka ICC 2020 Live Updates
Shuwa ba un wan ha ka bor synshar u myntri rangbahduh u Narendra Modi u la kular ban ai kam shi klur na ka bynta ki bym don kam don jam .
Kane ka jingkren ka la mih ha ka sngi ba u Ram Gopal Yadav u nongïalam ba rangbah jong ka SP u la thep kyrteng na ka bynta ka Rajya Sabha .
Ka la ong ba ki paidbah jong kane ka thain ki kwah ia ka kum ka kyrtong jong ka BJP .
Ka aktress ba la rim bha ka Neena Gupta ka la sam ia ka selfie kaba itynnad bad ka iing jong ka bad u bnai ha ka dur ba shadien .
Lada don ka jingkulmar ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih , ki don ki pulit ban tehlakam ia ka .
Ha ka kyrdan jong nga kum u CEO , ngam ju thok .
Hato phi tharai phin ioh ia ka jingiatreilang na ka sorkar jylla ?
Ka Supriya Sule kaba dei ka MP na Baramati ha Maharashtra ka la kylli bun tam ki jingkylli ha Lok Sabbha .
U Parameshwara u la plie ïa ki kam pynroi bapher bapher ha Govindaraja Nagar constituency bad kumjuh ruh ïa ka jaka ai jingshakri paidbah ba la ai kyrteng da u Shivakumara Swami ba la khlad noh .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka jingkynthoh u la ong ia ka ba kan nym leit phai sha Mumbai .
Haduh u bnai Jymmang 2014 kine ki tnad treikam ki kynthup ïa ki jaka treikam jong ka Djibouti , Ethiopia , Sudan , Libya , Yemen , Saudi Arabia , Turkey , Iran , Uganda , Nigeria , United Kingdom , Japan , China , bad Qatar .
U Bardo u la pyni ia ka shithi bad ka dak ba ka la phah mynshuwa . hadien ka jingiakren kaba lyngkot , ka la kyrpad ia u ba un nym wan biang sha iing jong ka .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ym shym la ioh jingkynthoh mardor na u nongaiktien jong ka tnad ruh kumjuh .
U Mohammad Shami u la shim ia ka wiket .
Na ka bynta baroh arngut ka dei ka jingkylli jong ka jingim jong ki ha ka sain pyrthei .
sanga ka thoh ka tar jingthung , sim , mrad jingbatai kaba kongsan .
Ha ka 3 tarik u Risaw , da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei kin ia lum lang ban rakhe ia ka jingiap U Jisu Khrist bad ban sngap ia ka jingkren kaba laitluid shaphang kumno ka jingiap jong u ka ai jingmyntoi ia ngi .
Pyni ia ngi kaei kaba don ha kata ka jain hangta .
Delhi : Ka jaka mane blei jong ka Velankanni ha iew Khan ka la plie biang na ka bynta ki nongmane naduh mynta ka sngi .
U Wicketkeeper u Dinesh Karthik ruh u la long uba pawnam bha ha kane ka jingïakhun namar ba u la ïoh ban bat saw tylli ki kol ha katei ka sngi .
Nga la pyrkhat haduh katno kane kan iaid ?
Ki Reds ki tip ba ka Yekaterinburg kan hap ha ka kynhun shipai lieh kaba kham biang ki briew bad ki tiar ialeh .
Ki jinglong kiba iadei bad ka Covid kum ka jingdeng mask , ka jingpynkhuid , ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ka jinglehkhuid na ka bynta ka jingsma kim shym la bud ryntih da ki paidbah kaba pynlong ia ka jingkiew ka lad ban saphriang ia u khniang jingpang .
yn shim ia ka sienjam ain .
Tang uwei u kyrtong ka MNS u Raju Patil u la lah ban jop na ka thain thawain jong ka Kalyan .
U nongïarap jong ka BNP ba dei peit ïa ki kam pyrthei u Rumeen Farhana un sa shah jied kum u MP na ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka ïing dorbar thawaiñ , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingkulmar bad ka jingthaw ha Abbey Road la thmu kum ka jingpynbna ia ka album jong u McCartney kaba long ka jingkulmar bad ka jingthaw ha ka phyllaw iing .
Kaba ar , ka jingmut ban tei ia ka imlang sahlang hapdeng ki samla pule .
6 Ka jaka wad bniah ia ka jinglong jong u briew ha ka ri halor ka PCR :
Uwei u Havildar uba la tip kyrteng kum u Rajender Singh Negi jong ka kynhun shipai India u la jah rngai ha Jammu and Kashmir .
U Mukesh Ambani
Bun ki briew kiba ngeit niam ki ngeit shisha ba ka rukom mane jong ki ka ai burom ia U Blei .
Hato phim shym la dih ia ka ?
Ka Board jong ki Nongsynshar , Ka Bank Pynroi jong ka Africa .
Ngi la pynhiar dor da 80 percent .
Nga la don ha Thailand ha kata ka por .
La kem ia lai ngut ki nongtrei jong ka tnad pahara shimet
Ki shynrang kiba la rah ïa ka nam lahduh jong ka Thailand Open dang shen ki la weng noh namar ka jingmynsaw .
Ha ka por ba ka shim por ban pynthymmai ia kawei ka kot da ka kti , saw ne san tylli kiwei pat ki pyut , ong u Dr .
U la pynlong ruh katto katne ki jingialang .
Kiwei ki bynta jong ka Uttarakhand ruh ki la mad ia u slap .
Ka sorkar ka donkam tang ban ai katto katne ka jingkyrshan pisa bad ban tei ia ka rukom treikam .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynhun ia baroh lai ngut .
Ki don ki jingbthah katkum ka aiom kumjuh .
Nga la hap ban leit shabar ri ban siat .
Ka phlim Magadheera kaba ak u Kajal Aggarwal bad u Ram Charan Tej la pyllait paidbah ha u snem 2009 .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingmyntoi kan long kaba bun jait .
Ki kynthei ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka hospital .
Ka rukom leh jong U Blei ka long ka nongrim jong ka hok , kumta ngi dei ban bat ia ki nongrim jong u jong ka jinglong hok bad jinglong ba janai .
Ka plot jong kane ka phlim ka iaid sawdong ia kawei ka jingkhawai shongkurim bad ki jingjia kiba jia sawdong jong ka .
U Nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri , u Ajit Doval bad u Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang ba la jied na ka bynta ki jingïakynad pud .
Ujjain, Tirupati, Agra, Nashik, Madurai, Thanjavur, Ajmer bad Varanasi.
Ki skul heh bad ki kolej sorkar ki iaid katkum ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
" " " Ngi la shem shitom ha kine ki 70 snem ba la dep bad ngin sa shem shitom biang " " u la ong " .
Kumno ngin iaid nangne ​​?
namar kata ka jingbun ki rong cosmic kiba poi sha ka suinbneng jong ka pyrthei ruh la nang kiew .
Ka Sorkar Assam ka la khot ia ki shipai bad ki shipai shipai ban iarap ia ki pulit ka Jylla ban pynneh ia ka suk ka sain .
Mumbai : Ka drama thriller jong u Ajay Devgn kaba la tip kum ka ‘Raid’ ka dang iaid bha ha ka box office .
U Kuldeep u la ong ba ka jingshim wiket ka dei ban long ka jingmlien jong u nongtied ym tang ban khanglad ia ki run .
15 Kumta haba phi pyrkhat la phi dei ban jied ïa uwei u briew kum u paralok ba jan ne em , kan long kaba stad ban buh ha ka jingmut ïa ka jingong U Jisu .
Na ka bynta ka jingtip jong phi , da kaba don ia ka jingim eksamin jong ki samla pule Malaysia , ka lah ban pynlong ia ki ban tip ia ka jingeh ha ka lawei .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba la leh beijot ia ka kynthei .
Ia u maw nongrim jong ka NIA Headquarter la plie da u Shri Rajnath Singh ha ka 10 tarik Naiwieng 2015 bad ia ka kam la pyndep bha ha ka por ba la buh kaba 24 bnai .
Ki nongtrei lyngkha jong ki seng bapher bapher ki lah ban trei kum ki nongiarap ain .
Hooid, ka la leh ia ki million ki jingtreikam ban sdang ia ki jingjngai sha baroh, sha baroh ki node.
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
U Chace u la trei mynshwa ha u Samuel Slater uba dei u nongseng ia ka karkhana shna jain kaba jop nyngkong eh ha America .
Pynsangeh noh mynta , phin leh kumta ?
U Ambedkar uba dei u khun ksiew jong u B R Ambedkar hi u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Solapur bad Akola ha Maharashtra .
Ka jingbam jhur ka don bun ki vitamin , ki mineral , ki protein bad ka duna ka carb .
Ka jingpynkhuid ia ka um da ki snier , kaba pynleit ia ka um lyngba ki snier ba la shna da ki briew ban pynkhuid ia ka , ka dei ka kam kaba kiew stet bha ha ka jingpynkhuid ia ka um dih .
U Trump u byrngem ban buh khajna ia ki mar China
Hangne ​​ka don ka buit kaba suk ban pyndep ia kane .
Ha kawei pat ka liang , lah ban leh kham bun ka jingkiew na ka bynta ka gas kaba jem .
Katkum ka jingai jingmut jong ki lad pathai khubor , baroh ki nongleit nongwan kin hap ban leh ia ka jingpeit bniah shwa ban kiew ha ka liengsuin bad yn shah tang ia ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang .
Kane ka la pynkut ia ka 15 . 5 snem ka jinglong ha Maynard .
Ki tnat wad bniah ki la iathuh ba ia ka jingker rel ha ka wah la bat da ki German , bad kane ka la pynsangeh noh ia ki jingpyrshang ban iaid lyngba ia ka wah hangta .
Ka Tata kan pynmih ruh ia ka rong jyrngam thymmai kaba don ka tnum rupa ryngkat bad ka Nexon AMT .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei hadien ba u la pynbor ia ka ban dih kyiad .
U la mareh haduh 100 tylli ki wiket ha ka Test ha ki 16 tylli ki jingialehkai hynrei ka jingpang sniehdoh ka la pynlyngkot ia ka jingim jong u bad u la khlad noh ha ka rta kaba 36 snem ha ka snem 1901 .
Ha ka 27 tarik u Iaiong 1995 u Abdul Kahar Akand uba long u nongiarap pulit jong ka tnad tohkit ia ki kam runar u la mudui pyrshah ia u General H . M . U Ershad bad saw ngut kiwei pat .
Login da ka user ID bad ka password jong phi .
U la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka Sorkar .
Kumta ki nongshong shnong ki la hap ban mad shibun ki jingeh .
La tip ruh ba ki pyndonkam palat 70 jait ki mrad , ki khniang bad ki jingthung .
Ka India ka la tuklar ia kane ka rai katkum ka Bout Review System bad dang ap ia ka rai halor kane .
Ki long ruh kiba sngewrit bad kiba sngewtynnat ha ka jinglong .
Uwei u la iap , ym duna ia ka 100 tylli ki iing ki la duh ha ka jingpluh jong ki khlaw ha Australia .
" : " " Ki surok jong ka Bangkok , lym kumta , ki paw ba ki long kiba thikna pura ha ki liang baroh . " " "
Hapoh kane ka skhim , ki NRI ki lah ban plie bad pynneh ia ki account FCNR ha ki nongdie ba la ai bor .
Hato ka jingkren bein ne jingpyrshah ka dei ban pynduh mynsiem ia ngi ?
Hynrei la katto katne por mynta , khamtam hadien ba u myntri pla tyngka ba mynta u la shimti ia ka kam , ki rai ba la shim ha ka kyrteng jong ki jingpynkylla , ki la kham pynsniew dur ban ia kiwei pat kiei kiei .
U CEO jong ka kynhun u Raghu Iyer u la ong : Ngi khmih lynti ba ka jingmih bad ka jingmyntoi jong ngi kan long kaba kham heh bha ban ia kaba la dep , namar ka jingdie tiket bad ka jingmih na ki nongkyrshan ka la nang kiew ban ia kaba la dep .
Une u khniang jingpang u saphriang na u briew sha u briew lyngba ki tdem kiba lah ban rung shapoh ka lynti ring mynsiem .
Ym don u Myntri Rangbahduh uba ioh lad ban pynlong jingialang ha kane ka tnad .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka jylla .
Ka trok kaba iaid ka la kem ding
Ka Skul Grammar jong u George ha ka surok Abids .
Ban iada ia ka jaka wad bniah , don ki jaka ba la tap da ka tnum nar katba kiwei pat la tep biang hapoh khyndew .
Hato phin iada ia ka riti synshar ?
Ha kane ka jingïalang la ai ruh ïa ka khusnam Infosys ISCA Travel Award 2020 sha ki 10 ngut ki samla pule kiba la thoh bha na ka bynta ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka Science Technology .
Ka don ka bai rung shapoh ka park .
U la kyrpad ia ki nongwan ban pynleit jingmut ha ka jingwad bniah jong ki halor ki buit thymmai kiba lah ban iarap ban weng ia ki jingduna ha ka met bapher bapher .
Hadien ka jingiap jong ka , ka kyrdan synshar jong ka Aleppo kam shym la long kaba khlain bha pyrshah ia ki para marjan jong ka kumba ka la long hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ka bai rung ka long Rs 1 , 999 , khlem da don jingsiew ban pynthymmai ne ban siew man la u snem ha ki snem kiba hadien .
U la ong ba ha u snem ba la dep la lum pisa 20 lak tyngka kum ka pisa jong ka Flag Day na ka district .
Kham kyrpang , ka kaiphod ba la pynmih dang shen ka ong , Ka jingtieng ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha India ka la jah noh .
Mynta to ngin iaid noh , sha ki surok !
La kyrmen ba ia ka Jutang Bathymmai lah ban pynkyntang ha u snem 2012 .
Kumta ka la shim por khyndiat .
Ka histori jong ka kolshor ka pule bad batai ia ka jingthoh jong ki imlang sahlang da kaba pyni ia ki rukom im bapher bapher kiba la tei da ka kynhun ki briew kiba la bishar bniah .
Tang shu leit , phi la pyrkhat ia ka ?
Kumjuh ruh ngim ngeit ba ki kaiphod jong ngi ha kano kano ka rukom ki pyniadei ia ka jingleh jong phi bad ka jong u Admiral Boorda uba la khlad noh .
Sindhu , Srikanth , Prannoy lyngba sha ka wat kaba ar jong ka Japan Open .
Ka Kinjal ka tnga jong u Hardik ka la don lang ruh .
Ka jingweng noh ia ka kan pynkupbor shuh shuh ia ka synshar paidbah .
Ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha ki eksamin .
U Arjun Chautala u khun jong u Abhay Chautala u dei u kyrtong ka INLD na Kurukshetra Lok Sabha Seat .
Ka bor synshar pdeng kan buh ia ki jingthoh kiba bniah bad kiba la pynthymmai shaphang ki aplikeshon , bad , lane ki mukotduma ba la wanrah ha ka jingtip jong ka katkum kane ka ain ha ka rukom kaba lah ban buh .
Kum ka nuksa , u Moses u la khot ia ki jingai sngewbha na ka bynta ban tei ia ka iingjain , kumjuh ruh u syiem Dabid na ka bynta ban tei ia ka tempi .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka ioh ka kot ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha , ka kam jngohkai pyrthei , ka leit ka wan , ka jingpyniasoh , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingstad jingtip , ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai bad ka jingpyniadei .
U la dei ban long uba husiar .
Kawei ka run ha kawei pat .
" Kat kum u Denis Mack Smith " " Ha u Nietzsche u shem ia ka jingpynshisha ia ka jingialeh khristan jong u pyrshah ia ki jinglong babha Khristan kum ka jingsngewrit , ka jingiehnoh kam , ka jingieit bad ka jingbha." " "
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ka Remya Nambeesan , ka Mrudula Murali bad ka Sayanora Philip ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ia ka pisa baroh kaba la sahteng yn pynpoi sha ka account GPF jong ki nongtrei .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 3 tarik u Nailur kum ka tarik ban bishar .
Dei ruh ban pynpaw hangne ​​ba u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh ki la ialehkai lang ha ki 20 sien ki Test shabar ri , na ka bynta u Jadeja bad u Ashwin ka jingkhein ka long tang saw sien .
Kiwei pat ki briew ki la iathuh ia nga ba ki pyrkhat ba ka dei ka phlim kaba khlem jingmut .
Bad nga pdiang sngewbha ia ka jingmut jong u President Moon ba ka jingiadei hapdeng ka Ri India bad ka Ri Korea ka long kawei na ki nongrim jong ka Buit treikam ba thymmai jong ka shatei lam mihngi .
Ha kane ka por jong ka snem ha kiba bun ki ri ha kylleng ka pyrthei ki don ki jingrakhe Khristmas .
Ngi lah ban pynjlan khyndiat ia ka por namar kine ki tour ruh kim shym la pynsangeh lut , la pynkynriah noh ia ki .
Hadien u la iehnoh ia ka kam hikai bad u la sdang ban iadon bynta ha ka kam thoh khubor bad ka sain hima sima .
Lada phi pyrkhat ia kane ka don ka bor kaba heh tam , lada nga buh hangne ​​ka bor kaba heh tam bad nangta katba ngi nang iaid ka bor kan nang pynduna .
" " " U SDM Shahkot ruh u jia ryngkhat ba u dei u Returning Officer jong ka Shahkot Assembly Konstitwensi " " la ong u Cheema .
U Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla , ki myntri sorkar u Rajendra Pal Gautam bad u Kailash Gahlot ki la sam ïa ki dur bad ki video ha ka twitter kum shi bynta ban ïalap paidbah .
25 percent na ki nongaplai ki dei ki kynthei .
Kine ki jingeh kiba ka Sorkar jong nga ka la ioh pateng na ki por ba la leit noh , ym lah ban pynbeit hapoh ka lynti kaba bakla jong ki kyndon ai laisen kiba mynta .
" Kumta ki la pynkhreh na ka bynta jong u ." " "
Ngi dei ban leh aiu ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ? U Mathaios 4 : 4 . Ioannis 4: 34. Kolosai 3:10.
U Deputy Commissioner ka Bagerhat u Mohammad Shukur Ali u la pynthikna ia kane ka jingjia .
U Ankur Singh u bud sa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
Ngan iathuh ia phi shaphang kawei pat .
Ia ki jinglong ba pynkylla ia ka RNA ym pat lah ban pyni ha ka por ba la tyrwa nyngkong ia ka jingmut , hynrei la pynskhem ia ki da u Thomas Cech ha ka snem 1986 .
Dei ka BJP kaba la pynieng ia u APJ Abdul Kalam kum u President .
Ka jingtip ia ka boolean algebra bad ka rukom pynsuk ia ka kan iarap ban sngewthuh ia kine ki nuksa harum .
Ha ka sngi kaba shiphew jong ka jingleit jong ngi , ngi la hap ban kiew ia u lum . Na jrong ngi la peit shapoh ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ka dei ka Thailand .
Ki angel ruh ki don ki jingduna . Katto katne ki jingshisha shaphang U Khrist bad ka lawei la pynpaw ha ki nongiathuhlypa briew hynrei ym ha ki angel .
La pynmih ar tylli ki dur phareng jong ka Sugata Saurabha .
Ka jingpang ka long ha ka 4 . 25 na ka shispah .
Ngim kwah ba kin iasoh lang . kata kan long shisha ka rukom kaba bakla .
Ki riew shemphang ki kynthoh ba ka HIIT yoga ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam , ka pynbha ia ka koit ka khiah jong ka snam bad ka pynduna ia ka jingeh ha ki kjat bad ki shyieng .
IPL 2020 : Ki jingiakren kiba lah ban long halor ki jingialehkai T20 jong ki kynthei
" " " Ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep , ngi la ioh saw tylli ki jingjop kaba long kaba bha ."
" Kat kum u nongthoh histori u Benjamin Labaree " " Uwei u Lord North uba sting khlem da tip u la shoh ia u nar ha ka synduk jong ka Hima Bilat barim ." " "
Ngi khmih lynti ia ka jingiakhun kaba jur bha ha ka jinglong baroh kawei na ka kynhun jong ka Australia , la ong u Kohli .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka Congress ka pyntreikam ia kane ka rai .
Ia u Chairman jong ka Komiti Pynroi yn jied napdeng ki dkhot kynthei jong ka shnong Panchayat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Budhlada u Chatan Singh Samao u MLA ka Mansa u Prem Kumar Mittal bad kiwei kiwei ki nongialam ka thain .
Khyndiat eh ki nongthep vote ki kwah ban pep ia ka jinglehkmen .
Hato kata ka dei ka kyrteng kynthei ne ka kyrteng shynrang ?
Ka Ganesh Chaturthi kaba la tip ruh kum ka Ganesh Chauth lane ka Vinayak Chaturthi lane ka Vinayak Chavithi ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba rakhe ia ka jingkha ia u Blei Ganesha .
" " " Kane ka dei ka jingshisha kaba tynrai ha ka ri jong ngi ."
Ka jingpyniaid bad pyntreikam ia ka skhim jingiarap pisa jong ki nongtrei karkhana jong ka sorkar Tamil Nadu na ka bynta ki tnad sorkar .
U la thoh ruh : Katno nga ieit ia ka hukum jong me ! Baroh shisngi ka long ka jingsngewkhia jong nga . Salm .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Adelaide , ruh da 8 wiket .
Lada ngi dei shisha ban leh kum U Khrist kaei kaba ngi dei ban tip nyngkong bad balei ?
Phi dei ban soi ia ki kot ki sla , ban iateh kular , ban ia kren ia ki jingiateh bad ban khot ia ki jingialang jong ka iing ka sem .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka iing dorbar thawain .
U la don ka jingngeit kaba skhem ha ki jingmut jong u .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynbna paidbah ha ka 5 tarik u Iaiong ia ka jingpyniaid nyngkong ia ka rel iaid lynti jong ki hati na ka steshon Safdarjung jong ka Delhi .
U Jagdishan u la rung sha ka Bank ha u snem 1996 kum u nongpyniaid ha ka kam pla pisa bad u la kylla long u khlieh jong ka pla pisa ha ka snem 1999 .
Kumta ka long bad u briew uba lum ia ka spah na ka bynta lade hynrei um riewspah ha U Blei .
Haduh mynta palat 27 klur tylli ki LED bulb la sam ha kylleng ka ri da ka sorkar jong ngi .
Wat la katta ruh ngi dei ban iatreilang bad u , da kaba leh katkum ka mon jong U Blei , ban ioh ia ka jingkyrkhu . Hag . 2: 18, 19.
Ha kano ka liang phi don ?
Yn pynkup burom ia u ADGP Ajay ia ka takma pulit jong u President .
U la kdew shaphang ka jingkhuid , ka jingleh kaba rit kaba la pynmih ia ka jingkylla kaba mut .
Ka don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ban im , ngi dei ban pynkhih ia ka met jong ngi palat ia ka jingtlot . U thiah ha ka khyndew .
Pynlong ia ka jingktah kaba bun ban pyndonkam ia ki teknoloji ICT bad pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ki tiar ai jingtip , da kaba pyniasoh ia ka bad ki jingtbit tynrai ban kyntiew ia ka jinglong bad jingmih ha ka pule puthi .
Ha ka 14 tarik u September yn pynlong ia ka Lok Sabha naduh ka por 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet katba ha Rajya Sabha kan long naduh ka por 3 baje janmiet haduh 7 baje janmiet .
" rong saw " " font khmat Bradley Hand Sans Serif " " JERRY "
Ki nongrep kiba rep ia ki sohjew ki dei ban insurance ia ki jingthung jong ki ha ka dor kaba T. 327 shi akar shwa ka 30 tarik u September .
Ia kine ki jingpyni yn ai da ki seng kiba don ka jingtbit ha kaba pynlong ia ki kam pynkhreh ia ki block bad ki nodal agency kiba don ka jingkitkhlieh ban ai ia ki jingbit katkum ka ain .
Hangta u la pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi bad ia ka histori jong ki ri Europe .
Kam long kaba phylla ha kane ka ri .
Tip shaphang ka rukom mane , ka jingmut bad ka por kaba bha .
Ha u snem 2004 , kawei ka bynta ka la ioh tang hapoh shilak ngut ki nongpeit ha Canada bad palat shiteng lak ki nongpeit ha US .
Kane ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit hynrei haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka case .
Namar ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki ki la kohnguh ia ki jingbthah U Jisu : Ia kaei kaba nga ong ha phi ha ka jingdum , to ong ha ka jingshai . bad ia kaei kaba phi iohsngew ba la kren lyngkot , to ialap na ki tnum iing .
Nga la ioh ia ka jingtip hangne ​​.
Ha ka jingbymdon jong u la thang ia kawei ka effigy .
Ka nongshah pyniap hadien ba ka la poi ha iing jong ka ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana sha kiba ha iing ha sem jong ka .
" Ka la ong " " Ki nongpynkulmar u KG Halli bad u DJ Halli kiba la thang ia ka sor bad pynmih jingkulmar ki dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh katkum ka IPC . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Centre ban ai ia ka jubab jong ka hapoh 4 taiew halor ki jingujor kiba tuklar ia ka CAA .
Kaei kaba la batai kum ka jingma kaba rieh jong ka jingbitar jong ki samla ba la pynlong ha ki kmie ki kpa ka nang jur ha Australia .
hynrei ki jabieng jong ki hati ki khia hapdeng saw bad san kilo , .
Ia u sohjew la die ha ka dor shi taka shi kg ha Mahastangarh , Bogra namar ba ym lah ban kit ia ki jhur .
Namar ka Jerusalem ka la jot bad ka Judah ka la hap : namar ba ka shyntur jong ki bad ki jingleh jong ki ki long pyrshah ia U Trai , ban pynsngewsih ia ki khmat ka burom jong u .
Ki mala ki long kiba la shna da ka dewbilat .
Kum kata ka jingpynkut jong ki katto katne ki riewstad .
Haduh mynta kam pat don kano kano ka jingsniew .
Wat la ki jingmih na ki lah ban pynkylla India haduh katta katta .
Kane ka lah ban long kaba iadei ha kaba iadei bad ki hok bad ki kamram jong u kpa .
Nga la iakren bad u katba ngi dang peit lang ia ka jingialehkai .
Ha ka por kaba lyngkot , la thaw ia ngi kum ka kynhun na ka bynta ka jingsakhi kaba la pynbeit .
Nalor kata , la pyndonkam ia ka kum ka lama sorkar ha ki katto katne ki jaka rit jong ka ri Bilat kiba don shabar ri .
Ka jingthoh thok ka pynmih ruh ia ki jingeh ha ka ain .
Nga la shah pynshitom bad nga la kloi ban iap naduh ka jinglong samla jong nga . Katba nga dang shah ia ki jingma jong phi , nga la shah pynthut .
Ka Katrin Zinoun ka thoh shaphang ka jingbym iaryngkat ha ka rukom hikai jong ka ri Germany kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpher ha ka imlang sahlang .
Kane ka kompeni Japan kan rung nyngkong sha North India .
ka jingleh ban teh skhem ia kaei kaei
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 48 . 6 mm .
U Hafeez u la ioh ia ka jingpang ha ka sien kaba nyngkong ba la pynlong da ka PCB .
Ki nongleit jingleit kin hap ban pynrung kyrteng online bad jied ia ka tarik kaba ki kwah na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ka dkhot ka BJP ka Pragya Thakur ka la mad ia ka jingshah thombor ha ki liang pyrshah halor ka jingkren jong ka ia u Nathuram Godse .
Baroh ki shipai ialehkai la buh ban mih noh ha u snem 2014 .
Ngam pat ju sngewbha kumne ha ka jingim , ko baieit .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong u Bablu kaba la sahkut ha u dieng hajan iing ha ka por shiteng sngi bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kaba bha tam , ka sorkar bad ki nongialam ba rangbah jong ka ki la donkam ban batai ia ki polisi sha ki nongsngap hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingiakren kaba ar jong ka sorkar Srilangan bad u Viduthalai Puligal
U la leh ruh ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim telebishon kaba iadei bad ki kam runar " "Crime Patrol". "
Ngi kwah ban bam ia ka dohkha kaba rem dor bad kaba heh bad kaba thiang . . . Nalor kata ngi kwah ban shim ia ki dohkha ksiar bad ban ialehkai pinball . . .
Ki Arab ki long tang kiba tbit ban jied ia ki nongrwai ym ia ki nongsynshar .
Kumno ngin buh ia ka ?
U Kumar u la ong ha ka jingpynbna .
U Sachin Jigar u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai .
Bun ki longïing ki la leit sah sha ki ïing jong ki bahaïing hasem hadien ba ka duriaw ka la kylla rben .
2 ngut ki khynnah napdeng 3 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la kylla ha ka jingjia ba sngewsih
Hynrei ha kane ka khep , ym shym la leh ia kata .
Ka ktien kaba u la pynwan dur ka long , shisha , ka ktien kaba kham ryntih , kaba la thoh ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ki la don ki jingiakren .
Kumta , ngan ai sngewbha ia u ia ka jumper kaba itynnad .
Ki nongpyrkhat ba stad , ki riewstad , ki dkhot barim jong ki kam sorkar , ki kam bar ri , ki shipai bad ki nongthoh khubor ki don jingiadei bad kane ka jaka pule .
Ka dei ruh ka ron kaba heh tam kaba u la kamai ha ka kriket List A .
Ym don ka niam kaba kham halor ban ia ka jinglong briew .
Nga tharai ba ngan sa lah ban pynbeit ia ka .
" Ka kyrteng pitta ka wan na ka kyntien Telugu kaba mut " " ka sim rit " " . "
Ka Tata Harrier kaba la pynmih ha India ha u bnai January , ka la register tang 635 tylli ha u bnai August 2020 .
Ka long ka jingkhot ia ka jingsuk .
U la kyrpad ia baroh ban noh synniang la ka jong ka bynta na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew bad ban pynphriang ia ka jingsuk , jingieid , bad jingiatylli .
30 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ Jet Airways ki la mih snam hadien ba ki nongtrei ki la klet ban pynneh ïa ka jingkhluit ha ka liengsuiñ
Hooid , ka jingdonkam kaba khraw ka ju iadei bad kiei kiei kiba rit .
Kumba 29 klur tyngka la pynlut tang ha ki jingialehkai .
U Delta Crateris u dei u khlur uba shai tam ha Crater ha ka jingheh kaba 3 . 6 .
Nangta , to ngin peit ia kawei ka element na ka 1 h bad kawei ka element na ka 3 h .
Kiei ki katto katne ki jinglong ba la iathuhlypa shaphang ka jingsahnarphna ia U Jisu Khrist ?
U nongkren ka iing dorbar thawain u Rajendra Trivedi u la pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ka leit ban long baroh shaphang ka jingpynlut por bad ka iing ka sem .
Ka jingiap briew kaba la iathuh naduh ka jingjia ba sngewsih ha ka 10 tarik u August ka la poi mynta sha ka 105 ngut.
Ka BJP ka la rung shapoh ki jaka ba khlain jong ka Congress bad NCP , da kaba jop 851 tylli ki seat .
Ngi la pynlut ia ka sngi kaba sngewtynnad ha Brindavan .
Ki khun ki ksiew jong ka jaitbynriew Tairona hyndai .
Baroh kine ki dei na ka seng Trinamool Congress .
Lada ki long , te ki lah ban leit paidbah .
Hynrei kim long kiba kham duna ka dohnud .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 300 ngut ki briew kiba lah ban ithuh kynthup ia 15 ngut ki nongialam jong ka seng .
Ia ki samla pule kiba la leh bha ha kane ka jingiakop la ai khusnam pisa , ki syrnot bad ki jingkynmaw .
Kiba tip ba kin iakynduh ia U Trai jong ki bad ba kin wan phai biang sha U .
na ka bynta ki 30 sngi ban wan .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka longiing jong nga , ka iing jong nga .
Arngut ki lehnoh ba kynthup ia uwei uba suba dei u nong Pakistan ki la siat iap ia u nongniah trok na Rajasthan bad thombor ia u trai kper soh ha South Kashmir Shopian .
Kawei na ki jinglong jong ngi ka long ka jingburom bad ka jingburom ia ki paralok jong phi , ka liang pyrshah , ki nongkyrshan , ki lad pathai khubor .
Kumba u Jawaharlal Nehru u la ong shisien , baroh kiwei pat ki lah ban ap , hynrei ym ka rep ka riang .
U la phong ia ka kurta bad ka jain thiah .
Hynrei ki nongïakhih hok longbriew manbriew ki pyrkhat ba ka jingtreikam jong ka aiñ ka long kaba duna haba kheiñ ïa ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sara Tendulkar ka dei kaba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka jingsumar na ka University College jong ka London .
U Antony Verghese un paw ha ka bynta ba kongsan .
U Dr Bains u la ong ba palat 50 hajar sla ka prokram jong katei ka jaka buh jingthoh ka ai jingtip shaphang ka niam Sikh , ka histori , ka kolshor Punjabi , u Guru Granth Sahib , 31 tylli ki jingrwai bad ka jinghikai skul .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka Aaradhya .
" " " U Rashed u la rah ia la ka khlieh bad u la pyrta, U la iap ne em ? " " "
Ki jingmih jong u ha khmat ka komishon syiem ki la iakynduh ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong ki paidbah ha Australia .
Ka jingtohkit ka la bteng haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Katba u dang jubab u la shim ia ka kyrteng jong u Akshay Kumar .
Ha Tamil Nadu ka AIADMK ka la jop ia baroh ar tylli ki seat Vikravandi bad Nanguneri .
Ka jingtei ia ka Iing Ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha Salem ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 3 . 91 Klur la pyndep .
Ka sorkar ka don ha ka kyrdan kaba tlot ha ka akor khamtam eh ban jop 153 tylli ki shuki dorbar khlem da don ba iakhun .
Ka Kremlin ka la kloi ban iada ia ka projek pet jong ka .
Hadien ar sngi ngi la don ha ka liengsuin ban leit sha France .
Baroh ki nongshah kynnoh la set phatok haduh 14 sngi .
Ngin hap ban pynslem ia ka jingpynmih mynta , la ong u nongpyniaid u Rajesh Gohil uba la shna hynriew tylli ki phlim Gujarati .
Ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong ha India ka la nang kiew bha naduh ki snem 1990 .
Ha ki ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan baroh arliang ka BJP bad ka Congress kim shym la ai wat tang 20 percent ia ki tiket jong ki sha ki kynthei .
La ithuh ia ka kum ka Nongshlur ha ka Saian da ka Projek jong ka Nongshlur jong nga .
Ki bor pyniaid haduh mynta ki la pynlong 3 , 194 , 317 tylli ki test ban lap ia ka jingpang virus , la ong ka tnad .
Hynrei ka hok jong ngi ruh dei ban iada .
Ka sorkar ka la shim bun ki rai na ka bynta ban pynduna ia ka bai nongrep .
Katkum ka state health bulletin , ki don 23 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ha Kolkata .
Namar nangta haba ngin sa ioh ia ka z square minus 2 .
Ka prokram kaba nyngkong eh ban nang , lane ka kyntien khublei jong ka map pynduna , ka long bunsien ka WordCount .
La sdang ban iohi ia ki nonghikai ha ki skul kiba jngai bad ki doktor ha ki jaka sumar ba rit .
Kane ka bill kan wan sha u President u lah ban phah biang sha Parliament ban mynjur lane u lah ban sangeh khlem kut por na ka bynta 2020.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ruh ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ba ka la weng noh ïa ka jingshah kynnoh ba don ka jingthmu ban thmu .
La pyllait noh ia u ha u bnai February .
U myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu un leit jngoh ia ki hospital Apollo ha Chennai mynta ka sngi .
U Warrior u la shongkurim ia u Mohandas Warrior bad u don uwei u khun shynrang .
11 : 00 am : Baroh kiba ioh pang COVID19 ha Rajasthan ki la poi sha ka 1 , 08, 494 ngut bad ki don 814 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi haduh 10 ngut . 30baje mynstep.
Ka Goldman Sachs bad ka Varde Partners ki la shim ia ka ram kaba T.4, 050 klur na ka ram baroh na ki nongai ram kiba la don lypa .
Na kine 54 , 056 ngut ki dei na ka Arts stream , 91 , 178 na ka Science bad 1 85 774 na ka Commerce .
ban ioh ia ka por bad ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka jingiasaid jong u bad ban iakynduh bad u nongiasaid ain uba u jied hi .
U Nitin Gadkari u don ha ka liengsuiñ Jet kaba leit sha Nagpur na Delhi .
Kumta U Jisu u la ai jingmut ia ki da ka jingieit : Ia kita baroh kiba nga ieit nga sneng bad nga pynshitom .
Ka nongrim jong ka Infosys ban noh synniang Rs .
Khublei shibun ba phi la iathuh ia ngi !
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka Pravasi Bharatiya Kendra ha nongbah New Delhi .
Ka kompeni ka dei ban thaw ia ka polisi jong ka jingsiew bad jingsiew ha ka rukom kaba iadei da kaba shim khia ia ki jingthmu ba kongsan jong ka jingseng ia ka kam .
Wat la ka dang long ka jingmaham lano bad kumno u la iap .
Katkum ka jingtip jong ka Raigad police control room la ong ba 12 ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba la jia ha kawei ka jaka kaba jngai bha .
Ha kane ka por synshar ka ri Bangladesh ka la shim ia ka polisi ‘peit shaphang mihngi’ , ka la pynneh bad tei pat ia ka jingiadei bad ka China , ka Myanmar bad ka Bangkok .
Kam dei ka jingkylli jong ka buit ne kaei kaei .
U angel u la batai : To leit noh Daniel namar ia ki ktien yn buh rieh bad la tap haduh ka por kaba kut .
Hynrei ka long kumba ki la bakla ia ka address .
Da kaba u Guptill um don ha ka skim jong kiei kiei , u Williamson um shym la kyntait ïa ka jinglah ban plie ïa ka jingïalehkai T20 .
U nongsumar ia ka jingring mynsiem u ju rai kano ka rukom kaba bha tam na ka bynta uwei pa uwei u nongpang .
Arngut ki nongkhaii ksiar ki shah lute da kaba kdew suloi
Ka jingpynlut ha ka pisa ba kyrkieh bad ka jingkhein paidbah .
Ki jingialehkai kin long ha ki 14 tylli ki nongbah kiba pdiang ia ki ha kylleng ki ar tylli ki ri ha ki hynriew taiew ban wan .
Nga la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Delhi .
Bun ki karkhana shimet kum ki karkhana pynmih jute ki don la ki jong ki jaka buh lieng bad ki jaka buh liengsuin .
Ki Nongtrei Ka Maruti Ki Shah Shkhih Biang Ki Nongtrei Ka Maruti
Ia kane la synran ruh da ki prokram pynrung IUD bad pynkha khun ia ki shynrang .
Ki nongialam jong ki kam khaii bad ki nongri mrad ki la pdiang sngewbha shibun ia ka rai jong ka Saudi .
Ka jong ki ka long kawei ka jingartatien ba ki jait jingmih jong ka sngi bapher bapher , kaba don ha ki lyoh kiba pynmih , kaba pynlong ia ka galaxy kosmik ray .
Bad me la ai ha ki ia kane ka ri kaba me la smai ha ki kpa tymmen jong ki ban ai ha ki , ka ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap .
Ar tylli ki bus ki ieng ha surok .
Ngim lah ban iakren iwei ia iwei pat kumta .
Ki jaka ba pyniasoh ia kane ka surok bah bad ki distrik Kannur , Kottayam bad Pathanamthitta la pynbha ne ki dei ki bynta jong kiwei pat ki skhim .
Kumno kiba donkam ki lah ban ioh jingmyntoi ialade ?
Ka rukom pynphai pisa ba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang ka dei ka rukom ban pynlah ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingtreikam jong ka bank bad ban iarap ia baroh ar ki SHG bad ki Bank ha kaba siew bad pynphai pisa .
La kha ia U Chandrasekaran ha Mohanur hajan Namakkal ha Tamil Nadu India .
Lada ngi pyrshang ban pyrshang ia ka , te ka jingmang pisa na ka bynta ki lad jingiarap ha ka imlang sahlang kan hap ban pynduna .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah bad shibun ka jingieid ia ka iing ka sem
" " " Ka komiti jong ka UK ka la pynkut ia ki jingtohkit jong ka bad ka la ai jingmut sha ka MHRA ba ki jingbishar ha UK ki long kiba shngain ban sdang biang . " " "
Ka khlieh kaba jrong bad kaba pher na ka ryndang .
Kumno ngi tip ia kata ? Ka la pyni ia ka sakhi kaba shai jong ka jinglong mynsiem ha ki jingkren iaroh ba itynnad jong ka haba ka la leit jngoh ia ka iing jong ki bahaiing hasem jong ka u Sekharaiah bad ka Elisabeth .
U MLA u la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane .
Ki nongpynlip ding ki la pynduna ia ka ding ba kan nym pur sha kiwei pat ki iing .
Baroh kawei , ka jingshem .
Ha ka 3 tarik u February 1976 la thaw ia kine ki hynriew tylli ki jylla Nigeria da u Murtala Muhammed : Bauchi , Benue , Borno , Imo , Niger , Ogun , bad Ondo .
" " " Ngam lah ban jubab ia kane ka jingkylli ."
Hato ka BJP ka ieng na ka bynta kaei kaei ?
Ki Khristan bashisha ki long kiba khlem bynta ha ki jingialeh jong ka pyrthei . kumta ki lah ban ioh ia ka jingiatylli wat haba kiba don sawdong jong ki ki don ha ka thma .
Hato don palat ia kawei ka peak ?
Ka jingkhang dam kam dei ka dawai .
Hynrei ym pat tip ia ka jinglong jong u nongialehkai kriket .
n U David Warner u la thep 46 kol.
U Myntri Rangbahduh ka Ri U Narendra Modi u dang ïakren bad u President ka China u Xi Jinping katba ki dang ïaid kai da ka lieng ha East Lake ha Wuhan China .
Ki sienjam ban download ia ka prelims admit card
Kane ka dei kawei pat ka jingjia kaba kyrpang kaba jia ha ka ktien briew .
Ki pulit ka Punjab ki la pyntip ba u Bishop un sa mih ban shah tohkit ha ka 19 tarik u Naiwieng hi , la pynbna u heh pulit jong ka Kottayam u Hari Shankar .
U Secretary jong ka u Mrityunjay Tiwary u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki jingjia kiba la kdew ha ka Baibl kim dei tang ki khanatang . Ki iadei bad ki tarik , ki briew bad ki jaka ba kyrpang .
Ym don ei ei lait noh tang ka jingsniew kaba don hapoh .
Ka jingïakhun ha Alabama ka la ïoh ïa ka jingjop namar ba u Trump u la bret ïa ka jingkhia jong u baroh kawei shadien jong u Moore wat hapdeng ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ïa u bad ïa ka jinglong biej jong u kaba la tip .
Hynrei kaei ka jingkem ?
Nga khmih lynti ia ka lad ban pdiang ia u President Karimov ha India .
U Het Ram u la jop ha ka Half Marathon ha ka kyrdan jong ki shynrang katba ka Ritu ka la shah pynbna kum ka nongjop ha ka Half Marathon ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ki jingktah kiba sniew kiba la ju pynpaw na u Bacopa monnieri ha ki briew ki long ka jingsngew jynjar , ka jingkiew ka jingkhih jong ka kpoh , bad ka jingpang kpoh .
U la trei ha kawei ka bank shimet kaba pawnam ha Dubai bad u la wanphai biang sha India ha ka shuti khlem kut por khlem jingsiew ban kyrshan ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka buh ia ki jingshakri surgery , jingpynbha bad jingpeit bniah hapoh kawei ka tnum .
" Mynta ka sngi ka New Zealand Herald ka la iathuh ba ki la ioh ia ki kot ki sla kiba batai ia ka polisi jong ka skul " " " ka jingpynbeit ia ka met " " .
Nga la dep bam ja miet .
Ka jinglong jong ka jingpyniasoh jong ki nar ka lah ban long naduh ka jingpyniasoh lang haduh ka jingpyniasoh ionic .
Ka khlaw ka ieit ia ki jinglehkai bad ka long kaba pyrkhat bha .
Ym don kawei ruh na ki jingtei jong ka por jong ki Portugal bad tang katto katne na ka por jong ki Dutch .
Ka Sinjar bad ka Nagarkirtan ki dei ar tylli ki phlim kiba la wan sha ka IFFI da ka burom jong ka khusnam phlim jong ka ri .
Hadien ba la pynkut ia ka jingiaseng da ka jingduwai , leit beit sha lyngkha .
La kha bad pynsan ia u Stewart ha Los Angeles .
U Dileep u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Meenakshi bad ka tnga ba nyngkong jongu ka Manju .
Ha kumba 99 percent na ki jingpang , ka jingpang rabies ka saphriang lyngba ka jingbam na u kulai uba ioh ia ka jingpang .
