Ka Tax Dept ka ai biang ia ka pisa kaba palat ia ka Rs 1 . 17 lak kr
Ia u secretary ba thymmai yn jied hapoh khyndiat sngi .
U Dhoni u la pynbna ia ka jingshongthait jong u ha instagram ha ka sngi Saitjain .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la mynjur ia ka jingtyrwa halor kane , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Tang kumta lah ban pynurlong ia ka jingthmu .
U don kiwei pat ki kam ban leh nyngkong . < s > Hynrei u don ha ka lynti kaba dei .
Ka jinghikai ia ngi mynta ka sngi ?
" Hynrei ym dei ban shah ia ka jingtei ha ka por miet " " . "
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongkhlad .
Namar ko tnga kumno phi tip hynrei ba phin pynim ia la u tnga ?
Kaei kaba phi lah ban leh ban ioh jingmyntoi na ka bynta jong ki mynsiem ?
Ka South Korea , ka Belgium bad ka Germany ki dei kiwei pat ki lai tylli ki team ha ryngkat ka India , ka New Zealand bad ka The Netherlands .
Tang kawei ka lad ba ka seng kan kylla ka long da ka jingkyntait jong ngi ban iashim bynta katba ngi iai pdiang ia ki jingduna bad ki jingbamsap bym kut jong ka .
" Ka seng ka la thoh ia ka shithi kaba pynrem ia ka jingshah weng kam jong u Khan bad ka la kynnoh ruh ia ka sorkar Uttar Pradesh ba ka " " lehbein ia ka koit ka khiah paidbah . " " "
hangno , lada phi dei ban don ia ka Ph . D . lane u Nonghikai , .
Hynrei ia ka sngi kha jong u la rakhe ha u bnai Kartik ha ka por tlang .
Nyngkong eh , to ngin kynmaw ia ka jingkyrkhu kaba ngi don ha ka rukom mane kaba khuid kaba U Jehobah u la ai ha ngi .
Ha u snem 2015 , ka Kansas ka dei kawei na ki jylla kaba pynmih bha ha ka rep ka riang , kaba pynmih bun bha u kew , u kew , u sohjew , bad u sohjew .
U la ong ba u nongiathuhlypa Muhammad u kwah ban tei ia ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat bad ka jingiatylli .
Ia ka jingleh ba la shim halor ka jingujor la pynpoi ruh sha ki nongleit nongwan lyngba ka SMS , kumta la pynsted ia ka jingtreikam baroh kawei ban pynbeit ia ki jingujor lyngba ka jingpynkylla digital .
Kane ka dei ka raga mynstep .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam jong ka seng Congress u MLA u Abhayachandra Jain , u Praveenchandra Alva , u Mithun Rai , u Sadashiv Ullal , u J R Lobo , u Ivan DSouza , u Kodijal Ibrahim , u Nagendra Kumar , u Kallige Tharanath Shetty , bad kiwei kiwei .
Balei ka Wipro kan pyrkhat wat ban ai bhah na ka bhah jong ki director sha ki nongtrei jong ka World Bank , kiba ka la don lypa ne ka lah ban don ka jingiadei kam bad ki ?
Bun ki seng nongtrei ruh ki dang pynkhreh ban ujor ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ngim kwah ia ka egg tang kum ka jingpynkynmaw ia ka thma pohïing .
Ka jingialehkai Test kaba ar bad kaba khatduh jong kane ka series kan long ha Adelaide , bad kan sdang naduh ka 29 tarik u Nohprah .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la rahbor , pyrshang ban pyniap bad leh beijot .
Hynrei ka kaiphod ka pyni ba ka jingmyntoi ka la hiar da 20 percent man la ka lai bnai namar ka jingduna ka jingdie ia ki sensor shim dur ne ki jingthoh na ka tnad pynbyrngia .
Hynrei ki doktor hangta ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka kham bha ban ia kaba nyngkong .
Uwei u nongialam jong ka seng samla seng samla trai ri u la shah thombor haduh ban da iap hajan Mattannur ha ka elaka Kannur ha ka sngi Nyngkong shiteng miet .
Hynrei ym lah ban ong ia kajuh shaphang ki heh sorkar .
Ka sniehdoh ka lah ban kylla sniew ha kane ka aiom .
Hynrei lada kum kine ki jingwanrah ki donkam ia ki laisen , tang u nongpyndonkam ba shisha u lah ban wanrah ia kum kine ki mar lymda ia ka jinglong jong u nongpyndonkam ba shisha la pynbeit kyrpang da ki bor ai laisen .
Ia kane ka jingialang ha Mumbai la ai jingkren da u Rahul Gandhi u Symbud President ka Congress .
Ka kali ruh ka la shah bat .
Ka Japan ka la ai ram kaba heh bha bad ka por ban siew biang ka long 50 snem bad ka jingpynsangeh kaba 15 snem .
Hadien ka por kaba slem , ngan sa lah ban rakhe ia ka Diwali bad la ka iing ka sem ha iing .
Hynrei baroh ki long kiba barbeh .
Kaei ka jingbatai jong phi shaphang ka Hindu Rashtra ?
Kiba bun ki phlim kiba sniew ?
Hato ka jingleit khwai ne ka jingleit ri dohkha ka buh ia nga ha ka jingiadei kaba jan bad ki bym ngeit ne ka pynlong ia nga ban iehnoh ia la ka iing ka sem ? U Loukas 6 : 45 .
Pule bad pyrkhat ia ka Ktien U Blei . Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , la ong U Jisu .
Nga tip ba kam sngewtynnad ia nga .
Mumbai : U Chhagan Bhujbal u la shah sumar ha Jaslok hospital ha ka lynti ban leit sha kashari .
19 Ka jingaiti ïa la ka jingim ha U Jehobah ka wanrah ïa ka jingïadei kaba jan bad u .
Ki lum Chittagong ki long kiba jyrngam khlem sangeh .
Ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ka ïohi ruh ïa ki dur na ki jingïalehkai jong ka .
Ki samla shynrang bad kynthei , ki kynthei kiba wan buhai shnong , ki kynthei kiba ioh ia ka jingpang HIV , bad ki kynthei kiba dei na ka jaitbynriew rit paid ki kham shah pynshitom bein ban ia kiwei pat .
U De Villiers u don ruh ka jingiadei kaba bha bad u kapten jong u , u Virat Kohli .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingsma :
Ki don ha ka jingshah set kut ha iing mynta .
Balei ngi dei ban long kiba pdeng ?
U heh sorkar u la ong ba palat 4,500 ngut ki nonghikai skul sorkar ha kylleng ka jylla kiba la ioh kam halor ka nongrim jong ki kyrdan BEd thok ne kiwei kiwei ki sertiphiket la ithuh haduh mynta .
Ki khmat ki long kiba heh bad ka shyntur ka long kaba rit .
U dang hap ban nang shibun kiei kiei .
Ka mang tyngka jong ka penshon iada ri ka kiew haduh Rs 1 . 33 lak klur na ka Rs 1 . 17 lak klur ba la mang ha u snem ba la dep .
" Kata ka pynlong ia nga ban sngew sarong ," " u la bynrap ."
Ngi hap ban pynsngewthuh ia baroh ha ka ri ba ka don ka jingdonkam kaba jur ban leh ei ei ban pynim ia ki wah jong ngi .
" Shaphang ka sngi shongkurim jong ki , ka Aret ka ong : " " Nga bad ka Penny ngi la iakren ia ki jingkwah bapher bapher jong ngi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim , bad ngi la lah ban poi sha ka jingiateh kaba iadei dur ."
Ki la jop ia baroh ar tylli ki seat Gorakhpur bad Phulpur .
Ka jingseng ia ka sorkar kaba kynthup lang ia baroh bad ka jingtei ia ka jingsuk bad jingshong suk ha Libya ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pyrthei baroh kawei . 22 .
Ha Punjab , ka AAP ka la jop 20 tylli ki seat bad ka la mih kum ka seng pyrshah kaba kongsan .
U la paw ba u sngewbha bad u la pynkiew mynsiem .
U Tanvir u dei u nongthoh drama Hindi uba pawnam , u nongpyniaid theatre , u myllung bad u aktor .
Ka jingkiew ki kam leh beijot ha Delhi
Ki polisi jong ngi ki la pynmih ia ka jingjop kaba iadei jong ka jinglaitluid bad ka jingbha ha ka ioh ka kot .
Ka kompeni ka ju long ka nongialehkai kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ka shini bad ka jingbam sha kiwei pat ki kompeni dawai .
U DG jong ki pulit u RP Sharma u la peitngor ia ka suk ka sain da kaba buh ktem hajan ka khyrdop jong ki sing .
Ka la jan iaid la shisnem .
Hynrei ki don artylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Lada donkam , ngi dei ban pynkylla bad pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka da kaba shim jinghikai na ki venture fund kiba jop shabar ri , ha kaba kine ki la rung tynrai kham jylliew .
Baroh ki kwah ban shim ia ka dur .
Wat ia ki mat ki bym shym la kdew kyrpang ha ka Jingkren lah ban ktah lyngba ki jingpynkylla ia ka Motion jong ka jingai khublei .
Pynithuh ia ki jingdonkam jong phi . U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai : To ai ha ngi ia u kpu jong ngi na ka bynta ka sngi kat kum ka jingdawa jong ki sngi .
Ka Baahubali ka don napdeng ki 5 tylli ki phlim kiba kamai bun tam ha ka Bollywood .
U la shakri kham mynshwa ha Amritsar .
Ka Miheeka Bajaj ka dei ka nongkhaii .
Plie ia ka kor shet bad khleh ia ka jingkhleh ba la shet ha ka kor khleh khleh .
Mynta ki briew ki pynpaw ia ka jingsarong ha ki katto katne ki rukom kiba pynjot . Ka jingsarong teng teng ka iaid ryngkat bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka jingpyni ka batai ia ka jinglap jong u Perkins ia ka rong saw , ne rong saw , ka rong saw kaba jur bha .
Ka la lap ruh ba ka jingduna snam ka ktah ia 40 percent ki khynnah kynthei kiba dang rit bad 18 percent ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Nga khmih lynti ba u briew uba la thaw ia ka un pyni ia kajuh ka jingsumar bad jingaiti lut ha man la ki bynta jong ka jingim jong u .
Ki lyngdoh niam kiba kyrshan ia ki jingmut jingpyrkhat jong u briew ki ai ka jingpynshisha kaba kum kata ba ki long ka bynta jong u briew uba khlem ain .
Mynta ngin sa phai sha kine ki jingbishar .
U Shaath u la ong ba ka nongrim jong ka Palestine ka long kaba shai , kaba dawa ïa ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei na ka bynta kano kano ka jingïakren ïasuk bad ka Israel bad ka kyntait ïa ka jingkyrshan marwei jong ka America ïa ka jingïasuk ha Middle East .
Ka JAL ka la jubab da kaba ong ba kam don ei ei kaba pher shaphang ki nongtrei liengsuiñ .
Baroh arngut kim dei ki khun jong u nongrep .
Hadien U Ram Rahim U Radhe Maa U Iakynduh Ia Ka Jingbitar Ka High Court .
U aktor um pat shym la shongkurim .
" Ha baroh ki bynta , ka jingpynmih bor ding ne ha ka ' Make in India ' ngi iaid shaphrang " " u la ong . "
Hynrei ka jaitbynriew Muslim kam shym la sngewhun ia kane .
Kawei pa kawei ka kmie ka long kaba pher , kumba uwei pa uwei u khun u long uba pher .
Kaei ka West Nile virus ?
Ki jaka buh HDMI bad USB ha ka tiar ki pdiang ia ki phone , ki laptop bad ki tiar ialehkai .
Haba ki jia , la pynkynmaw ia ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl : Phim tip kumno ka jingim jong phi kan long lashai .
Ka la kha ia ka khun kynthei shwa ban poi ha hospital .
Ka don ka jingtuh kaba bun .
Pynkhreh bha bad thep khyndiat ka dud .
Ka niam ka san na ki jingshem ha ka jingim jong u briew .
Bun ki dak surok kiba ai lynti ha kane ka dong
Hato ki khynnah skul kiba bha ki pynlong ia ki nongialam kiba bha ?
Ka kmie jong u ka la iap noh tang hadien ba ka la kha ia u .
Emajuddin Ahmed : Bad ki seng pyrshah kin leit sha kine ki dorbar .
Hato kata kam dei ban long ka jingkylli kaba shisha ?
Ka jingbishar ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Ka jingktah jong ka jingshong slem palat
La bthah ia ki tnad pynjari ain jong ka sorkar pdeng ban ai ia ki kaiphod man la u bnai shaphang ki jingtip ba la lum na ki jingkhot ba la shah khanglad .
Kane ka dei ka jingroi kaba heh tam haduh mynta .
Ngi lah ban pyrkhat wat ban leh ia ka jingiakhih kaba man la u snem naduh mynta kum kaba bun kiwei pat ki ri ki la leh da ki phew snem .
Ka jingkhein pen ka long ruh ban kdew ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba iaid lyngba kum ki tablet , ki PDA bad ki GPS .
Ka kynthup ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Redmi Note 7 : Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ia ki smartphone thymmai ha India .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh jong ka Japan, u la ong ruh ba ka Tokyo Games ka lah ban shah pynsangeh noh namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba ka Hima jong ki Blei ka lah ban mut ia phi
Ka Bhavan Vidyalaya Junior ka la rakhe ia ka Dasehra ha phyllaw jong ka skul .
Phi tip ia kaei kaei , baroh ngi ha kane ka kamra ha kawei ka por ne kawei pat ngi la leh ia kaei kaei kaba ngi la lehrain .
Ka biang ia ka jingim jong u briew ban shah thok shisien .
Ka RBI ka la pynbna ia ka jingpynlut pisa kaba kyrpang na ka bynta ki pisa ba iatreilang 50 hajar klur tyngka .
U kyrtong ka AAP u Ram Chander u la pynliem ïa u Ved Prakash uba la phet noh sha ka seng BJP da palat 24 hajar vote .
Kannur : Lai ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ar tylli ki bos shimet ki la iatyngkhuh khlieh ha Punnad hajan ka Iritty hangne ​​.
Ka sorkar kan bei tyngka ban thaw bad pynkhlain ia ki 400 tylli ki police station ha ki district ba shah ktah ha ka dor ar klur tyngka kawei ka police station .
La register ia ka halor ka jingujor jong kawei ka kynthei pulit bad u Constable Amanjot Singh jong ki pulit ka Punjab pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka ong : Wat pynkut kyrkieh ba u khynnah samla jong phi u la kyntait ia ka jingngeit jong phi . Ha kiba bun ki khep , ka don ka jingeh kaba don hapoh jong ka .
Ka India ka don ka ram jong ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Africa namar dei hangne ​​ba u Mahatma Gandhi u la mad ia ka jingkynjah jong u ha ka sain pyrthei bad ha ka jinglong mynsiem .
Ha kata ka por , ka jingsngap jong u briew ka la biang biang , bad u la lah ban kren kumba ju long . 10, 11.
Ki bank ba buh pisa haduh 50 lak tyngka kin kamai 3 . 25 percent ka sut pyrshah ia kaba la don 3 . 5 na ka shispah .
Ka la ai jingmut ruh ia ki seng pyrshah ba kim dei ban ngat ha ka jingma ban pynkylla ia ka jingiakren elekshon na ki mat kiba kongsan kum ka jingbym don kam don jam bad ka jingeh jong ki nongrep .
Ki kmie ki kpa ruh ki sngewnguh shibun ia ka jingshakri jong ki nonghikai .
" U mistik hi , u dang long u " " kyrteng iing " " " ha ka niam Islam ba man ka sngi jong baroh ar ka ri India bad Pakistan . "
Mynta ianujor ia u bangeit kum ma phi bad uwei uba phi khot u bym ngeit bad ong ia ka jingaiti jong u yn burom ha ka iingbishar U Blei .
Hynniew tylli kiwei pat ki iing ha ka nongbah ki la twa bad phra tylli ki la shah pynpra .
Watla ym shym la don ba mynsaw hynrei palat 50 tylli ki longïing ki la shah ktah ha kane ka jingpluh .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Japan bad u kpa jong ka u dei u nong Canada .
U la batai ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba duk bad kam lah ban kit ia kane ka jingkit kaba khia jong ka ram , la ong u nongmihkhmat jong ka US .
Ha ki lai tylli ki bynta la jied ia ki dkhot da kaba thep vote .
Ka seng jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la kynthoh ia kane ka jingpynkylla kam bad ka la kyrpad ia ka kynhun nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka .
U la iohi ia uwei u briew uba shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
Shabar hangta ka don ka jingkut jong ngi .
U Kuldeep Yadav, u rangïalehkai jong ka India Red, u la ïoh ban khur haduh 13 tylli ki wiket ha ka Duleep Trophy .
U Pradeepan u dei u nongiashim bynta ha kane ka phlim .
U Pulkit Goyal u la wan hakhmat duh ha kane ka skul da kaba kamai 98 . 6 na ka shispah ki mark .
Kumno phi lah ban ioh ia ka jinglong kaba dei ?
Ka tnad jong ka mariang ka la kheiñ da ki spah tylli ki khubor ba ki dieng ki la shah pynpra ha kylleng ka thaiñ , kynthup ïa kiba bun kiba la shah pynpra ïa ki tnum bad shah pynpra ïa ki lain bording .
ngi la nang sngewrit palat ?
U la don ki jubab ia ki jingkylli jong nga baroh .
U nongaiktien ka seng Congress u Brijesh Kalappa u la ther tyngeh ia u Gen Rawat halor ka jingkren jong u .
Nga la san ha kawei ka nongbah kaba rit bha ha Serbia .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ia ka riti synshar jong ka ri na ka bynta ki riew tymmen .
Kaei kaba ki seng samla pule ki ong :
Kumta 82 . 59 lak tylli ki longïing ki don ïa ki TV ha ki saw tylli ki nongbah Metro .
Hynrei mynta ki nongshalan mar shabar ri ki kynthoh ba ka jingpynphai khajna jong ki kam wan ha ka por .
Hynrei na ka bynta ki ri US bad Europe ban iaid marwei khlem ka jingkyrshan jong ka UN kan pynmih ia ki thma khaii kiba jur .
Ki kwah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka ri India .
Bad tip ba ka iaid lyngba ka jingduna 6 , namar haba u x u iaryngkat bad u 0 , u f jong u x u iaryngkat bad u jingduna 6 . Kumta nga tip ba ka iaid lyngba kane ka point .
Maharashtra : U Ajit Pawar u la shah leh blackmail ban iasoh bad ka BJP ong u Sanjay Raut .
Ngi donkam ban don ia ka bol .
Ia kane yn pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka thup jong ki kyrtong kiba la ioh 100 percentile
Ka jingleit jngoh jong u President Barrack Obama sha India ka long ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ka ri India bad ka ri America .
Ka jinghikai skul ka dei ka nongrim ban kyntiew ia ka spah briew jong ka Jylla .
Ki la thied ia u khaw bad ki jingbam ba bang , ka khiew shet bad ka ribon kaba saw na ka bynta u shniuh jong ka Sukhi .
Nga la ïoh burom ban ïoh ïa ka lad ban wan biang bad ban ïalehkai biang ïa ka kriket pyrthei bad nga sngewsih ba kam shym la urlong.
U la tan ia ka probe ban wad bniah bad u la pynher ia ka .
" Ki nongpyniaid ki la buh por ia ka jingrwai pyrshah kum ka jingpynkylla ia kane ka tamasa , " " ha kaba la khmih lynti ba bun ki nongdro bad ki nongieit art kin leit jngoh ia ka Tetovo . " " "
Ki briew ki dei ban iatreilang bad ngi ban pynneh ia ka jingsuk .
La shong ha ka liang jong nga .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sumar ia ki khun jong ki .
Kam dei tang ka bording bad ka um .
Ka kynhun jong ki Hati kiba don 130 tylli ki la wan buhai shnong sha Tamil Nadu na Karnataka bad ki dang shong shnong ha ki khlaw .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon ba la buh na ka bynta ki nongbat pass .
U Pope Francis u la sait bad kdup ia ki kjat jong ki nongphetwir Muslim , Khristan bad Hindu bad u la pynbna ia ki baroh kum ki khun jong u juh u Blei .
" WASHINGTON : Ha ka jingpynkhreh ban iashim bynta ha ki Vibrant Gujarat Summit ha ki snem ban wan kum ka ri ba iatreilang , ka US India Business Council ka la khot ia ka Gujarat kum ka " " engine roi " " jong ka India .
Nangta ka la nang hiar sha ka 150 .
Phi tip kaei kaba ki buh ha ki jingbam ba la shet ha Holland ha ka jaka jong ka ketchup ?
Shisien la shim ba ka Mayong ka dei ka jaka kha jong ki jingleh jadu ha India , hynrei ka long ka jaka jngohkai pyrthei namar ka histori jong ka .
Pynsangeh khyndiat bad ring mynsiem .
Kaei ka kam kaba la pyndep da kaba shah ia ki jingeh ? Pynkymaw ia u Paul ha ka doh .
U la thoh katto katne ki khana lyngkot kiba pawnam .
Ngam kwah ban ong ei ei .
Hynrei hato phi la tip ne em shaphang ka histori jong ka Valentine ?
U IAS ophisar uba la khlad noh u la dei ban pynpaw pyrthei ia ka jingleh thok kaba heh ha Karnataka : U myntri ka UP
" " " Katto katne ki nongpeit bniah ki kdew ba ka Serbia bad ka Montenegro kim shym la treikam kum kawei ka ri naduh ka jingiateh Belgrade , kaba la iasoi lai snem mynshuwa . " " "
Ki jingtei ki lah ban don ka jingdonkam ba kawei ne bun na kiwei pat ki jingtei ki dei ban don ha kawei ka kyrdan .
U Blei Jehobah u kwah ba ki briew kin ïoh ïa ka jingïashongkha kaba suk bad kaba neh .
Kumno ki jingpynkhreh jong phi ki iaid ?
Hooid kin ym pynmyntoi ei ei ia me pyrshah ia U Blei . Hooid ki nongleh bymman ki long ki paralok uwei na uwei pat . U Blei u long u paralok jong kiba sheptieng blei .
" " " Ki jingshisha ki long kine . . La jied ia u Carlo Ventresca kum u Pope hynnin ka miet ."
Ka jinghap shniuh : Lada phi ju pynhap bun ki shniuh man ka por , to iakynduh ia u doktor .
Ka la pynngam jyllop ia ki jingsngewbha bneng tam jong ka jingkmen niam , jong ka jingsngewtynnat shipai , jong ka jingsngewtynnat jong ki Philistia , ha ka um kaba rkhiang jong ka jingkhein sting .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkylli jingkylli , ka kynhun peitngor kan rai ban kem ia u myntri barim .
Ka sniehdoh jong u kulai ka don 205 tylli ki shyieng .
Ngim shym la ioh kano kano ka shithi .
Ki kyntien kiba stet , kiba ialeh pyrshah , ne kiba kynthoh jur kim long ka jingiakren kaba jop .
Ki jinglong Ki Jakal ki don ha kylleng ka Africa .
Kane ka dei ka wiket kaba 100 jong u Sharma ha ka Indian Premier League .
Hynrei ka Kashari ka la pyllait ia 11 ngut kiwei pat ki briew ha katei ka mukotduma .
Ngi la ioh ia ka jubab jong kata ka jingkylli da ka jingim ha ka snem ' 71 .
Ka Chittagong kaba long ka nongbah kad lieng ka la long ruh ka jaka lum khajna na ki lieng kiba wan .
U Jagan kum u nongialam liangpyrshah ha kata ka por u la suba ia ka jingdonkti jong ka TDP kaba synshar bad u kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
List jong kiba nyngkong eh ha India .
Ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ki dei ki kot ain ba la ai da ka bor test hadien ka jingtest serology kaba pyni ba u nongkit u don ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia u ban iada na ka jingpang .
kata kaba la kamai da ka jingtrei shitom .
Ka Asean ka kynthup ia ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam .
Hadien ba la rakhe ia ka sngi Rose , ka sngi tyrwa tyrwa , ka sngi chocolate , ka sngi Teddy bad ka sngi kular , kaba bud ka dei ka sngi Hug .
Ia ki engine la pynbeit da ki nongshna liengsuin .
U la pyntip ba ka jingwan jong ki dkhot kiba iashim bynta kan long lyngba ki mobile .
Ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ban long u paralok ha ka roi ka par na ka bynta ka Mauritius .
Ha ka jingshisha ngi ieit ia ka .
Ka IT revolution ka shimkhia ban ai ia ka jingsynshar kaba bha kaba pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam , ka jingtreikam kaba paka bad ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
Ka seng jong ka ka la khanglad ia ka elekshon 2010 .
Yn nym weng noh ia ka Citizenship Act wat hapdeng ki jingiakhih ong u Amit Shah .
U nongaiktien jong katei ka embassy u la ong ba ka US kam shim kano kano ka nongrim halor ka jingwanphai biang jong u Musharraf sha Pakistan lane halor ka jingpynngat ain pyrshah ia u .
Ka don ka jingphuh samrkhie ha khmat ki nongrep .
U la long u dkhot jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Khondakar Mostaq Ahmad ha u snem 1975 .
Ka jingtohkit ia ka jingshah tynrah liengsuin ka shim por bun bnai .
Kine baroh ki pynshlur shisha ia nga .
Delhi : La kem ia u heh shipai halor ka jingpyniap ia ka tnga jong ki paralok
Kumno phi nud ban kren ha ka ktien Kannada ?
Ka Pakistan ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ki por hyndai shaphang ka jingdonkam ban long kiba peitngor .
Hynrei kane kam shym la ai jingmyntoi kaba khraw .
Ka jingbym lah ban thung ia ki nongtrei kiba bun ka long ka jingkhanglad ban thung ia ki nongtrei kiba tbit .
19 run ka donkam na ka over ba khatduh .
Ki diary jong ka lockdown : kylla nonghikai kathak u Shubhangi Atre
Bun ki nongialam sain pyrthei jong kata ka por kynthup ia u Pt Nehru , u Sardar Patel , u Sarojini Naidu bad u Maulana Azad ki paw ha ki reels .
" Ka India ka donkam ban pynkhreh na ka bynta ka jingshah pynjot ha ka ioh ka kot " " la shim ia ka jingkren jong u . "
Bad ki kper , kiba jylliew da ki dieng kiba bun , .
Katkum ka jingpynbna jong ka SEC , ka elekshon kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet ha ka 16 tarik u Iaiong bad ka jingniew vote kan long ha ka 17 tarik u Iaiong .
Kane kam dei ka jingpynpaw kaba bha .
U la seng ia ka jingsynshar paidbah kaba tbit bha .
Ym don jingbam , um , ne petrol .
Ki bor pahara ki la beh ia ki bad ki la lah ban pynsangeh ia ka kali .
Ki riew shemphang ha ka kam jngi , ki nongap jingim , ki pulit samla pule bad ki pulit kynthei na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule bad ki kmie ki kpa kiba leit jngoh ia ka rud duriaw Alappuzha bad ka pung Vembanad .
Kane ka dei ban long ka nuksa na ka bynta kane ka ri .
Mynta hi kane ka show ka dang iaid ha ka ktien telugu , hindi bad tamil .
Nga kyrmen ba kan long ka jingiarap .
Kan pyndep ruh la jan baroh ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka , u la ong .
Hynrei hato ka komishon ka don jingmut ne em ba kine ki komiti ki treikam ne em bad kumno ki treikam ?
Ngi shem ba hapdeng u snem ba la dep bad mynta ki longiing ba la kdew ha ka column 6 ki la duna da 1 , 03 , 768 .
Ka ai jingmut kiba kordor shaphang ki rai jong ka longïing katba ka dang long kaba kohnguh .
La iathuh ba u Myntri Rangbahduh u don ha ka koit ka khiah kaba bha .
La ong ruh ba u la pyntip ia katei ka kam tuh ha ka website jong ka Scotland Yard , hynrei u la sngewsih ba yn pynphai biang ia ka .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la dep ban leh ïa ka polygraph test ïa u Narain Singh , u nongiarap ïing jong u Tharoor , u nongniah kali u Bajrangi bad u paralok jong ka longïing u Sanjay Deewan , ha u bnai ba la dep .
" Ha Philippines , ki kynhun khaii ki pynbor ia ka sorkar ban pynrung ia ka kyndon " " Thied ia u Pinoy , Thied ia ka thain " " ha ki jingai jingkyrshan ba la thmu ."
Ia kane ka rel la pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
Ngin bteng ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh haduh ban da don shuh ki kam lehnoh ha Pakistan , la ong u myntri .
Ka jingbym treikam bha jong ki light ha ka jaka iakynduh jong ka Tehran .
Ha u snem 2009 la ai kyrteng ia kawei ka jait dinosaur Zanabazar , kaba la lap ia ki shyieng jong u ha Mongolia .
Teng teng ka jingpynjot ka long kaba pyniap briew .
Peit ia ka thup jong kum kine ki phlim harum .
Mynta ka sngi ma u bad ki paralok jong u ki la leit jngoh ia ka Animal Farm bad ki la jurip ia kawei pa kawei ka inshi jong ka da la ki jong ki khmat , bad ki la lap aiu ?
Kane ka pynduna ia ki marpoh khyndew bad ka wanrah ia ka jingsniew kaba ym lah ban pynbha ia ka mariang .
U la ong ba ka komishon ka dang hap ban ioh ia ka jubab na ka Sorkar Gujarat .
La pynpoi mar mar ia ki shipai sha katei ka thain bad ka jingkhynra ka la nang jur shuh shuh , la iathuh ki pulit .
Kawei ka khyndew jong ki nongrep ka don ki jinglong kiba pher na ka khyndew jong kawei pat .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN ka la ong ba ki riew shemphang kin bishar bniah ia ki jingtip ban bishar bniah ia ki jingmyntoi bad jingma kiba lah ban mih na une u dawai .
u la wad ban tip katba u dang iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Phi dei ban long kiba bha bad kiar na kino kino ki jingpyrkhat kiba sniew shaphang kito ki bym shym la jied ia ka seng .
Ka Tata Motors ka dei kaba kamai bha .
Ka jingthmu Lah ban pyrkhat ia ka jingai pisa na ka bynta kine ki jait skhim ri syiar harum .
Ka plan kaba biang ka la don na ka bynta ban pyndap 100 percent ia baroh ki 38 tylli ki distrik .
Ka jingtei kaba la shong da ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Arngut ki khynnah ki la shah thang im katba ka ïing ka kem ding
palat 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam ha kane ka sngi .
Katei ka eriong ka la pyniap ia palat 20ngut ki briew ha Caribbean .
Ka jingkhot sur ha ka WhatsApp ka ailad ia ki nongpyndonkam ban phone khlem jingsiew sha ki paralok jong ki .
Rakhe ia ka jingdap 74 snem jong ka jingioh laitluid ka ri India ha ka 15 tarik u August 2020 .
Ia kine ki jingthmu la pyrshah ruh da ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress .
U briew u shongthait hadien ka jingialehkai tennis jong u .
Ki briew hangne ​​ki la nang pynmlien ia nga ban don sawdong bad ki kylli shano nga don lada nga la jah shisngi .
Ki jaitbynriew na kylleng ka pyrthei ruh ki pyndonkam ia ka dawai umphniang na ka bynta ki jingsumar .
Ïa ka skhim pynïaid sngi ha Srirangam , Arulmigu Aranganathaswamy Temple la plie paidbah ha ka 13 tarik . 09 . 2012 da u Myntri Rangbah barim u Puratchi Thalaivi Amma .
Bad nangta nga poi sha ka rong blue jong ka um duriaw .
Kaba kham bha shuh shuh , ha ka jingshisha , ngi long ka bynta pyrkhat bad jingsngew jong ka : ki dkhot met pdeng jong ka pyrthei .
' , U la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hangne ​​, nga la don haduh saw ngut ki samla pule ha ka shisien sdang ha ka jingshakri lyngkha ! 19, 20.
Ka jingkhein ka dei ka jingwad bniah kaba iadei bad ka jingthew , ka jingthaw , ka jingpynkylla bad ka jinglong .
Ka don ha rud jong ka wah Mahananda ha trai jong ki lum Himalaya .
U la kut jingmut ban ym pyni ia lade ba u pyrkhat ia ka theisotti . Kumno phi lah ban pyrthuh bud ia u Job ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki ophisar na ka tnad HRD , ka UGC bad ka All India Council of Technical Education .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki paralok bad ki paralok kiba la wan ha ka jingiakynduh jong nga ha ka taiew ba la dep ban leit test ialade " .
" " " Kane ka dei ka por na ka bynta ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ."
Ka IMCT ka la ai jingmut ba ki jaka buh jain bad buh jain ha ka hospital ki dei ban long kiba jngai iwei na iwei pat , dei ban don ki lynti iaid ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei hospital bad ki nongpang .
Kumno U Jehobah bad U Jisu ki la pynpaw ia ka jinglong ba iaineh ?
Ki dkhot jong ka Parliament ne ki iing dorbar thaw ain ki long ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ka mock test kaba ar kan long ha u bnai Lber bad kaba lai ha u bnai Nohprah 2020.
" Ki Posadas " " ki Lai ngut ki Riewstad " " bad ka Nacimiento " .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll bad password .
Katkum ka jingong u Curtius Rufus ki briew jong u Alexander ki la rkhie bein ia u nongwan , lehse namar ka jingsngewsih bad ki la kynnoh ia u ba u long uba bam doh khyndiat .
Kum ka nuksa , ka jingshimti ia ka Ranbaxy Laboratories da u Daiichi Sankyo .
Wat la u long u nongleh kambah hynrei kaei ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingshakri U Jisu ?
Mynta , to ngin peit ia ka jingtreikam ha ka test partition .
Ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka WWE , u Cena u la paw ha ka Jimmy Kimmel Live jong ka ABC !
Ka bhah na ki share mynta ka long kaba lait khajna .
Hajan , ngi buh jingmut ban ai ia ka ram kaba donkam bad kiwei kiwei ki jingiarap pisa sha ki kynthei khnang ba kin lah ban bat ia ka jinglong trai jong ki ha ka jaka .
Lada kane ka opshon ka long kaba la pyntreikam , ka Slideshow kan sdang da ka dur ba mynta ba la jied ha ka thup jong ki dur .
Ka LMS ka dei ka rukom treikam kaba kyllum bad kaba la pyniasoh lang ban pyntreikam ha baroh ki Tnad , ki Board bad ki Korporation ha ka Jylla .
Ka sorkar ka shim khia ha kane ka lynti .
Bad ka kam shna phlim Hindi kam pher .
Ka jingbuh ia ka jaka khaii kaba thymmai bad kiwei kiwei . kompani .
Ngim lah ban long kiba leh khlem akor shuh .
Kiwei pat ki jingïakhih ki la long ha ki nongbah kiba heh kum ka Boston , Chicago bad Los Angeles .
Ym shym la don wat uwei ruh u nongsynshar ne u nongsynshar ha ka .
Ngi dei ban thmu , namarkata , ban pynduh pyndam ia ka jingsynshar hima sima baroh bad ban tei pat ia ka imlang sahlang ha kawei pat ka nongrim .
Ha ka ri India shatei lammihngi ka ktien pidgin kaba la tip kum ka Haflong Hindi ka la nang kiew kum ka ktien ba la pyndonkam da ki briew kiba shong ba sah ha Haflong , Assam kiba kren da kiwei pat ki jait ktien tynrai .
New Delhi , Risaw 13 : 2019 ka jingdap 100 snem jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ha ki shipai phareng .
Ka jingialeh kaba shisha kan long hapdeng ki kyrtong ka BJP bad ka Congress .
Ka dor jong katei ka jaka kaba u Harmesh Kumar u don ka long kumba 70 lak tyngka .
" " " Leit jngoh ia ka ri kaba donkam ia ki nongialap ia ka Hima ban ioh ia ka jingsma kumno ka jingim hangta . "
To sumar bha ia ka . Hooid !
Palat 70 percent na ki kompeni shna tiar kali ki dei ki karkhana rit bad pdeng .
Ki nongwan thymmai ha ka sari ki ïathuh ba ka long kaba suk ban phong , kam donkam ïa ki jingdeng ne ki ryndang bad ba ka jain kaba tuid ka sngew kynthei haduh katta katta da ka jingbhabriew kaba pher .
Na ka bynta ka India u Yuzvendra Chahal u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka jingleit bus jong u Vajpayee bad ka jingwan jong u sha Pakistan ka la shah pynshad ha baroh arliang khappud bad ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei .
Uwei u nongtrei singareni u sah ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u ha ka thain Koyagudem jong ka Bhadradri Kothagudem district .
kaei kaba phi dei ban leh ka long ban iehnoh ia ki 256 bytes ba nyngkong jong ka jingmih bad tang .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 23 tarik u Risaw .
Haba kine ki variable kim iadei bha , ki jingpyrshang ba kynja mariang ki lah ban iajan bad ka bor jong ki jingpyrshang ba la tehlakam .
Ka la shah hikai hapoh u coach jong ka u Imtiaz Hossain Pilu .
Ka jingpyniasoh lang ia kiba bun kiei kiei .
Hato ki don ki jingpynshlur hapoh ka ri ba ka China kan pynjur ia ka jingeh ha kane ka kynti ?
Ka kyrteng bashisha jong ka Nagma ka dei ka Salma Aktar Lina .
Ki mat kiba ki jingkylli kin iadei .
Hynrei , u dei u briew uba khraw .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGPYNBNA NAMAR KA JINGDYLLI KA JINGKIENG HA MAHARASHTRA , Rashtrapati Bhavan : 04 . 08 . 2016
U la kyntu ruh ia ki nongrep ba kin wanrah tang ia ki mar rep kiba la tyrkhong ha ki mandi khnang ban lait na ki jingeh ne jingpynslem ban die ia ki mar rep jong ki .
Ka um ka iarap ban pynhiar ia ka jingbam bad ka iada na ka jingpang jyrhoh .
Kumta baroh ki lad jingiada ha kane ka bynta ki dei ban long katkum ka ain .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Rohini jong ka North Delhi .
U kham bha shibun watla u sngewsih shibun namar ba u la shah pynduh noh na ka jingiakop , la ong u Captain D K Sharma , PRO ka Indian Navy .
Kaei kaba ki pule ka ai ka nongrim na ka bynta ka jingiakren kaba bha hadien ba ki la mih na iing .
Kane ka foul ka jia ha kajuh ka por bad ka snap .
" " " Wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien noh na ka." " "
Ki Wolf kim ju ju thombor ia ki briew .
Ki la tan ia u nongniah kali u Jalal Uddin 50 snem ka rta na ka kali bad ki la shoh ia u ha kaba u la mynsaw jur , u la ong .
U Noureddine Bedoui u dei u myntri rangbah duh ka Algeria .
Kane ka la pynbitar ia ki briew jong kawei ka jaitbynriew .
Nga lah ban nym iohi ia kaba hadien
U Chinrasu u kwah ban pyni ba u kham riewspah ban ia ngi .
Bad ha kawei pat ka liang kino na ki kiba la shah iehnoh ?
U la bynrap ba ia ka kolej sorkar Shri Krishna ha Kurukshetra yn kyntiew kyrdan sha ka skulbah , ban kyntiew ia ka jingpule Ayurveda ha ka jylla .
Naduh katei ka por u la jop saw sien ia ka Champions League , u la long u champion jong ka La Liga hynriew sien bad jop 6 sien ia ka Copa Del Rey ryngkat bad bun kiwei pat ki trophy .
Ka kyntien socialism kam shym la paw ha ka jingkren jong u .
" " " U PM u la iaroh ruh ia ka jingjop jong ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai , kaba ai jingmyntoi ia ki 1.25 million ki khynnah jong ka ri man la u snem . " " "
Da ka jingbitar halor katei ka jingjia , u Mehtab bad kiwei kiwei ki bahaïing jong u la kynnoh ba ki la thombor ïa ki bahaïing jong u Basant da ki lathi bad ki tiar kiba jem .
" Katkum ki tyllong khubor , " " Ka Madhuri Dixit ka la sngew lyngngoh ia ka jinglehkai jong u Manasvi ."
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba bam duh .
katkum ki kompiwtor baroh yn khot kum ki tyllong um kiba rit , lah ban iohi ia ki rukom bapher bapher bapher bapher jong ka pyrthei . e . TV .
Haduh ki taiew , da ki spah ngut ki nongtong dohkha ki la leit sha duriaw ban ialeh pyrshah ia ki jingtwa umphniang kiba buh jingma ia ka jingim jong ki .
Ka jingbuddien ia ka jingkylla jong ka Ionosphere ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingiakren bad ka jingpyniaid .
Ka skhim ai jingmyntoi beit beit ba la sdang ha u bnai Jymmang 2013 ka la pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Aadhaar ban pynbha ia ka jingthmu , ban pynduh ia ka jingpynlut kai , ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha , ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid bad ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem 1954 bad la pyntreikam shi bynta ha u snem 1962 bad khatduh la pyndep ha u snem 1981 ha ka jinglut kaba Tk 828 million .
Ka nang bha ia ki katto katne ki ktien kum ka ktien Poland , ka ktien German , ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng .
Paralok , Ngi lah ban pyndep ia kaei kaei kaba ym don mano mano ha kylleng ka pyrthei kiba lah ban mutdur .
Ka don ka jingkynran dien hapdeng ki trai kali kamai ban pynthymmai ia ki kot ki sla jong ki , la ong u pulit .
Kaei kaba phi ïoh jinghikai na ka shithi ba la thoh da kawei ka para kynthei ?
" " " Ka don ka jinghiar ha ki kynthei kiba trei kam ha ki jaka nongkyndong ."
Ka khynnah kynthei ka jngi ban pyllait im ialade na u nongniah kali
Hadien ba u la dep pule u la long u nonghikai ba iatreilang ha ka China Labour College .
Dawa tohkit u VS ia u Thomas chandy u PV Anvar .
Kine kiei kiei ki long ki dak kiba bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
" " " Kane , pynban , ka nang kylla stet ."
Na katei ka jaka la lap saw tylli ki bom .
Hadien ka jingpynjot ia ka pyrthei bymman kaba mynta , ka pyrthei paradais hapoh ka Hima U Blei ka ap ia ngi .
Hynrei hangne ​​ruh kiei kiei ki nang kiew .
Lada donkam dei ban don ka lad ban pynkylla ia ka plan .
Ka jingroi stet jong ki nongbah ha kine ki phew snem ba la leit noh khlem artatien ka la pynsniew ia kane ka jingeh .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki dang shah hikai lada jia ba ka test ha Pune institute ka long positive bad ki dang bun kiba ioh pang .
Kumta ki jingrwai jong u ki long .
Kham mynshwa , u khlur jong ka South u Pawan Kalyan ruh u la noh synñiang haduh 2 klur tyngka ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
U Rutherford u ai shaphang ka jinglong bashisha jong u nongmihkhmat ba shuwa jong u, u C . T .
Ka jaka dih kyiad paidbah ha ka jaka dih kyiad jong ka Joe Slovo Park , ka nongbah Cape .
Ha kane ka jingialang yn sa iohi ia ka jingwan jong ki ophisar ba kham halor jong ka tnad kynthup ia ki ADGP Jail , ki IG Jail , ki DIG jong ki range bad baroh ki nongpeit phatok .
U heh pulit u la plie ia ka kot thoh jingthoh kaba heh bad u la thoh ia ki jingjia jong kata ka sngi ha ki sla ba kyrpang .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba ka Congress ka pynhun .
Ia ka jingtei jong ka la pyndep ha ka snem 1860 da u khun jong u u Maharaja Ranbir Singh .
Kine ki jingjia ki ju jia man ka por .
Mynta ki don 11 tylli ki jingpyniasoh bapher bapher ba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ki jingpyndonkam mynshuwa tang na ka bynta ki jingshakri 2G .
Ka Board jong ki nongpyniaid jong ka NICDIT kan don ki
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah kam don jingtip kaba thikna .
Ki nongtrei kiba bat ia ki jingbam ki dei ban kiar na kaba deng ia ki watch , ki jingdeng .
Lai ngut ki kynthei pilot kiba shlur , ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India , ki la shah pynrung ha ka IAF ban pynher ia ki liengsuin iapom .
Balei ka long kaba donkam mynta ban iaid ha ka jingshai ?
Ka PMGDISHA kaba dang sdang hapoh ka Digital India Programme kan kynthup ïa ki 6 klur tylli ki longïing ha ki thaiñ nongkyndong ban pynlong ïa ki ban nang ban stad ha ka digital India .
Kham mynshwa u Mr Trump bad ka First Lady ka Melania Trump ki la leit ban jngoh ia u Mahatma Gandhis Sabarmati Ashram ryngkat bad u Modi .
" " " Ka la long shisha ka jingai mynsiem ia nga ."
La pyntreikam ia u 0 . 5 ml lyngba ka jingpynrung ha ka sniehdoh .
Ngin sa leh ia kane ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad baroh kiwei pat ki jylla kumjuh .
Ka Arora ka la ong ba dei ban pynlong ia ka jaka pyni ia ka jingkhaii jong ka Haryana ha ka jingialang khaii pateng jong ka ri India kaba itynnad da kaba kham bun ki jingpynwandur .
Hiar thma ia u nongialam jong ka Youth Congress
Ka ain ka ong ba ia ki nongphetwir na ki hynriew tylli ki jaitbynriew yn ai ia ka jinglong nongshong shnong India hadien ba ki la sah ha India haduh san snem , ha ka jaka jong ki 11 snem mynshwa .
U la long u blei , u Cadmos ne uba jan kum kano kano kaba nga la ju tip .
Kam shym la long tang ka ktien phareng . la iohi ruh ia ki nonghikai ba ki iathuh ha ki khynnah skul ba ki don 360 sngi ha ka shisnem bad ba ka nongbah jong ka ri India ka dei ka Patna .
Ka don ka jaka shna wire ha ka jingtei kaba shaphang sepngi .
Ia kine ki briew kiba shah kynnoh la pynngat ha ki kam thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew katkum ka IPC bad ki kam runar katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Sdang da kaei kaba ki tip .
Bad ki sim sniang kim dei tang ki sim kiba leh ia kum kine ki jingleit epic .
Ka jingtrei bad u Rajkumar Hirani ka la long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka dur bad ka jingheh jong ka ka lah ban iapher , hynrei ka jingdon jong ka ka long kaba la ai .
Kine ki rai ki treikam hano .
Kaei ka jingkynthoh jong phi halor jong ka ?
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki arngut ki samla ka la don ka jingkut kaba sngewsih .
Ngim pat ju mad ia une u jait slap mynno mynno ruh , la ong u heh jong ka tnad mariang .
Ka BAe bad ka DASA ki la ioh ia ka bynta jong ka ri Bilat bad ka ri German jong ka jingtreikam .
U K Vijay Kumar u pulit uba la ialam ia ka jingkhynra kaba la pyniap ia u Veerappan la wanrah sha ka Kshaid kum u nongai jingmut jong u Lat .
Ngin sa long kiba husiar ha kaba ai ram mynta
Hynrei ka jingeh ka long ba kane ka jait jingjia ka ju jia man ka por , .
U Sammy u kyntu ia ka ICC , ki nongialehkai kriket ban kren halor ka jingkhlad noh jong u Floyd .
La kyrpad ia u Majistor jong ka District ban hukum ban tohkit da ka jingtohkit halor katei ka jingiap .
Ka don ka jingmaham kumjuh .
Ka rukom kaba thikna ia ka ri Bilat la phiah ha ki saw bynta kiba la khot ka hima ba iatylli bad ka hima Bilat .
U Uttam Kumar u la kynnoh ruh ia ki katto katne ki ophisar pulit ba ki treikam ha ka liang jong ka TRS .
Ka long ka jingkynthoh kaba khlem jingmut .
Ki khynnah skul bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong ki ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
" La buh ia ki poster da ki bor synshar shnong ban pynshlur ia ki paidbah ban iashim bynta ha ki sngi bam dohkha , bad la shon " " ki map surok jong ki dohkha " " ban pynpaw ia ki jaka bam dohkha . "
Ia ka jingsumar ia kane ka khynnah la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba la dep ban leh ia ka eksamin jong ka , la ong u SSP .
Ki ri ki nang bun kiba pyntreikam ia ki lad jingiada na u duma kiba treikam bha , kiba don ia ka jingktah kaba la kwah ban pynduna ia ka jingdih duma .
La ai jingmut kyrpang ban ithuh ia ki harmonic kiba lah ban long .
U Shankar u la shah shoh ha u nongtied jong u Jasprit Bumrah ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei la pynkhlain bha ia ka jingpahara ia ka kynhun ialehkai ka India .
Ai jingiarap ha ki tiar ha kaba donkam .
Ki bor sorkar bad ki bor sorkar ki hap ban shimkhia kloi katba lah halor kane .
Ia kano kano ka kot kaba don ia u Mao , u Naxal ne u Marx ha ka kyrteng jong ka la ju bishar bniah bad bun na ki la shim noh kum ki sakhi .
Ki pulit ki dang tohkit ruh lada u don kino kino ki paralok .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ha ki katto katne kiwei pat ki jylla , ka dor ka long palat ia ka Rs 90 .
Haba katto katne ki nongbud U Khrist kiba la shah pynshitom bein ki la duwai ba kin lah ban ‘ kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur ’ la jubab ia kata ka jingkyrpad .
Ka Bangladesh ka la shah khein ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka bamsap da ka Transparency International kaba bud ryntih la san snem kynthih .
Ka Anushka Ka Iam Ia Une u Director ?
Kawei pa kawei ka jingpyni ka long kaba kyrpang .
Nga sngewkmen ban don lang ha ka jingrakhe dap hynriew snem jong u Jagadguru Sri Madhavacharya Ji , uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka juk Bhakti Aandolan .
Ka Bharathiar University ka dei ka skul bah kaba don ha Coimbatore ha Tamil Nadu ha India .
Ka Avika bad u Manish ki la pyllait paidbah ruh ia ki poster jong ki ar tylli kiwei pat ki phlim lyngkot , ka Almost bad Haba nga la iakynduh ia lade ha katei ka gala .
Ki kyrtong ki la iakhun na ka bynta 672 tylli ki jaka pule MBBS na ka bynta hynriew tylli ki jaka pule AIIMS ha kylleng ka ri .
Nga lah ban sei tang kawei na kita ki square bad pyniasoh lang bad nangta ngan sa ioh thikna ia ka cube .
U mihkhmat ia ka jylla Karnataka ha ka dorbar Rajya Sabha .
Hynrei ym pat lah ban tip katno tylli na kita ki kompeni ki la pynmih ia ki jingpynkylla ha ki phone jong ki nongthied .
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Irish bad ka kmie jong ka ka dei ka Jiw .
Kane ka kynhun jong ka Ri India ka kynthup ïa u MP u Adhir Ranjan Chowdhury bad u L Hanumanthaiah , la ïalam da u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
la ong u S . U Sudevan, u nongpyniaid jong ka tnad peit mariang jong ka ri India, ha Kerala.
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 64 na ka shispah sha ka USD 60 . 75 shi barel .
Kane ka madan ka la kylla long ka madan jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Afghanistan hadien ba ki la rai ban pynkynriah noh ïa ka madan jong ki na Sharjah .
Ka jingsdang jong ka taiew ka lah ban pynlong ia phi ban bunkam ha ka kam , phin sa shem ba phi bunkam ha kaba pyntreikam ia ki jingthmu jong phi ha ka liang ka jingroi ha ka kam bad ka kam .
Ki karkhana kin sdang , kin don ki kam .
Kaei kata bad ki briew bad ka rong ?
Haba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Alter , u President Ram Nath Kovind u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u aktor .
" " " Phi nym leh ei ei kaba kum kane ."
Nga la shah bret ha ka jingeh , nga tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingjaboh ka lyer , ka jingjaboh na ki karkhana , ka jingkiew jong ki jaboh bad ka jingjaboh jong ki wah jong ngi ki dei ki jingeh kiba ngi baroh ngi iakynduh .
Kiba bun na ki distrik jong ka Maharashtra ki la mad ia ka jingeh ha ka jingshlei um kaba jur bha ha kaba la pynlong ia ka jingpyllait im kaba jur ha Kolhapur bad Sangli .
Ym shym la die tiket ha kano kano ka steshon .
Ki samla pule ki lah ban ioh khusnam na ka bynta kano kano ka sap jong ki .
Kaei Kaba Don Hapoh , Dei Ban Iehnoh Hapoh .
Kumta phi lah ban pynim ia ka jingieit .
Na ki 14 tylli ki lum lum ha ka pyrthei kiba jrong palat 8000 meter , 8 tylli ki don ha ka thain Himalaya jong ka Nepal .
Ha ka jingtohkit ka nongthoh khubor jong ka BBC ‘ Newsnight ’ ka Susan Watts ka la pynthikna ba ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka , utei u stad saian u la jer kyrteng ïa u Campbell kum uba donkti ban ‘ sex up’ ïa ka kot lyngkdop .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nishikant Kamat bad la ak ruh da u Ajay Devgn , u Tabu bad u Shriya Saran ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Ishita Dutta bad u Mrunal Jadhav ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingpyrkhat jong U Jehobah ki kham palat ban ia ki jyntang dewbilat .
U Kolhatkar u la mynjur ia ka jingkyrpad bad la pynbor ia u ban thoh ia la ka jong ka jingim .
Ka R Vs . U Dabid, u Johnson bad u Rowe : .
Katkum ka jingong ka Sorkar , 18 , 386 tylli ki longïing kin shah ktah ha ka Jylla .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 24 .
U Kher u la tuklar ia ka Seema Azad ban plie ia ka jingiakren
Kane ka kynthup ia ki jaitbynriew kiba shah iehnoh bein bad kiba shah iehnoh bein kynthup ia ki jaitbynriew rit paid .
Uncle , kaei ka kyrteng jong une u lum ?
Ki ri Nordic ki long ki iew kiba kongsan kiba lah ban long na ka bynta ki jingpynmih jong uwei pa uwei .
Ai shithi thungkam u Pb Power Minister ia ki 622 ngut ki Assistant linemen
" Phi lah ban pule ia ka sngewbha ? " " "
Ka la pule ha ka skul heh Erasmus Hall ha Brooklyn bad kumjuh ruh ha ka skul khynnah ba tbit ha Manhattan .
Kane ka smartphone kaba la pyllait ha ka dor T.10,990 mynshwa ha u bnai Jymmang , mynta ka la shongdor T.9,990 .
Shiphew ne palat kiei kiei kiba ka eriong Dineo ka dei ban rah noh na Africa ba shathie
Mano ba la leh ? u ophisar u la kylli .
Baroh ki nongthoh ba kongsan la pyni ryngkat bad ki kyrteng nongthoh jong ki .
Ka tuid shaphang shathie lam mihngi hadien ka Point Pdeng .
Napdeng ki nongïalehkai , u Virat Kohli uba dei u vice captain jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India u don ha ka kyrdan kaba 42 .
Ki bym kloi ban pdiang ia ki jingbakla ki kynnoh ia ki mashin EVM : U PM Narendra Modi
U Chen u la bteng ban wad ia ki rukom iathuhkhana kiba thymmai bad kiba thymmai .
Napdeng ki 179 tylli ki ri ki don 30 tylli kiwei pat ki ri kum ka Bangladesh ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la pynsngewthuh ruh ha kane ka bynta ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka dei ka jingkynthoh jong ki briew halor kane ka kam .
U la buh ia ka dur jong u ha ka Instagram .
Kumta ngi kyntu ia phi ban bishar bniah ia kane ka kot lyngkdop .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, uba la thep kyrteng ha ka sngi thohdieng na Karnal, ula pynbna ia ki jingdon jingem, kiba shongdor T.1 tyngka. 27 klur tyngka .
Ka Mahudi Jain Temple ka don ha ka nongbah Mahudi ha ka thain Mansa jong ka jylla Gandhinagar ha Gujarat .
Ka Taiwan ka la shah synshar laitluid na ka China naduh u snem 1949 , hynrei ka Beijing ka khein ia kane ka ri jong ka South Asia kum ka jylla jong ka bad ka bynta jong ka polisi ‘ Kawei ka China ’ .
Kumno phi tidew ia ka mynnor bad ka mynta ?
Na kine ki don u Hymenaios bad u Aleksander . ia kiba nga la aiti noh ha u Soitan , ba kin ioh hikai ban ym kren bein ia U Blei .
U dang iaid na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ka iew surok ha shilynter ka Bidhan Sarani kaba dang bteng haduh ka jingkieng Aurobindo Sarani ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha katei ka jaka .
U khun jong u Sachin Tendulkar u Arjun u la thep ha ki jar ha ka Lords . peit ia ka video
Ki shipai India ki kam ruh ba kam don kano kano ka jingpynshisha ba ka Al Qaeda ka don ha Jammu and Kashmir .
Ka Dodamarg Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha ka Jylla Sindhudurg ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka don saw tylli ki jaka pynpoi marbam ha India .
Ka jingïalehkai ODI Series jong ki kynthei pyrshah ïa ka New Zealand .
Dei hadien ba u Lat u la khot ia u Inspector General jong ki Pulit u Tejinder Luthra bad bthah ban leh ei ei halor katei ka kam ba u Cheema u la pynkut noh ia ka jingiakhih jong u .
Ha ka 20 tarik u December 2014 u Alam u la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka Mahadei kaba don ha Honolulu ha Hawaii .
Ka Moto G5S Plus ka treikam ha ka Qualcomm Snapdragon 625 bad ka kyrshan ruh ia ka jingcharge kaba stet kumjuh .
Ki don 29 tylli ki jylla bad hynriew tylli ki jaka jong ka Union ha ka ri .
Dawa ABVP ia u Myntri Rangbahduh ka ri ban hiar shuki noh .
Te , kine baroh ki dei ki term kiba neh , kumta ym don ei ei kaba jia .
Ka jingialang kaba bud ka la long ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Da kane ka rai ban plie lad ban pynrung ia ki kynthei ha ka kynhun ialehkai , ki kynthei ki la long kiba lah ban ioh rung ha baroh ki tnad bad ki kynhun jong ka IAF .
Ka Odisha Kan Ym Shah Shuh Ia Ka Jinglehbein Ka Pdeng : U Naveen Patnaik
Ki arngut ki la leit sha ka ri khlaw .
Ka sienjam kaba 5 : Siew ia ka bai aplai .
Haba kren ha kane ka prokram kum u kongsan u dkhot ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain u la kynnoh ba ka sorkar mynta ka la synshar da ka ' muscle power ' .
" Kumjuh ruh ia ki Khristan namar u apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit : " " To kmen ha U Trai barabor ."
kaba lah ban iohi da kaba suk .
Ha katei ka jingjia uwei u pulit u Rajinder Kumar u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka thma ha Sri Lanka ka la bthei
Ym dei ban don uba la pyndep ia ka jingpule ha ka iing ka sem .
Ki liengsuiñ wad bniah jong ka Russia ha katei ka jaka ki la buddien ïa ki jingïadei jong ki satellite la katto katne por da kaba pyrshang ban pynïahap ïa ka jingsoi sur jong u Dudayev bad ki nuksa ba la don lypa jong ka jingkren jong u .
Naduh kata ka por ka la ong ia u ba un nym sah ha iing , un leit shabar bad iap noh .
Ha ka riti synshar ka ri , ki jaitbynriew kiba dei tang ha ki niam Hindu , Sikh bad Buddhist ki lah ban ioh ia kum kine ki jingpynsah kyrpang , namar ba la khein ia ki kum ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Dei ka jinglong pop kaba jyllei ha ka jingpyrkhat jong kane ka pyrthei bad kaba ktah jur ia ka rukom leh jong ki briew .
Ngam tip ia kano ka lynti ngan shim hadien .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ruh ka don kajuh ka jingmut .
17 ngut tam ban ia u snem 2017 bad palat 250, 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei na France ki la wan jngoh ia ka ri India . 10 .
Namarkata man ka por ba nga trei bad u ka long ka jingsngewtynnad kaba khraw ia nga .
Katkum ki kyndon jong ka IPL , ka kynhun ka lah ban shah sospon lada ki heh jong ka ki pynjah burom ia ka lympung .
Ka la leh ia ka kam kaba kongsan shisha , bad nga la ieit ia ka suit jong ka .
To ai ba ki pulit kin tohkit shwa .
U khlieh jong ka tnad sumar u Dr J . D .
Nalor kata ngi dei ban trei shitom ban pynduh jait ia ka jingbamsap ha ka jingim paidbah .
La lap ar tylli ki met iap ha sor
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew jong ka ka long 52 ngut .
Sha ? Lane lehse kaei kaei kaba kham khlain khyndiat ?
Ym shym la lap ia ki jingktah ha ki jinglehkai .
man la u snem ha u bnai nailur u syiem u lum ia ka iing dorbar bad u kren shaphang ki jingthmu jong u snem ban wan .
Kine ki briew ki kwah ban pynjlan ia ka jingkhih jong ki katba lah ha ka rukom kaba suk .
Ki paidbah nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital , nangne ​​ki doktor ki la phah ia ka sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
U la ong ba la ai jingmut ia ka Birla Institute of Technological Sciences , Pilani , Manipal Academy of Higher Education , Manipal , bad ka Jio Institute ban ai ia ka shithi jingthmu , la jubab ki myntri .
Paralok , nga la kyntu ia baroh ki Director General jong ki Pulit ha ka jingialang ba man la u snem jong ki kaba la long ha Guwahati ban pynlong ia ka jingpynrung kam pulit kaba jylliew .
" Baroh ki jingtip la bishar bniah da ki riew shemphang hadien kata la mynjur ia u dawai ," " u la ong . "
Ia kane u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha iing sah jong u Myntri Rangbah ha Ganobhaban ha ka janmiet sngi saitjain .
Ka kyrteng ‘ Kshipra ’ ka thew ïa ka Wah Shipra kaba long kawei na ki wah ba kyntang tam jong ki Hindu hajan ka Nongbah Ujjain .
Ka kompeni insurance ka pyndonkam ia ka pisa ba la siew da kiba bun ki klient ban siew kylliang ia ki klient kiba mad ia ka jingduhnong .
Ka case Sohrabuddin : Ka CBI ka kwah ba u Amit Shah un shah set phatok 5 sngi .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh kiba iadei kam ban pynthikna ia ka jingshngain jong kine ki spah bad ki hajar ngut ki shynrang kynthei bad khynnah kiba mih sha la ki shnong ha ka por Eid .
La kha ia u Muhammad Nabi ha ka snem 571 .
Pynsah ia ka jinglah ban pyrkhat jong phi da kaba pule , pule bad pyrkhat ia ki Jingthoh Bakhuid . . .
Nangta la pynlong ia u kum u heh jong ka kynhun shipai jong ka thain Mihngi .
Nga long uba donbok ban shongkurim ia u paralok ba jan tam jong nga .
U Donald Trump u pynslem ia ka elekshon
LYNNONG X KI JINGPYNBEIT KYRPANG KIBA ÏADOH BAD KA JINGKIAR NA KA KHAJNA .
Ha ka snem 1904 u John Flemming u la shem ia u radio tube uba nyngkong eh uba la tip mynta kum u diode .
la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Hato nga la ioh ei ei kaba bakla ?
" Ka myntri ka tnad kynthei bad khynnah ka la kubur ia kane haba kyntu ia baroh ar kynhun ban iatreilang namar " " ka sorkar kam lah ban leh marwei ia kiei kiei baroh . " " "
Ka jingkhmih lynti jong ki nongthied ka nang kiew suki suki .
Da kaba shim ia ka kum ka jingshisha kaba khlem da pynkylla dur, u nongpule un pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew ha ka park shaphang kumno u Modiji u leh ia kaei kaba u long na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Nga sngewthuh ia kaei kaba phi iakynduh .
" Ka jingsdang jong ka " " jingiashim bynta jong ki nongtrei " " ka sdang naduh ki snem 1960 ba sdang . "
U la donkti ha ki kam runar , kam runar bad kam pyniap briew .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong u Rajiv ryngkat bad ka da kaba kynmaw ia u kpa jong ka ha ka sngi kha jong u .
" " " U khun jong nga u la iap na ka bynta aiu ? " " "
Yn nym shah ia ka ha kano kano ka dor .
Bad kata ka Jingpynpaw kaba ar kam lah ban wan lymda nga leit noh .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang sahkut .
Baroh hynriew tylli ki UT ki la pyni ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ki baroh kawei .
Da ki hajar ngut ki jingiakhih ha Poland pyrshah ia ka jingthmu ban khang pynkha khun
Kane ka dei ka thup jong ki klob phutbol ba riewspah tam ha ka pyrthei katkum ba la buh kyrdan da ka kot khubor Forbes katkum ka dor jong ki ha U . S . ki dollar .
Hynrei ngam pat jop ia ka mynsiem jong u briew kaba ym lah ban jop .
Ki long ki nongleit lyngkha kiba tbit bad ki tip ia kaei kaba uwei u lah ban bam bad um lah ban bam . Don kiba kren Sango , bad ki la sngewbha ban sngap .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng bad ka jinghikai karkhana u Vipul Goel ha ka sngi Saitjain .
Ym namar ba nga la leit noh , hynrei namar ba nga la leit noh na u .
Ki long kiba don ar tylli ki bynta jong ki khniang jingpang , ki don tang ar tylli ki bynta ba kongsan jong ki khniang jingpang , ka bynta ba shabar bad ka bynta ba shabar .
Ka pynlah ia ka jingpyntreikam ia ki script ba la thoh ha ka Java kiba lah ban don ha ki sla HTML . Kynmaw ba , kumba long bad kano kano ka browser , ka jingpynlong ia ki jingdonkam ba treikam ka lah ban long ka jingeh ha ka jingshngain .
U nongpynmih ia ka phlim u Dil Raju u la ong ba u ngeit skhem ba kane ka phlim kan ktah ia ki nongpeitkai .
Hadien kane la pynkynriah noh sha Nagpur ban ioh jingsumar kyrkieh .
Ha u snem 1986 ka Mallya ka la shongkurim ia ka Sameera Tyabjee kaba dei ka air hostess jong ka Air India .
U Trump u la pynlait ia ka bor pyniaid ha suinbneng jong ka US
U nongialehkai kriket barim ka England u David Lloyd u la iaroh shibun eh ia u skipper ka Team India u Virat Kohli .
Ka sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingleh pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid .
U Joshi u la ong ba ki ITI ba thymmai ki dei ban don ia ki iing hostel .
Ha ka snem 1944 la jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng Muslim jong ka jylla Bengal . U la long u nongthoh kot jong ka Bengal hapdeng ka snem 1945 bad 1946 .
U Mr . U Lyonchhen Tshering Tobgay u Myntri Rangbah duh jong ka Bhutan u la ïakynduh ruh ïa u President ka Ri Bhutan .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka rukom ba u nongdie u synshar ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ki account .
Ki nongialam ka PDP ki risain noh na ka party
Kumta nga la rai ban leit kham sha jngai ha kane ka liang bad leit sha ki jaka ba don zero ki jaka buh jingthoh .
U Herman Hollerith u la ioh ia ka khusnam ha ka snem 1889 na ka bynta ki mashin shna thup da ka bor ding .
Hynrei kum kata ka jingpyrkhat ka long kaba bieit bad kaba khlem jingmut mynta kumba ka la long ha ka por ba u nongrwai salm u la thoh ia ki ktien jong u palat 3 000 snem mynshuwa . Ki Jingmaham Na U Blei Shimet jong Ngi .
Shuwa ban iakynduh ia u myntri ka tnad khaii pateng , u myntri rangbah ka Selangor u la leit ruh sha Chennai bad Hyderabad ban wad ia ki lad ki lynti ban bei tyngka bad ban ioh ia ka kam khaii .
Hynrei ki heh jong ka khlaw ki la dep ban maham ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih na iing jong ki haduh katto katne por .
U nongpule un kynmaw ba ia ka jingleit jingwan baroh kawei la phiah ha ki 8 tylli ki bynta .
Ka jingkhihwin jong ki champaran ha Bihar la khein kum kawei na ki jingjia ba kongsan na ka bynta ban pynphriang ia ki jingkhih pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng , ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Pynthikna ba u sohjew um dei ban long uba sniew .
U myntri ka tnad mariang bad khlaw ka jylla u Prakash Javadekar uba la shah kyntiew kyrdan sha ka kynhun myntri u dei uba nyngkong eh ban bam smai .
Ka jinghiar thma jong ka NATO ka la iap 52 ngut ha Afghanistan
Hato ki shah pynkylla nongwei hapoh ka imlang sahlang ?
Nga la iehnoh ia ka jingpule jong nga .
Kane ka projek ka don ha ka wah Arun ha ka Elaka Sankhuwasabha jong ka thaiñ Mihngi jong ka Nepal .
Hynrei kine ki jaka pule kim shym la lah ban pyndep ia ki kyndon ba la buh .
Kaei kaba la ai kum ka ktien bad ka jingmut ha ka kyrdan kaba la tip bha , kaba la shemphang , ka long tang ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ka jinglong kaba sdang da ka jingmih jong ka jingthaw ha ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka jingtest khmat kan long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongialehkai ka Bengal , la ong ka jingpynbna jong ka CAB .
Dang shen ka Videocon ka la pynbna ban bei tyngka T.257 klur ban wanrah ia ka jingstet jong ka Broadband kaba 50 Mbps .
Ki jingpyni jingrwai bad jingshad ki ju ioh ia ki jingkhein kiba bha ha ki por ba la leit noh.
" Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kriti Kulhari kaba yn sa iohi ba ka ak ia ka bynta jong ka " " " nongtohkit jong ka ri Bilat " " ha ka mukotduma jong ka kynthei kaba jah ."
Kum kine ki jingkren ne jingmut kim dei jong ka BJP ne ka sorkar .
Ha ka juh ka por u la pyntbit ruh ia ka boxing bad u la iashim bynta ruh ha ki jingiakop ha ka jylla .
Nangta ngi kwah ban leit na ki sekhon sha ki kynta , em ?
Baroh ar tylli ki camp ki don kajuh ka bhah jong ki briew kiba la pass ia ki eksamin ba nyngkong , ba ar bad ba heh .
Wat la baroh ki briew kiba la lum lang ha ka longiing jong ki Blei kin ioh ia ka jingiatylli kaba phylla hapoh ka jingsumar jong U Kpa jong ki uba ha bneng , peit kumno ka Baibl ka batai ia ki kum kiba la lum lang ha ki ar kynhun .
Ka thup jong ki park ha ka park duriaw jong ka Singapore .
Katkum ki jingpynbna sorkar ba dang shen ki kam lehnoh Islam ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka Canada .
La ïohi ïa ka Sonali ha ka phlim Bigg Boss season 8 ryngkat bad ka Karishma Tanna , u Gautam Gulati bad u Upen Patel .
Kan sa pynmih ha ka ktien Phareng , Hindi bad Tamil .
Haduh 470 ngut ki khynnah skul na ki 52 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ki hynniew tylli ki jingialang .
Hadien ka por , ki Jiw ki la nang bha ia ka jingpyrkhat jong ki Grik bad don ruh kiba la kylla long ki riewstad .
ka samla ka shong ha ka ben bad uwei u khynnah rit .
Ka Qutub Shahi Masjid kaba la tip ruh kum ka Bade Masjid .
Ki Social Democrat bad ki seng trei kam ki long ki bym don bor ha khmat kane ka jingleh , namar ki pdiang khlem jingartatien ia ka hok ban long trai shimet ia ki lad pynmih mar .
Ka India kaba la pynkylla dur hapoh ka jingsynshar jong u Virat Kohli kan peit ia ka histori : AB de Villiers
Ka jingbishar ha Lok Sabha ka la sdang da ka jingkulmar halor ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Delhi .
Ka jingdawa : Nga ju bishar bniah ia ki projek sorkar man la u bnai .
Ki dulir Madeira , naduh ka snem 1912 ryngkat bad ki jingsangeh .
Ki shipai ki shu wan sha iing jong ngi ha ka por miet bad ki ialam ia ngi sha ka jaka ieng rel .
Ka drama ha ka Bigg Boss 13 ka la thmu ban kiew shaphrang da ka jingwan rung jong u nongialehkai wild card ba thymmai .
KA portal jong ki kam sorkar kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ha ka 11 tarik u Jylliew ka la ïohi ïa ka jingpynrung kyrteng jong palat 69 lak ngut ki briew tang hapoh 40 sngi .
Ngi dei ban ioh ia ka Nongleh Basniew .
Hynrei kane ka por ka lah ban long kaba pher .
U Dileep u la leit phai biang sha ka jaka sah jong u .
U Deepak Punia , u Ravi Dahiya u la ioh rung sha ka Asian Championship .
Hynrei ka koit ka khiah jong u Normand ka la nang hiar namar ka jingpang sniehdoh .
Halor kane , u Azad u la don ka jingiakren bad ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Ka sorkar Gujarat ka la ai ia ki pass kali na ka bynta ki nong US kiba sahkut ha Gujarat .
Lait na ka Khadi India ïa ka trademark Khadi lah ban pyndonkam tang da ki nongïoh laisen ne ki franchisee ba la ai bor , la pule ha ki jingpynbna .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar haduh T.235 kawei sha ka T.28, 915 bad T.28,865 na ka bynta 10 gram.
Lym kumta ka jingeh jong ka Mumbais kan jin da la kham sniew shuh shuh .
Ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta .
Ia kine ki jinghikai thymmai la thoh ha ki kitab kiba hadien ki la kylla long ka bynta kaba ar jong ka Baibl kata ka Jingthoh Grik Khristan lane ka Testament Bathymmai .
EM , Iehnoh ia ka , SNGEWBHA .
Kaei ka jingshongkha bun tnga hapoh ka niam Islam ?
Nangta ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta 12 sngi .
Dawa jingpynshai u Chennithala na u CM halor ka jingiarap jong ka UAE
Ki nongialam ka YSRCP ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
U Jisu u la ong beit ia kita ki riewniam : Phi la pyndam noh ia ka ktien U Blei namar ka dustur jong phi . Ki nongarsap !
Hapoh kane ka don ka jingtep jong u Mumtaz .
Hynrei u Sorabh um shym la sngewsih ei ei .
U myntri u la ong ba ka ESI ka la wanrah ia ka card ka koit ka khiah jong ki nongtrei kiba iadei bad lai tylli ki kali Jana Suraksha ha Hyderabad .
Da kaba tied nyngkong ka KKR ka la lah tang ban kamai 84 ron wat hadien ba ka la tied haduh 20 ober bad kam shym la lah ban ïada ïa ka .
Kane ka rukom treikam ka la long kaba jynjar bha .
Haduh kata ka por ngi hap ban sngewhun ban kam ia ka jingdon jong kane ka jingmaian ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Baba Ramdev .
Ki syntiew kin shah pyniap shuwa ba ki soh kin mih .
Kane ka dei ka jingduhnong jong u nongrep bad kumjuh ruh ia u briew uba thied jingthied ha ki sor .
" U la ong ba ka Pakistan ka lah ban " " pynthut ia kano kano ka jingthmu ba sniew ba la shna ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka Pakistan " " .
Kumta hangne ​​ka don ka jingbatai kaba thymmai na ka bynta ka doodle .
2 Kum ki Khristan bashisha ngim ju shah pynngop ha u Soitan bad ki ksuid .
Ka sorkar Howard ka la shim ia kajuh ka rai .
Ka art paidbah ka don ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ka kmie jong ka , ka Maithili ka la mih na iing ha ka por 12 : 30 baje mynstep da kaba ong ba kan sa wan phai noh shen .
Nga la risaiñ tang namar ki jingkynnoh .
Ki khynnah kynthei ki peit sha ki .
Ha kine ki snem la pynthymmai ia ka jingialang ha ki rukom kiba kongsan .
Kata ka long ka thong kaba kham lah ban mutdur .
Ki pulit ki la kem ia u Jayesh uba dei na Pattayam Kavala ha kaba ia dei bad katei ka jingjia .
Ka dei ka ri kaba shaphang sepngi kaba don ha u Equator .
Ha ka jingpeit ia kaei kaba ka pyndep , ym don jingartatien ba ka jingai jong U Blei ia ka jingsiewspah , kaba pynlong ia ka jingim bymjukut , ka long ka jingai kaba khraw tam na baroh .
U SS Rajamouli u pyrkhat jur ia ka phlim Baahubali 3 , kaba la thmu ban pynmih ia u Prabhas ha ka phlim jong u Karan Johar : Ki khubor
Ka karkhana iada ri kaba khlain jong ka ri India kan ym pynlong tang ia ka ri India kaba kham shngain .
U tnga jong ka u Mohammad Sardar u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka tnad kam pohiing kan pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka jingbym sumar bha ha ka jingiathuhkhana shaphang ki Syiem kan paw na ki jingkdew shaphang u Maharaja jong ka Orissa .
Nga la sdang ia ka Parikrma Humanity Foundation .
U nongmudui u la pan ruh ban ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia .
' Nga kyrmen ba ka hok kan ai ia nga ' : Ka Kangana Ranaut hadien ba ka la ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari
Ngi donkam ban bud ia baroh ar ki lynti .
Ka JNP ka don palat shiteng na ka jingbun jong ki mar ba la kit ha ki 12 tylli ki kad lieng paidbah jong ka India bad kumba 40 percent na ka jingkhaii mar ha duriaw baroh kawei jong ka ri .
Hangne ​​, ka jinglong ka long kaba pher .
Ki rong sniehdoh kum ki rong saw ne ksiar ki dei ban long kiba donkam .
Uno uno u briew uba don jingmut ha kata ka jinglong un jin da la pdiang ia ka jingbakla jong u hynrei u la kylla long uba leh donbor khlem da donkam ia nga , la ong u Advani uba pyniaid ruh ia ka seng ai jingiarap na ka bynta ki briew kiba khlem iing khlem sem .
Em . 4 : Balei Ka Khristmas Kam Dei Ia Ki Khristan .
Mynta ka don ha ICU bad ka don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ia u President la ai khublei da ka sorkar jylla ha ka jingialang kaba la long ha madan SV University .
U khlem shong ha Hungary , bad um sngewtynnad wat ia kaei kaba jia hangne ​​.
U Kohli uba la shimti ia ka kam kum u kapten ka Test na u Dhoni hadien ba u la shah kynsan kynsan . . .
Ngin sa leit sha Dewanpur ha u bnai ban wan .
La kem lai ngut namar ka jingkhaii tuh ia saw tylli ki langur ha ka rel
Hynrei u Irrfan Khan um don ha pdeng jong ka jingiathuhkhana .
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ka jingkieng halor ka wah ha ka nongbah .
Ka jingtyrwa ban thep vote halor ka Women s Reservation Bill ba la mynjur ha Rajya Sabha .
Kaei ka party kaba don bun ki Dkhot ha ka Lok Sabha kaba shiphew ?
Lada u im , ki khniang ki lah ban shong ha ka met jong u , ki lah ban hiar thma ia ka dohnud , ki nerve bad ki shyieng ba shapoh jong u .
Ka la kyrpad ia ki liang ban ai ia ki jingai jingmut jong ki ha ka liang ka ain ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar khnang ba yn lah ban pynpoi ia ki jingbthah sha ki bor ba dei peit .
Nga burom shibun ia ka kolshor jong ka ri India bad ia ka phlim ri India .
Mano ba lah ban buh dor ia kiei kiei kiba ngi la mad ? ki la jubab .
Ryngkat kine ki shyieng ki trei ban pynmih ia ka jingpynhiar ia ki shyieng .
Utei u heh sorkar u la ong ba la pyrshang ar ne lai sien ban pynkynriah ia ka Maryam sha Sihala Rest House hynrei ka la kyntait jur .
Ia ki lynti iaid liengsuin la phiah ha ki 7 bynta .
U Myntri kam poh iing u la iaroh ia ka jingpyrshang ba la leh da u Rangbah Kushak Bakula , uba ha ka jingim jong u u la khot ia ki samla ban im ia ka jingim da ki jinglong briew .
Ka pyndep ia ka jingpyniaid ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki mar .
Ka BJP ka la ong ba kam don ia ki nombar ban thaw sorkar , hadien kata u Lat u la ailad ia ka Shiv Sena ban dawa ia ka sorkar .
U myntri um dei ban tip ia kata .
Kane ka dei ka topic kaba nga ieit eh .
Jylliew 5 : Ka Venus Williams ka la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
U la kamai 150 ron na ki hynriew tylli ki inning .
Ia ka ain leh beijot ha ri India la batai da ka ain pynshitom jong ka ri India kaba 497 .
Shi snem hadien ka jingkulmar ha Gujarat ha kaba palat shihajar ngut ki briew ki la ïap kiba bun na ki ki dei ki Muslim , u Narendra Modi u la kylla long kum u pariah .
" " " U nongthoh jong ka hospital u kdew ba baroh arngut kine ki briew la pynkynriah hangne ​​na kawei ka hospital ha Firozabad bad la sumar ia ki namar ka ' jingsuba ba ki la mynsaw na ka jingshah siat ' ."
Kumba la tip , ka lynti ban pynlong ia ka pisa barja ha ka nongbah ka long kaba fakfka shibun .
Na ka bynta ka elekshon 2005 ki don phra tylli ki konstitwensi kiba kynthup ia ka thain sor , baroh ki don hapoh kata ka thain .
Ha ka jingdon ryngkat jong u , u Pungrain u la ioh lai tylli ki lyngkhot lyngkhai .
Hooid , ngi la pyrshang ia kita ki jaka . . . kwah ban pynkhih
Ka la kut noh kum ka nongpang ha ka thuk thuk .
Hato u la pynrem ia ka jingtrei shitom jong ka ha kaba pynkhreh ia ka jingbam kaba bha ? Em .
Kumta , ka dei ka MaIayaIi kam dei ?
Kan long kaba phylla lada u Dinesh Karthik un bat ïa ka jaka jong u mynta na ka bynta ka Test ban wan .
Ki jingdonkam ki kynthup ia ka jaka bam , ka dukan shna tiar , ki ATM , ka jaka pynkylla pisa , ka dukan chocolate , bad ka WiFi ba khlem jingsiew . .
Kynsan kynsan ka la don ka jingkulmar bad jingkhihwin ha man la ki jaka .
Ngi la don ka jingsngewthuh kaba bha .
Nalor kata kam don jinglut ei ei bad kam donkam ia ki tiar kiba kyrpang .
Ha shwa ban rung ha ka kpoh kaba rit , bunsien ki protein ki la dep ban pynduna sha ki amino acid ba marwei lane ki peptide jong ki katto katne ki amino acid .
Ka Indonesia ka don haduh 130 tylli ki lum kiba dang treikam , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri .
Ki la mih noh na Dibongad bad ki la shong dara ha Almondiblathaim .
Kane ka jait ka ju long kaba don tang kawei ka tnga .
ka rel kaba lieh bad kaba saw ka jingtei ia ki briew bad katto katne ki rong
Ka jingeh ban kren ne sngewthuh wat ia ki sentens kiba suk .
Palat shi lak ngut ki briew ki la ïalum ha madan ïalehkai ha ka thaiñ Motera ban sakhi ïa ka jingkren jong u President ka America u Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jingïalang ‘ Namaste Trump ’ .
Ka NADA ka la shim ia kane ka kam sha ka tnad ba peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam namar kata la pynmih ia ka jingai jingmut da ki sha ki bor ba dei peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Shaphang ka phlim Inspector Vikram .
Hynrei nga sngewbha bad sngewkmen ba nga lah ban mareh bad pyndep ia ka jingiakop khlem kano kano ka jingmynsaw .
Ngi la ioh ia ka elekshon BCCI katkum ka Riti Synshar .
Ka Shakeel Ladak ryngkat bad ka tnga jong ka ka Amrita Arora bad ka paralok ba jan tam jong ka ka Kareena Kapoor Khan.
Baroh kaba nga la leh ka long ban iasam ia ka .
Ha ka jingiakren , u la kynthoh ruh ia ka jingpynslem kaba paw ha ka jingpynkut ia ka jingbishar ia ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ia ka jingthew kaba 10 percent lah ban pynkiew sha ka 24 percent lada ka General Body jong ka kompeni India ka mynjur ia ka rai ba kyrpang na ka bynta kata .
Mohali : Hadien lai sngi ba u Balwant Ramoowalia u la iehnoh ia ka SAD mynta ka sngi ka khun jong u ka Amanjot Kaur Ramoowalia ka la iehnoh ia ka kam chairperson jong ka District Planning Committee jong ka Mohali .
Ha kane ka sngi baroh ki nongtrei jong ka Manav Sangrahalaya ki la ia lum lang bad ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
U Jean u la sdang ia ka kam shna dur jong u ha u snem 2004 , da kaba jop ia ka ha u snem 2007 .
Ka jingïakynad ha KGMU : La sospon sa phra ngut ki doktor
" " " Shwa ba ngin ioh jingiarap katto katne , ki la kyllon noh ." " "
Balei ba ki samla pule ki shah leh kum ki nongleh kam sniew ?
Ha Maharashtra , kine ki khynnah Dalit ka jingleh be-ijot jong ki ka long ba ki leit dih um ha ka tyllong um savarna .
Ka Bynta Bathymmai na ka bynta ka Nikotin ?
Lada ki briew ki pyrkhat ba ka dei ka jingleh donkti , te ka long kaba bieit .
Namar ba ia kawei pa kawei ka bynta la iada da ka lyngkhot lyngkhai kaba lah ban iada na ki kuli , la pynshlur ia ki nongwan jngohkai ban wan shajan ki kam bad wat ban wanrah jingbam shapoh ki gallery .
Ka jingpyni ia ka ODI kaba 4 . U Dhoni u la pynpra ia ka rekod jong u Tendulkar.
La khmih lynti ba ia ki note yn sa pynmih ha u bnai ban wan .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la pynbeit ia ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad .
Nga la ong ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ba ki dei ban leit sha baroh ki klas .
Ka la bthah ia ka CBI ban leh katkum ka ain .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la pynthikna ban buddien shimet ia ka jinglong jingman bad bthah ia ki ophisar ba rangbah ban poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Haduh 5 594 ngut ki briew ki la iap ha ki 24 kynta ba la dep .
Kiba la ïadon ryngkat bad ka ha kane ka slam ki long ki nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala bad u Sidharth Roy Kapur , ki dkhot jong ka phlim u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf , bad u nongpynïaid phlim u Shonali Bose .
Ha ka thma pyllaitluid jong u snem 1971 u Shamsul u la iashim bynta ha ka Operation Kilo Flight kaba dei ka kyrteng code jong ka kynhun shipai suin jong ka ri Bangladesh .
" " " Ngan im ia kaba sah jong phi na ka bynta jong phi ."
U la ong ruh ba ka jingsngewkmen kaba nyngkong shaphang ka jingjop jong ki jingshah thombor ka long kaba tynrai hynrei ka jingpynneh beit ïa ka jingpynbna ha kylleng ki jaka shipai ka long kaba khlem nongrim .
Ka Jingpeit bniah ia ka jingiadei jong ngi bad kiba iap .
Kane ka kynhun ka la ialehkai ha ri Bilat , USA , Canada bad ha Dubai .
La iathuh ba u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin sa ia poi kha ha u bnai December mynta u snem .
U la ong ba ka Congress ka la shah rem noh ha ka BJP ha ki 59 tylli na ki 68 tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha ka jingiathep vote sha ka iing dorbar thawain .
Ka BJP ka la pynbna haduh 349 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 62 ngut ha UP haduh mynta .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kiara Advani , u Prakash Raj bad u Sarath Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Lada kata ka long kaba shisha , ka mut ba ki jinglong kiba don ha ka pyrthei sngi jong ngi ki dei ka jingmih , ym na ka jingjia , hynrei na ka jingthmu ba la thmu .
U enjiniar barim jong ka Google u Pramod Sharma u la shna ia ka ' Osmo ' kaba dei ka jinglehkai tablet kaba ioh ia ka met .
Ka dur kylleng ka ri ruh kam da bha than .
Ia u microdot uba la ju sngewtynnad bha da ki nongpeitkai ban phah ia ki khubor ba rieh , la pyndonkam ha ri Bilat ban iarap ban iada na ka jingshah tuh .
U la ong ruh ba ka SBI kan pynkiew ia ka bhah ha ka Yes Bank sha ka 49 percent na ka 42 percent kaba mynta ha ka sien ai pisa kaba ar .
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka ain da ka kyndon buh pisa kaba biang .
La khein ia ka kum ka shnong kaba nyngkong .
Peit ia kine ki dur kiba phylla na ka jingialang .
Hynrei ki bill kim shym la pynkhuid satia .
Ki briew ki la sdang ban iakynduh ia u namar ka jingtbit jong u . Ki briew ki ju kyrpad ia u ban thoh ia ki kot khot sngewbha ha ki por ba kyrpang .
" " " ' Kumta ka la kylla long ka jingdih riewlum jong ngi , bad ka dang long haduh mynta , " " " " ong u Kramer . " " ".
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hadien 24 kynta , u Naqvi u la kam ba don ki jingjia kiba la jia shisha bad ka tnad kam pohiing kan ai ia ka kaiphod kaba pura sha ka iing dorbar .
Kumta nga la pynkha ia u khun ksiew jong nga .
Ka jingpynleit jingmut kaba khraw bha ka long halor ka jinglong kawei jong U Blei ha ka Quran .
Ar tylli kiwei pat ki jaka thaw dorbar shaphang shathie kiba don kum kane ka jingkhleh lang ki long ka Kalkaji bad ka Jangpura .
Ka Bill kam don jingiadei ei ei bad uno uno u Muslim India .
Ka Sonam Kapoor , Anil Kapoor , U Maheep bad u Sanjay Kapoor sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing ha Bandra .
U Naidu u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei na ka bynta ka yoga .
Kine ki saw tylli ki jaka ki long ka jaka ba iadei bad ki mrad khlaw , ka jaka ba kynja mynsiem , ka jaka ba iadei bad ka ri khlaw bad ka jaka ba iadei bad ka Ramayana .
Hato ka pisa ka lah ban thied ia phi ia ka jingkmen ?
U Lamphang um lah ban tuklar ia ka bor jong ka Supreme Court , u la ong .
" " " Ngam ju pyrkhat ban long myntri rangbah ."
Na ki 147 tylli ki jingpynbna ba la ioh haduh mynta , la aiti ia ki kot ki sla dawa na ka bynta 87 tylli , na kine 15 tylli la siew , 4 tylli la mynjur ban siew katba 13 tylli ki dang shah eksamin .
U Bishnoi u la shah thung ban hikai ia u Aamir Khan , ka Fatima Sana Shaikh , ka Sanya Malhotra bad ki nongialehkai ba kyrshan na ka bynta ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Dangal .
Ka LMC ka peit bad buddien bha ia ka jinglong jingman jong ki mukotduma man ka sngi bad katkum kane ka ioh jingtip bad iakynduh bad ka Division na ka bynta ban pyniaid beit ia ki mukotduma ha iingbishar .
Nga la ioh ia ka jingsngewthuh ia kata ka jingpang .
Palat lai million gallon ka umphniang ka la bthei , kaba la pyniap palat 10 hajar tylli ki sim duriaw , ki dohkha , ki seal bad ki sing duriaw .
Ka long kum kata ka rukom kaba thymmai ! Don kiba ong ba kin leit sha kane ka website ha kano kano ka por ba ki donkam jingai jingmut .
La pynieng ia ka ha ka jaka ba kyrpang kaba jngai na ki jingtreikam ba man ka sngi jong ka kad liengsuin .
Ka BJP ka la jop 6 tylli ki seat katba ka Sena ka la mih kum ka jingjop ha ki saw tylli ki konstitwensi .
Nyngkong eh , ka Gospel kam dei jong kano kano ka kolshor .
Ka jingshakri jong u ka la kut noh namar ka jingiap jong u .
Katkum ka jinglong jingman jong ka EC , ka Aam Aadmi Party kaba synshar ka lamkhmat ha ki 58 tylli ki jaka katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 12 tylli ki jaka .
Ki lad pathai khubor ruh ki don ka bynta kaba kordor bha .
Ka shong ha ka jingdawa .
Ka bynta 111 bad 111A ka iadei bad ki kyndon .
U la bynrap shuh shuh : .
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien jong kane ka phlim la shna da u Natarajan Sankaran .
Ki don 4 jait ki dawai kiba kongsan :
U Prayas Ray Barman u la kylla long u nongialehkai ba dang khynnah tam ha ka IPL .
Hato phi don ha ka kyrdan ban iarap ia kiwei ban ioh biang ia ka jingkmen jong ki ?
Ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki hospital ka dei kaba iadei bad ka jingpynbeit , jingpyniadei , jingthmu , jingpynrung nongtrei , jingbishar bniah bad jingpyniaid ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah .
U Musharraf u dei ban mih hakhmat ka Kashari ba kyrpang ha ka 1tarik Jymmang 2019.
Ka jingtip ba la ai da u nongshah kynnoh ka long kaba sngew lyngngoh .
Ha ka Jai ​​Mir Ka Jingjop sha ka Jingsuk , u don ha ka nongrim kaba kham skhem .
Ki nongpang ki dang iai bteng ban poi sha katei ka hospital haduh ka step jong ka sngi Balang .
U la long kum u briew uba kyrpang .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U KL Rahul u la don ha ka lynti ban thaw ia ka rekod ba thymmai jong ka T20I na ka bynta ka India
Ka kophi ka dei kawei na ki jingdih ba la dih bha ha ka pyrthei .
Dei ujuh u briew uba la ai jingtip sha ka ConspiracyNet baroh shimiet .
Ha uta u shakri ka la long ka burom kaba khraw ban ioh ia u syiem ban theh ia u ia ka khuri sha .
" Kata ka la long ka jingmut ba kongsan jong nga." " "
Ia kane ka mat la hap ban pynshai .
Kumta , phi tip , phi hap ban peit katto katne ki lain hangta .
Hynrei ka Surana ka la ong ba ka jingbteng ban kiew dor umphniang kam long kaba lah ban neh .
Kiba bun ki lieng kiba don ha khmat eh jong ki shipai duriaw jong ka ri India kum ki lieng jong ka klas Kolkata , Ranvir bad Teg ki lah ban siat ia une u namding .
Ki kham bunsien ki shong ha iing , ki shaniah ha la ki kmie ki kpa .
U ai ia ka ka jingpeit bniah .
Mynta , ka LJP ruh ka don ha ka NDA .
La sakhi ia ka jingdie kaba jur ha ki stock jong ka umphniang bad gas , ka pisa tyngka , ki bank bad ki stock jong ka bor ding .
Bun ki rai ki long kiba rit , hynrei kiwei pat ki don ka jingma kaba khraw ha ka jingim .
Kawei na ki jingdon jingem ba kongsan jong ki Local Body nongkyndong ka long ki pung bad ki pung um bad ki tank ai um kiba rit ha ki jaka nongkyndong .
" " " U Rangbah U Htin Kyaw , ki dkhot jong ki lad pathai khubor , " " " .
Tang ka kompeni L bad T ki la iashim bynta ha ka tender .
Bad watla ka lah ban pynsngewsih ban sngew ba la khring ia u briew uba na ka jaitbynriew jong phi , kam mut ba phin sa kylla long u nongshongkha khleh .
Ngi iaid shakhmat bad kane ka mantra . Kan pynskhem ruh ia ka jingngeit jong ka pyrthei ha ka ri India bad kan pynsngewskhem ia ka pyrthei . Nga lah ban sngew kumjuh .
Hooid , ki khein ia uno uno u briew u bym shym la pule ha ki skul rabbi ne u bym shym la sumar ia ki riti dustur jong ki kum uba la niewbein bad uba rit paid .
Ka jingai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei kan sdang : PM
La synran lang ia ka Riddhima da u tnga jongka u Bharat bad ka khun jongka ka Samara , u Ranbir u la wan lang bad ka samla jongka kaba la pawnam ka Alia Bhatt .
Ka long ka dustur ia u briew uba don ha ka jinglong jong u Abraham ban shim ia ka tnga kaba ar bad ban ioh khun .
U la ong ba ki heh sorkar jylla kin don lang .
U Kavanaugh u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot da ki arngut kiwei pat ki kynthei kumjuh .
Phah ka Mahila Cong ia ki postcard sha u Modi
Ki nongkitkam ba la jied kin don ha ka kam na ka bynta san snem hynriew bnai .
Periodic ka mut ka jingjia ne jingmih ha ki por ba la buh .
Ka jingjia ka kylla biang sha kawei pat ka jingkynmaw kaba rim .
Ngam sngewtynnad ia ka Jingba sngewtynnad .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba la shna ha China ka la her nyngkong eh.
Ka Bilat kan mih noh na ka EU ha ka 29 tarik u Risaw lymda ka kynhun ka ailad ban pynjlan por .
Ha ka jingkren jong u kaba 20 minit , u Modi u la pynpaw ia kaei kaba ka sorkar jong u ka la leh na ka bynta ka Kerala ha kine ki ar snem ba la dep .
" U Pinarayi Vijayan un nym lah ban leh ei ei pyrshah ia ka RSS wat lada u dei u briew uba la kha hajar sien ruh " " la ong u Krishnadas .
Nga pyrshang ban leh bha ha man la ka jingialehkai .
Ka kyrdan : Ki planet ha ka pyrthei .
" " " Balei phi pyniap ia ki briew ? "
Ka Sushma ka pan kaiphod halor ka jingshah thombor ki nong Nigeria , u Yogi u kular ban leh eiei .
U long u nongpyniaid ba kynja mynsiem , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u nonghikai bad u nongthoh kot .
U President ka US u la ong ba u la iakren ia kane ka mat kaba jrong bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka BJP ka don ka jingpyrkhat kaba kyrpang halor ka Kumbh Mela ha kaba ïadei bad ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ha ka 14 tarik u Risaw 14 ngut ki nongshong shnong ki la iap ha Nandigram East Midnapur namar ka jingshah siat ki pulit .
Hato mynta ngi dei ban lap ia ka Russia kaba don pop ?
Nga la ieng hangne ​​. Ka jingleh ia ka jingkylla .
Ka Skhim Insurance rep ba la pynkylla
Ki jain shynrang ki pynlong ia ka bynta kaba heh tam ha ka iew ha India .
Mynta kine ki kompeni ki la kyrshan ia ki ain kiba thymmai kum ka ain lehnoh jong ki mrad , kaba pynkylla ia ka jingleh donbor sha ka kam lehnoh lada ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka jingmyntoi .
La ialeh pyrshah bad ka china ha ki snem 1962 bad 1947 , 1965 , 1971 bad 1999 bad ka Pakistan .
Kut ka jingthep kyrteng na ka bynta ka jingthep vote ha Maharashtra bad ha Haryana .
Ki kynthei kiba bun ki iakhun ruh ia ka elekshon panchayat .
Katno shuh shuh ka jingbymthikna bad jingjynjar nga dei ban shah ?
Ka sniehdoh ka leit rong saw , rong saw .
U Cabinet Secretary un buddien ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingduna slap bad ka jingkyrduh ha ki por ba la buh .
Hangne ​​ka nongbah Travemnde ka shong ha ka rud duriaw kaba shathie .
Ka pung Chilika ka dei ka pung kaba heh tam ha Asia .
Kumba 300 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la don ha skul hynnin ka sngi .
Ki chemist ki la pyrshang bunsien , da kaba pyndonkam da ki jingpynkhreh bapher bapher jong ki jingbam , ki rukom pynshit bapher bapher , hynrei ym shym la treikam ei ei .
Ha ka ' Thagappansamy ' ka Nila ka dei ka hero jong u .
Saw snem ka jingpyniap briew ka la shim ia ka jingim jong haduh shi million ngut ki shipai bad bun ki riew paidbah .
La kem ia kawei ka kynthei bad saw ngut ki shynrang ha katei ka kam .
Wat la katta ruh , la ong kawei ka kot , u la kyntait ban pynmih ia ki jingbthah , u la kham jied ban kyrpad , ai jingmut , pynshlur ne kyrpad .
Nangta la pynrung ia kawei pa kawei ka gene ha ki cell jong u briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang lada ki iakynduh ia u HIV .
Ym shym la leh ia ka jingpule kaba kyrpang haduh mynta ban khein ia ka jingktah kaba lah ban mih na kine ki skhim ha ka jingroi jong ka tnat rep .
Wanrah ka sorkar Punjab ia ki 4500 ngut ki nongthoh khubor hapoh ka skhim ' Sarbat Sehat Bima Yojana '
Lano ngin sa ioh sa kawei pat ?
Hato kin im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana ?
U Lord Brabourne u la ai jingmut ba ka jingbishar bniah jong ki kot khubor kan kham lah ban pyniakhlad ia ka khun blei bad ka khun ksiew jong u Mountbatten ban ia kaba iadon lang .
Haba kren shaphang ka jingpher ktien kaba khraw kaba la don ha India ha ka dur jong palat 19, 500 tylli ki ktien kmie ba dang thymmai , u Shri .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ka bank jong ki nongpang .
Ka la long ka kabu kaba paka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Delhis Sarita Vihar .
U la pynthikna ia ki nongthmu ba ia ki jingpynrung kam Pulit yn pynlong ha ka rukom kaba hok bad kaba shai bha .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid baroh ki hima jong ka ri Bilat la ailad ban jied ban iasoh bad ka Pakistan ne ka ri India , lane ban sah laitluid , shabar jong baroh ar .
Ka la dawa ba ka sorkar pdeng ka dei ban weng noh mardor ia ka jingpynkylla ia ka quota .
1 Ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , 19 tarik u Risaw kan long ka sngi kaba kongsan tam jong ka snem shakri jong ngi .
Weng noh ka Ïingkashari Bombay ïa ka dorkhas ban tuklar ïa ka jingpyllait ïa u aktor u Sanjay Dutt
Nangta ngin sa rai katto katne ki jingleh .
U la shah teh lut ha ki jingbatai kiba jylliew shaphang ki ain jong u Kepler shaphang ka jingkhih jong ki planet , khlem da sngewthuh ba kam lah ban sngewthuh ia u .
Mar ia ioh ia kane ka jingtip u ASP u Vikash Arora u DSP u Mr J . P . U Dahiya , bad kiwei kiwei ki ophisar ki la poi ha katei ka jaka .
Ki lehnoh ki la siat ia kawei ka kynhun CRPF kaba don ha ka kam jong ka ain bad ka suk ka sain ha Achabal Chowk ha Anantnag District .
Ka dei ka jaka synshar jong ka shnong Khashuri .
Baroh ki stock ha ki Bank PSU ki iaid ha ka dor kaba saw mynta ka sngi .
Ki arngut ki myntri ki la ïakren lyngkot ban ai khublei iwei ïa iwei pat ha ka taiew ba la dep hadien ba ka kynhun myntri jong ka Pakistan ka la rai ban pynduh noh ïa ka thup jong ki bym don jingpang haduh u bnai December .
Da kaba khanglad ia ka Liang Pyrshah , ka BJP ka thmu ban kiew stet bha ha ka elekshon block jong ka Valley .
Ka pynshisha ruh ba U Nongthaw um sngewbha tang ia kawei ka jaitbynriew ne jaitbynriew .
" Ha ka por jong u Yska , ka nirukta " " ka etymology " " ka long ha ka jingshisha ka skul kaba ai jingtip shaphang ka jingthaw ia ki kyntien , ka jingmih na ki kyntien na ka tynrai jong ki kyntien . "
U John u la jop ia ka jingsngew pyrshah jong u ia u paralok Hausa jong u . Kum u samla , u kynmaw , nga la iakynduh ia ki katto katne ki samla pule Hausa kiba la kylla long ki paralok jong nga .
Ka Realme ka la pynthikna ba shen kan sa pynmih ia ka smartphone kaba don ia ka jingshai kaba 90Hz .
Ka jingkhein briew ka jia man la ka 10 snem bad ka dei ka kam kaba man ka sngi .
U Mohan Bhagwat haba kren ha ka sngi kaba lai jong ka jingkren jong u ha Delhi .
Ban ioh ia ki kam bapher bapher , u/ka kyrtong u dei ban long uba la pass ia ka eksamin klas 10 lane kaba iaryngkat bad kata na ka skulbah ne board ba la ithuh .
" U nongpyniaid jong ka Kilmarnock u Jimmy Calderwood haba kren hadien ka jingialehkai u la kren shaphang ki jingshem jong u : " " Ka la long ka sngi kaba jrong bad kaba jrong . " " "
Kane ka jingiakren ka la pynkylla ia ka jingim jong nga baroh kawei . Ka jingsngewtynnad ia ki Baibl Jingkyrmen .
Ka Hyundai India ka la pynbna ia ki jingbatai jong ka engine bad ka transmission jong ka kali Aura sedan kaba dang wan .
Ka la ong ba ki paralok jong ka bad ma ka ki dang iai bteng ban weng ia ka jingshah thombor kaba nang kiew pyrshah ia ki Muslim , ki Sikh bad ki jaitbynriew jong ka South Asia , bad baroh ki jaitbynriew kiba wan buhai shnong kiba rong saw .
Da kaba wad ia ka kam ha ki kam pyniaid ha kawei na ki bank heh tam ha Japan , um shym la don por na ka bynta ka iing ka sem jong u .
“ Ngi khmih lynti ba ka jingmih kharif kan hiar da 25 percent”, la ong u Director jong ka jaka peit bniah ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ha ka jylla Karnataka u G S Srinivasa Reddy ha ka PTI .
" U myntri ka tnad rel u Sheikh Rasheed haba kren bad ka Geo News u la ong : " Ar tylli ki tnum shet jingshet ki la bthei ."
U Myntri Rangbah u la pyntip ba yn sa shim ia ki kam NH kiba kot sha ka 30 000 klur tyngka na ka bynta ka jingkiew shaphrang baroh kawei jong ka Jylla .
Hynrei wat ha kata ka por ruh ki nongshong shnong kim shym la sngewkhia than .
Hynrei phi baroh phin hap ban sngap !
Dei na kata ka daw ba ngi la kem ia u .
Kaei pat kaba nga lah ban pan ? Hangne ​​, ngi la shah ker sawdong ha ki Khristan kiba iaineh kiba leh katba lah ban shakri ia U Jehobah .
Ki jingeh kiba mih teng teng lah ban pynbeit kham kloi da ka jingialang shimet ban ia kaba thoh shithi .
Ki nongaplai ki wan na palat 140 tylli ki ri bad palat 20 000 ngut ki nong India ki la aplai na ka bynta ka sien kaba nyngkong .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka jingshai jong ka camera bad ka jingsngewthuh ba la pyndonkam ban shim ia ka dur .
Ka blang ba la rong jong ka ka la long kumba shad ha khmat ki khmat jong ka .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Labour and Employment ka jylla u Shri Harish Rawat hapoh ka Lok Sabha mynta ka sngi , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Chikiti ka don 10,801 ngut ki nongshong shnong.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingioh jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingpynbna ba khatduh ka la pynjlan ia ki rai halor ki kyndon jong ka jingbuh pisa haduh kaba kut jong u snem 2012 .
La ai ruh ia ka jingmynjur ban bteng ia ki ar tylli ki Research Park kiba la dep mynjur ha IIT Bombay bad IIT Kharagpur ha ka jinglut kaba Rs . 100 klur tyngka kawei kawei .
Ka Kashari jong ki nongtrei ka la rai ia baroh ar tylli ki mat ha ka liang jong u nongtrei .
U nongaiktien ka CISF u Hemendra Singh da kynthoh u hajrong ini wei da pyntip u ha Indianexpress .
La pdiang da baroh .
La tyrwa ruh ban pyndap ia ka tnad da lai tylli ki kali kiba mynta kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka ding ha ki iing kiba heh .
Ha kawei ka miet ka la long 30 shapoh .
Ka dei ka sienjam kaba bud kaba pawnam kaba lah ban long lym kumta ka jingpynkhreh kum ka jingthied tiar ban pyntreikam ia ka jingthmu sniew kaba pynlong ia ka ban shah pynshitom .
Mynta u Novak Djokovic u dei u No .
U Sardar Patel u la mihkhmat ia kane ka bynta .
Ka ASI ka la tap ia baroh ki jaka da ka jingker pud bad ka jingker .
La iathuh ia ngi ba ngi la rung ha ka juk jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ha ka jingkren jongu u Shah u la phiah ia ka histori jong ka sain pyrthei jong ka Gujarat ha ki ar bynta ha shuwa u snem 1995 bad hadien u snem 1995 ha kaba ka BJP ka la thaw nyngkong ia ka sorkar jong ka ha katei ka jylla .
Ia ka Agri Export Policy la pynbna ha u snem ba la dep da ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka jingshalan mar shabar ri bad ban pynthikna ba ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah .
Ym don u briew ne ka tnat treikam ne ka ri kaba lah ban roi khlem da don ka jingngeit ha ki marpoh khyndew bad ka bor jong ki .
Nga la mih na ka phase nyngkong .
Ka ri Sepngi kam dei kaba kyrpang .
" Kane ka jingpynbna ka long kaba kordor ia ka jingkhia jong ka ha ka ksiar ! " " "
bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam , ka jinglah ban siew bad ka jinglah ban pynneh pynsah .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la buaid palat ha ka por ba ki ialehkai .
" " " Da kaba kdew sha u Modi u la ong " " " " Ka long kaba lyngngoh ba ha ka elekshon 2018 u Modi um shym la kren shaphang ka ioh kam ioh jam , ka jingeh jong ki nongrep ne ka jingbamsap . " " "
Ka jingshah thombor jong u koidi Pakistan ha kawei ka phatok ha Jammu ka dei ka jingmih na kum kane ka jingleh jingman .
U la thiah iap ha ki surok .
Ka la iaroh ia ki kynthei Muslim na kylleng ki bynta jong ka ri namar ba ki la thoh da ki klur tylli ki shithi , ki la pynlong ia ki jingialap ban soi bad ki la leh pyrshah ia ka ain .
Katto katne ki jaka jong ka pyrthei kum ka thain South Africa , Australia , California bad thain shathie jong ka America kim pat ju iohi ia ki jait mrad ba la ri ha iing .
" " " Ngam iashim bynta ha ka elekshon ha kane ka kynti " .
Ka PIB Headquarter Department of Posts , India Ban rakhe ia ka sngi jong ki khynnah 2019 , ka Philatelic Bureau , Anna Road , Head Post office , Chennai ka la pynlong ia ka Elocution Competition na ka bynta ki khynnah skul .
Ka shnong ka dang don ha ka kyrdan ba dang kiew bad ka don ïa ki lad jingsumar ba kongsan ba la pynbiang da ka jaka sumar ba kongsan jong ka Lakhipur .
U la ong ba um don phone .
Ia kane ka temple la shim ba ka dei ka jaka niam kaba ar kaba riewspah tam bad kaba bun ki briew kiba leit jngoh ha ka pyrthei .
Iehnoh ia kine kiei kiei na ka bynta ka RSS , BJP , ki seng kiba kyrshan ia ka Hindutva .
London : U rangïalehkai ka Argentina bad ka Barcelona u Lionel Messi u la shongthait na ka kam ïalehkai pyrthei hadien ba u la jah ha ka jingïakhun penalty ha kaba ka Chile ka la jop ïa ka final jong ka Copa America .
Dei ban pyntreikam ia ka jingkhang kyiad ha ka ri baroh kawei : Nitish Kumar .
Ka pynlah ia ki kam rit kiba don ha kano kano ka jaka ha ka ri ban pynrung kyrteng mardor bad ban ioh ia ka jingiadei kaba kloi iwei ia iwei pat .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u nongialam ka kynhun u Gurmeet Singh u la ong ba ki la wanrah ia ka khubor jong ka jingieid bad jingsuk .
Kumno ngi ne uno uno ngin khanglad ia ka RBI ban shim khia ?
Haba ki doktor ki wan na France ki donkam ia ki nongpyniasuk bad ki nongpynkylla ktien .
Ha kajuh ka por nga sngewthuh ba kum u Epaphroditos don kiba dei ban iehnoh ia ki hok shakri namar ka jingbym koit bym khiah .
Ka Deepika ka la ak kum ka Rani Padmini ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat .
U la don ha ka jingjylliew, Sherlock, kham jylliew ban ia kaba u la thmu ban long.
U la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka niam kaba ngam pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
U Navjot Singh Sidhu u ieng ha ka jingkynthoh jong u
Ka Ministry of Parliamentary Affairs kan rakhe ia ka Swachhata Pakhwada 2018 naduh ka 5 tarik Risaw 2018.
Ka tnad pynmih bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai jong ka sorkar pdeng ka la mynjur sha ka jylla Madhya Pradesh haduh 7 tylli ki projek ba 220 MW na ka 750 MW hapoh ka bynta ba ar jong ka Jawaharlal Nehru Solar Mission .
ia ka iing kaba shalor la khot ka rajyasabha bad ia ka iing kaba shapoh la khot ka loksabha .
Kumba nga shna ia ka ha ki 10 sekhon
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nonghikai ki dei ban bud ryntih ia ka teknoloji , bad ban shim ia ka da ka jingstad kum shi bynta jong ka rukom hikai .
hynrei ha ka jingshisha ka dei ka dohnud jong kaei kaba pynlong ia ka jingpynroi ia ki nongthied .
U Salman u la byrngem ia ki baroh arngut .
U Myntri u la ong ruh ba ka donkam ia ki Jylla ban bei tyngka ha ki jaka ri khun khnang ban pynbiang ia ki khynnah kiba duk ban pynkha khun .
Dang shen , u Bunny u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ban ap da ka jingshaniah shwa ba un pynbna ia ka phlim kaba hadien jong u .
ka jingim na ka ring
U la ong ba um tip shaphang ka jingwan phai jong u Zakir sha Mumbai .
La phiah ia ki nongtrei kti ha ki ar kynhun bapher bapher : kito kiba pyniaid ia la ka jong ka kam bad kito ki bym pyniaid ia la ka jong ka kam .
U DySP barim u Santhosh Nair , u Vijeesh , u Container Santhosh bad u Penty ki la shah rai pynrem ha kane ka kam .
U la ong ba ki khubor wad bniah ki la maham shaphang ki jingshah thombor jong ki heh sorkar kynthup ia u myntri .
Kum ka jingmih , ki nongshong slum ki im hapdeng ki jingma kiba neh slem .
U nongaiktien ka seng Congress u Atul Londhe u la ujor pyrshah ia u Jai Bhagwan Goyal bad ia u nongpynmih kot ha thanad Nandanvan ha Nagpurs , bad dawa ban khang noh ia katei ka kot .
Ka Sunny Leone ka dang pynkhreh na ka bynta ka web series kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong ka .
Wad u Naveen Patnaik ka samoi kaba phra katba ka Odisha ka thep vote ia ka dorbar thymmai
Ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa .
" " " Ngim ithuh ia kane ka rukom jied nongmihkhmat kum kaba dei , kum kaba shisha , " " u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u u Henri Falcon u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , wat shuwa ban pynbna ia ka jingmih . "
Ki ri kum ka South Korea ki la lah ban tehlakam ïa kane ka jingpang da kaba wad ïa ki briew kiba ïakynduh bad kito kiba kit ïa ka jingpang , ong u Tedros .
Kem ia ki briew ka Iran halor ka jinghap liengsuin jong ka Ukraine
JALANDHAR : U nongïalehkai Olympic uba la ïoh ïa ka khusnam Arjuna bad uba la shah sospon u heh pulit jong ka Punjab u Narinder Singh 44 snem ka rta u la pynïap ïalade .
Hadien katto katne ki jingthmu kiba la pulom , ki wad ban tei ia ka kam kaba skhem .
Hadien kata la pyllait noh ia u da ka klob .
U Jisu u shu pyni nuksa , ha ka rukom kaba la sngewthuh bha da ki nong Judia , ba ki bymman ki bym kylla bamut kin shah pynjot junom .
U pulit uba phet krad u phet krad na ki pulit ha ka rukom leh phlim
Katkum ka jingong jong u , ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingleh SRI , ka jingrep organic kan iarap tang .
Pynkhreh ban shim ia kano kano ka jingeh
Ia ka tarik ban pynmih ia ka ym pat lah ban pynbna .
Ki nongtrei sorkar ki tip ba ia ka bainong ba sahteng ym lah ban siew satia haba khein ia ki jingeh kiba khraw kiba ki iakynduh ha kaba pyniadei ia ka Mang Tyngka .
U Jisu haba u dang leit kiew sha Jerusalem u la shim kyrpang ia ki khadar ngut ki synran ha lynti bad u la ong ha ki ;
Kumno shaphang ki nongwei ki ban tei shisha ia ki kynroh jong phi ?
Kaba kham kongsan , ki lah ban batai ia ki jingbud ryntih jong ki sla kiba ailad ia ki jingktah ha kaba ki sla odd bad even ki i kumba ki iapher .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka jinglong rit mynsiem ka long ka jingtlot ne ka jingkhlain ?
Bad kane kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali khlem jingeh .
Ki nongthoh khubor kynthei na ki lad pathai khubor ba la thoh , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor online na kylleng ka ri kynthup ïa ki seng pathai khubor kiba rit bad kiba na ki thaiñ ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki jingjop hapoh ka PMKVY : 5 . 17 lak ngut ki la pynrung kyrteng ha ka jinghikai ba thymmai bad ka thong ba sah la mang .
U Mayor ka Dhaka South City Corporation u Sayeed Khokon u la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng .
Ban pynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh , ki bor pahara bad ki tnad pahara jong ngi ki la leh ia ka bynta kaba long ka nuksa bad nga ai khublei ia ki .
Hato u Peter u don ka jingpang kaba u buhrieh na nga ?
U Varun Dhawan u la ak ha ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Salman Khans Judwaa .
Ha ki nongkynthoh , ka jinglong jaitbynriew Bangali bad ka jinglong jaitbynriew Bangladesh ki don ka jingiapher ha ka jinglong ha ka jinglong tynrai .
U la ring ia kane ka video jingrwai ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez kaba dang sah kyrpang ruh ha ka iing rep jong ka Panvel .
Katto katne kiwei pat ki seng Muslim ruh ki la pynpaw ia kum kane ka jingsngewkhia .
Ym don bor , ym don um ne jingbam .
Ka kynhun ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BCL ba la ialam da u organizing secretary jong ka Sylhet Metropolitan u Sajal Das ki la thombor ia utei u nonghikai kolej .
Ia ka projek ba pura yn pyndep ha u snem 2017 .
U SP u la pynpaw shuh shuh ba ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Prahlad Patel bad u MP ka Rajya Sabha u Jyotiraditya Scindia .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
Hadien kane ka Vipers ka la jop ia ka Kia Super League kaba nyngkong eh ha ka 21 tarik Naiwieng , da kaba pynliem ia ka Western Force ha ka phainal da 7 wiket .
Katkum ka jingong jong ka , ym don u briew nabar uba lah ban don jaka ha Jammu bad Kashmir bad ioh ia ka kam sorkar .
12 ngut ki briew ki la iap ha Uttarakhand ba ka bos ka la tyllun ha ki kshaid.
" " " Ka Kolkata ka long ka nongbah kaba don histori bha ."
Ka CBI bad ka ED ki la kynnoh ba u P Chidambaram bad ka Karti ki dei ki nongïoh jingmyntoi na ki pisa ba la siew ha ka mukotduma INX Media .
Hadien kata , buh ia ka yoghurt , ki jhur rong saw , ka umsoh sohjew , ka umsoh , ki sla sohjew bad ki sla mint ha ka jingkhleh syiar .
Hynrei ngam don lad shuh : ka ain ka treikam ia baroh marryngkat .
La buh ia ki skul niah kali ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
" " " Hato ki briew ki ju niah kali bad phi bad ki sngew lyngngoh kum, " " " "Oh, ko Blei jong nga, bha, shai ba kane ka long kaba ma."
Hynrei kaei kaba la jia ia ka BJP ?
Ka jingiadei paralok hapdeng ka ri Soviet bad ka ri India kam dei kaba thymmai ne kaba rit paid .
wat la ka nongrim kaba dei jong ka la pynroi lyngba ki jingïakren bad ki jingpyrkhat , wat la ka jingsngewsih ka dang sah ha ka jingai kyrteng jong ka kum ka ïoh ka kot .
Ngam tip ei ei shaphang jong ka ha kata ka por .
U Jisu u la kren shaphang ka bor thok jong ka spah .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar .
Ki tiar pyniaid blog bad ka imlang sahlang ka pyniaid lyngba ki blog ki thaw ia ki blog kum ka tynrai ba plie .
Pynthikna ba phin buh ia ka cell jong phi .
U briew uba suk bad uba khlem thok , u la long uba kloi ban pynbor ia baroh .
U doktor u lah ha kano kano ka por na kano kano ka jaka kaba don ka internet , ban peit bniah ia ki 48 ngut ki nongpang jong u kiba don ha ICU .
Ka US ka dang rung shapoh ki jaka kiba long ha ka histori kum ka bynta jong ka jingsynshar jong ka France .
" U myntri kam poh iing jong ka Synjuk u la ai jingmut ban khang noh ia ki katto katne ki Twitter account na ka bynta " " ka jingpynphriang ia ki khubor lamler bad ki jingtip kiba bakla ban pynthut ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka Khlaw ." " "
To ai ba ka AI kan long tang kawei pat ka jingiarap kaba kham stad khyndiat .
Nalor kata , ki kompeni shna tiar kiba dei trai da ki bar ri ki siew haduh ar shah ia kaei kaba ki kompeni shna tiar na India ki siew ia ki nongtrei jong ki .
Hynrei ngi map ia phi namar ba phim tip ia kata .
Ka ICJ ha ka rai jong ka ka la khot ia ka Pakistan namar ba ka la pynkhein ia ka ain jong ka Vienna .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ar tylli ki brush kti kiba iakynduh iwei ia iwei pat .
" U riewstad shaphang mihngi na Canada u Wilfred Cantwell Smith kumjuh u la ong ba u sngew ba ki nongwan ki mihkhmat ia " " kiba bun ki Muslim jong ka ri India " " , kumjuh ruh ki kot khubor jong ka ri Bilat . "
" U la ong ia nga ba kane ka dei ka rai kaba bha namar ym don nongialehkai uba kham tbit ban ia u Virat ha ka kriket pyrthei ", la ong u president ka kriket ka Delhi ha katei ka jingialang .
" Ngi dang wad ban ialeh pyrshah ia kane katba lah " " la ong u nongaiktien . "
U nongialam ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu u ia kynduh ia ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka leit ban shim por shibun ka jingpule bad shibun ka jingtrei , nga pyrkhat , ban poi sha kata ka kyrdan , ka la ong .
Ka jingjia baroh kawei ka don ia ki dak jong ka jingpynkhihwin ha ka sain pyrthei .
Hynrei kaei kaba lah ban leh ban pynlong ia ka jingkylla kaba suk katba lah ?
U Arjun u la iathuh ha ka IANS hangne ​​: Ngam pat ju pule ia ka kot Chetan Bhagat ha ka jingim jongnga .
Manipur : Ha Manipur yn shah ia baroh ki nongtrei kiba ia dei bad ki bank bad ki telecom ba kin iaid laitluid khlem da donkam ia ki curfew pass . La test COVID19 sa uwei pat ha Manipur .
U Nawaz , ka Maryam ujor sha Islamabad HC pyrshah ia ka rai jong u Avenfield .
Ki khun shynrang jong u Shemer : U Ahi , u Rohgah , u Jehubbah bad u Aram .
pynbiang ia ka jingpyniaid , jingsumar bad jingpynroi ia ki mar ki mata kiba dei jong ka ne kiba don ha ka Parishad .
Na kaei kaba nga iohsngew kiba bun ki briew ki pyrkhat ba u ieng ha ka jaka pdeng , bad un ym pynkhih ia ka lieng .
Nalor ka jingpynkhreh shuh shuh ia ki lad jingiakhih , dei ban sdang ia ka jingiakren sain pyrthei shaphang ka buit sain pyrthei kaba thymmai ha ka nongrim .
U kpa jong u u Laxman Singh Rawat u dei na ka shnong Sainj ha ka elaka Pauri Garhwal bad u la kiew sha ka kyrdan Lieutenant General .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka bank pdeng ka la sdang ban khaii ia ka ksiar hadien ba la pdiang ia ka kaiphod .
Hadien kata la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u nongpyniaid skul .
U la ioh hynriew tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Hynrei ki la pyllait noh ia u khlem jingmynsaw ha ka sngi kaba bud .
Shano phin leit Ayoub ?
2 ka khajna bad ka khajna yn shim na ka petrol bad diesel shi litar .
Da kaba sngap jar bad khlem da pynsawa than , ki submarine jong ngi ki la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha ka jingtreikam ha ka thma 1971 , ha ka por jong ka Operation Vijay ha u snem 1999 , bad nangta sa ka Operation Parakram , 2002 .
Ngin sa siew ia kata .
Paralok , Ka prokram space jong ngi ka long ka nuksa kumno ngi lah ban ioh ia ki jingmih kiba khraw da ka bor mon kaba khlain wat hapdeng ki jingdon jingem kiba duna .
Ki jakhlia kiba mih na ki shyieng lyngba ka shyntur .
Ki la thaw lynti lyngba ka Bangladesh bad ka Myanmar ban thied ia ki tiar ialeh .
" " " U HS Phoolka u la sngewsih ia ka jingkren jong u ."
Ka dei ka kam jong ki ban pyndep ia kane baroh .
Ha Vastral Gam Metro Station ha Ahmedabad u myntri rangbah u la plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka Ahmedabad Metro Service .
lane peit kumno ki jingtei bad ki jingtei jong ngi ki khih ha ka Iyer bad ki leh ia ki bor .
Nga la sngap ia baroh da ka jingsngewsih .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep u president ka VCA u Anand Jaiswal bad u vice president u Vaidya ki la ïakynduh man ka por bad u Pandit .
Kumta kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka jingtreikam .
Ngi khmih lynti ba ka jingtreikam baroh kawei kan pyndep hapoh shisnem , kyrmen ong u Gupta .
Kam long kaba suk ban ioh .
Pyrshah ia u Rahul Gandhi na ka seat Wayanad ka SC junks
Lada donkam ban buh ia ki jingbam ba la shet na ka bynta kawei pat ka jingbam , tap ia ka .
Ngan hap ban pyrkhat shaphang kata .
Ka por trei jong ki pulit pyniaid kali ka sdang naduh ka por 6 baje . 45am haduh 9 baje . 45 baje janmiet .
" " " La ithuh ia ki firm , la pynshisha ia ki jaka jong ki . "
Hynrei ka BCCI ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ki katto katne ki jingai jingmut .
Nga ai burom ia ki nongshah thombor jong ka Pulwama .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh hadien ha ka ktien Telugu , Malayalam bad Hindi .
U president ka District Congress u Jugal Kishore Sharma ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ka la die 2 million kopi ha ka ri Soviet .
Ka lah ban skip ia ki byte kiba bud da ka seek .
Ka jaka : Maharashtra Cricket Association Stadium ha Pune .
Hynrei mynta kane kajuh ka Taj Mahal ka la kylla long ka lad ban ai kam ai jam ia ki million ngut ki briew .
Ka Kompani jong ka jingpyniap briew ka ai ki jingkhawai shimet na ka bynta ki kynhun kiba heh bad kiba rit .
Ha u bnai August , nga la ïasoh bad ka kynhun ban seng ïa ka jaka sumar ïa ka jingpang Ebola ha ka hospital JFK ha Monrovia .
U khun jong u Darodas u Karan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u kpa jong u um shym la iakynduh ia kino kino ki bahaiing naduh ka step jong ka sngi Saitjain .
U Brar u la wan nyngkong katba u Sarabjit Singh u wan ba ar bad u Hardayal Singh u wan ba lai .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot Meena kaba la thoh da ka Yaddanapudi Sulochana Rani .
Hato phi kynmaw ia ka jingkwah ban thaw ia kaei kaei kaba itynnad kaba neh ?
Ka Congo ka don ka jingpynbna kaba heh tam ia ki shipai India ha ki khyndew bar ri .
Da kaba iaid lyngba ka nongbah Patna bad Fatuha u la poi ha ka shnong Telhada kaba don hapoh ka thanat Hilsa .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka Africa kan long ka jingialehkai kaba jynjar bha . "
U secretary jong ka tnad synshar paidbah u la ong , ‘ Phi dei u nongtrei cadre , kam iahap ia phi ban shong hangne ​​.
Wat la ha ka kyrteng u long u syiem katkum ka riti synshar , hynrei ha ka jingtreikam u Bokassa u la synshar da ka bor kaba pura .
Ka jingshah hiar thma ha Amritsar ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka kam pyntriem ong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
Kumta la lah ban iohi tang ia ki sboh ym ia ki dieng .
Ki briew kiba la shah kem ki kynthup ia u heh ophisar ka tnad treikam u bah S Kannan bad u nongtrei bording u L S Ravi jong ka Sun TV network .
La antad ba kan don shuh shuh ka jinghap slap ha kylleng ka Tamil Nadu ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" U Tonga nangta u la tan ia ka lynti , u la khang ia ka jingkhang bad u la iaid noh na ka lynti kaba u la wan " " Ngam tip ba nga don ei ei pat ban iathuh ia phi ."
Ka paw ba u la kham pyrkhat ia la ka jong ka nam ban ia ka jingsngewrit bad jingpynim na ka bynta kiwei pat . Hooid , u Jonah um shym la leit haduh ban da risain kum u nongiathuhlypa .
Ka iew jong ki smartphone ha India ka nang kiew stet bha , haba khein ia ka jingbun ki nongthied .
La bthah ia ki ophisar ba kin bthah ia ki kynhun jong ki ban buh ia ki apps ha ki mobile phone jong ki na ka bynta ban pyndonkam khlem pisa .
Bunsien ki jingbatai ki mih na ka dur ne jinglong jong u jingthung hi .
namar ba ngi don kata ka 10 kaba sah .
Ka la kylla tang sha ka jingbha .
Ka Shamima Kausar ka kmie jong u Ishrat ka la kam ba katei ka jingiakynduh ka dei kaba thok bad ka la buh ia ka dorkhas ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pan jingtohkit da ka CBI halor katei ka kam .
Kan sa mih ruh ha ka phlim ba la ak da u Irrfan Khan kaba la ak ‘Angrezi Medium’ bad ha ka phlim jong u Karan Johar kaba la ak ‘Takht’.
Katno kane ka jinghikai ka dei ban neh ?
Paralok la pyrshang ban pynkylla ia kane ka rukom lyngba ka Policy Pule Puthi kaba thymmai .
" " " Haba kylli lada ka BCCI ka lah ban pynphai kylla ia kane ka rai ban khang ia u Khan , u Deshmukh u la ong " " " " Ngi la shim ia ka rai ban iada ia ka burom jong ka seng jong ngi . " " "
Kumta , ngin sa peit bniah ia kane ha ka por ban wan .
Ha kajuh ka por ki katto katne ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka standard ka kynthup ia ki jingdonkam na ka bynta ban pynwandur bad pynbha ia ki skhim ai jingbit na ka bynta ki briew ha kaba la pynshong nongrim ia ka jingai jingbit .
Hynrei ka sorkar jylla ka la lah ban thied tang 36 tylli . 99 lak tylli ki ton, 52 tylli. 92 lak ton bad 37 . 04 lak ton kawei kawei ha ka por .
" " " Ngi la pynim ia ka jingbat kaba bha tam na ka bynta kaba khatduh ."
Bun na ki nongialam ba ha khlieh duh jong kane ka seng ki la pule ha ki madrassa ha Pakistan .
U khring ia ka jingmut jong ngi sha ki thliew , ki lum bad ki madan kiba ai jingmut ia ka ri nongkyndong kaba u shong u sah .
Ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia ym shym la tip .
" " " Watla ka jingdon jong kiba iap ha kine ki ar tylli ki dulir ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jaka hynrei ka jingdon jong ki briew kiba sah khlem iing khlem sem ka long kaba jngai na kaba duna." " "
Hapdeng ka jingkhihwin ban ioh pisa lieh , u nongkhaii na Pune u pynkylla ia ka pisa sha ka pisa lieh .
Ia kane ka projek la sdang da ka GOI ha ka jingiatreilang bad kawei ka seng treimon sngewbha .
Nga don katto katne ki kot khubor kiba ki lah ban sngewtynnad ban pule , ka la iathuh ia nga .
Na ka bynta jong u , ka kynthei kam dei tang ka jingsngewbha , ka dei ka iingsah jong ka bor .
Lada la die ia ka lain jong ki mar da kajuh ka kyrteng , ia kane la khot kum ka kyrteng jong ka longiing .
Ka jingiathuhkhana ka bteng : Shuh shuh namar ba u la kwah ban leit sha shiliang sha Akhaia , ki para bangeit ki la thoh sha ki synran , ki da kyntu ia ki ban pdiang sngewbha ia u .
Halor ki kam sniew jong ka China la rai ba yn ym pynsah ia ki nong China ha ki hotel bad ki iing sah jong ka Delhi nangne ​​shakhmat .
Shen yn sa iohi ia ka ak phlim Rasika Dugal ba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u aktor ba la rim bha u Naseeruddin Shah ha ka phlim lyngkot kaba iaid sawdong ia ka jingiadei jong u kpa bad ka khun kynthei .
Ka National University ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin jong ka kiba la buh ban long ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong namar kane ka jingbym wan trei .
U Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh u la ong ba ka SIT ba la ialam da u ophisar ka IPS ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ki phlim bad ka jingtbit jong ka ban ak phlim .
U la batai ia kane kum ka dak jong ka synshar paidbah kaba la san bha jong ka ri India .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad pule kompiwtor jong kane ka kolej .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka jingpher jong ka , bad ki jinglehkmen kum " " " " Run For Unity " " " " " " " " " Run For Unity " " " " " " " " " " " " Run For Unity " " " " " ki ailad ia ngi ban pynskhem ia kata ka jingsngew sarong bad jinglong kawei . " " "
La kem ia u ophisar IAS ba rangbah halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ki prokram kum ka Make in India bad Standup India kim pat don ka jingktah kaba don jingmut ha ka jingroi jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Whoa shano phin leit ?
Kumba ngi la pule , U Jisu u la pyni ba un long u syiem uba phylla katno da kaba ai bam ia kiba thngan , pynkoit ia kiba pang bad wat ban pynmihpat ia kiba iap sha ka jingim !
Ka kam kaba nyngkong eh kaba u Subhas u la leh ha ka por ba u iakynduh ia u Gandhiji ka long ban panmap na ka bynta ka riam bar ri jong u .
Ki dei kiba burom ia ka Ramadan .
Katkum ki khubor la ong ba ha kane ka phlim u Ranveer un ak kum u Simmba bad u Ajay Devgn kum u Singham u la ring na ka bynta ka sequence kaba kyrpang ha ka phlim Sooryavanshi .
Bad nangta, shisha, ngim don prefix, ka mut 1.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u la pynbna ban khang noh ïa ki pisa bank ba la pyndonkam ha kata ka por T.1000 bad T.500 da kaba treikam noh mardor .
Ki nongleit jingleit jong ka Lalgola , ka kali Hazarduari bad ka kali Bhagirathi ki sangeh hangta .
Ka kmie jong nga ka ju pynrem ia nga ha ki jingiaseng Khristan haba la ai jingmut shaphang ka jingkhuslai .
Haba ngi shem ïa ki briew ha ka jingshakri jong ngi kiba pynpaw jingsngewtynnat , ngi ju pynbeit ban bteng ïa ka jingïakren ha kawei pat ka por .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Baljinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Madpur .
Ki khynnah skul ki la pynksan ban pynneh pynsah ia ka sawdong sawkun kaba khuid bad kaba khuid .
Ka soh ka Durga ka wanrah ia phi .
Hynrei ym baroh ki khynnah kynthei kiba dang rit ki long kiba donbok kumta .
Ka sorkar India ka la ujor ban pynphai noh ia u Mallya ha London halor ki kot ki sla ba la ujor da ka CBI bad ka ED .
Hynrei ym baroh kiba lah ban ioh ne lah ban thied ia kine ki mar bam .
U Kulwant Singh Kalson uba dang ap ia ki hukum ban thung ia u kum u ophisar tohkit jong ka Haryana State Agriculture Marketing Board .
Kaei kaba dei ban jia ka la jia .
Katei ka jingthoh ka ong ba ka China kam lah ban iadon bynta bad ka Pakistan lane ka India halor ka kam Kashmir .
Ka rukom shna phlim jong u Satyajit ka la ktah ia ka Aparna Sen , Rituporno Ghosh , Goutam Ghosh bad u Tarek Masud bad u Tanveer Mokammel na Bangladesh .
Ha kane ka jingkhawai sngi kha jong u AbRam Khan la wan ban iashim bynta da kiba bun ki star kids kiba kynthup ia ka Aaradhya Bachchan , ka Taimur Ali Khan , ka Aaradhya Bachchan , ki khun marwei jong u Karan Johar u Yash bad ka Roohi nalor kiwei pat .
Ka phlim Tamil Papanasam kaba la ak u Kamal Haasan bad u Gautami ruh la pynïaid da u Jeethu Joseph bad ka dei ka jingpynïaid ba nyngkong eh jong u ha Kollywood .
" Haba u Joshua u la iohsngew ia ka jingsawa jong ki briew katba ki dang pyrta u la ong ha u Moses " " Ka don ka jingsawa jong ka thma ha ka jaka shong dara " " ".
Ka CWC ka la bthah ruh ia ka panchayat ban shim khia ban pynbiang ia ki Aadhar card ia ki khynnah bad ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynlong ia ka jaka sumar ha katei ka jaka trei kam .
Ha u snem ba dang shu dep , palat 8 percent na ka jaka ha Mexico ym shym la pynïalap man ka por da ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kitei ki 5 ngut ki lehnoh kiba la ithuh ki long u Mohammad Yakub , u Abu Hamza , u Mohammad Shahbaz , u Nisar Ahmed bad u Mohammad Qaumi Chaudhary .
Ia kane la pynbna da u myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope .
Ka ophis jong ka iingbishar kan sa buh ia ka tarik ban bishar ia kane ka mukotduma , la ong u Abbasi .
Kaei kaba ka la pyrkhat shaphang jong u !
" Ki nongialam jong ka Iran ki sngewthuh tang " " Ka Bor bad ka Bor , bad ka USA ka dei haduh mynta ka Bor Shipai kaba khlain tam ha ka pyrthei " " u la ong ha ka tweet jong u .
U khun jong nga u la dih bih da ka jingbitar hynrei ki pulit kim shym la sngap .
Katba ka Congress ka pynieng 3 ngut ki kyrtong kynthei katba ka NCP ka pynieng 1 ngut .
Da kaba leit phai biang sha ka jaka barim ha kane ka taiew phi lah ban pynthikna ba ka jinglong kaba shyrkhei kan ym jia biang .
Katto katne ki ophisar Bengali kynthup ïa ki katto katne ki ophisar Bengali kiba la phah sha West Pakistan .
Kumjuh ruh 884 ngut ki nongdie jingdie book ki la shah pynrung ha ka thup rong saw .
" " " U kpa jong nga u long u riewshlur jong nga ."
Mynta , shi bynta na kane ka dei namar ba mynta ngi don ia ka pyrthei kaba iadei ha kaba ia kiei kiei kiba la shna na kawei ka ri lah ban die da kaba suk ha kawei pat ka ri .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong da ka kynhun lehnoh Akali kaba pyrshah ia u MLA ka SAD na Baba Bakala u Manjit Singh Mianwind .
Im tieng shuh ia u
Ka jingpeit bniah ka mut ba ngi donkam ban peit bniah ia baroh ki rukom treikam jong ka jingiateh .
Kum kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ym lah ban pynshisha .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka ben ha ka park .
U Galli un rung ha ka kali kaba lai ha ki jingïalehkai ba la jied .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ankush Chaudhari , u Makarand Deshpande bad ka Pooja Sawant ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u kpa jong ki khynnah kynthei u la ong ba u sngewkmen ia ka jingbishar .
Hynrei kim ju long kiba donbok kumta .
Ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ka java ka dei ka java 10 kaba la pynmih ha u snem 1995 u bnai 2019.
Nga ngeit ha ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongbylla sngi kiba trei ha Delhi .
Jammu and Kashmir : Khlad u shipai , mynsaw riew paidbah ha ka jingiasiat kuli ha shilynter ka LoC ha Rajouri .
U aktor bad model uba la trei ha ki phlim Hindi , Malayalam , Punjabi bad Telugu .
Bad kata ka long ka jinglong kyrpang jong ngi shimet shimet , kumno ngi pyrkhat bad sngew bad leh .
Ka long ka dur kaba nga la iohi mynshuwa
Hynrei ngam don kano kano ka jingsngew ieit ia u .
La pynbyrngia ia ka TVS Star City 2021 Shuwa Ban Pyllait : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai !
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang khlieh ka kynthup ia ka jingpynduh ia ki katto katne ki jingpang .
Ka Smart Cities Mission ka kyrshan ia ki nongbah kiba kwah ban pynmih pisa lyngba ki Municipal Bonds .
U la ai khublei ia baroh ki rangbah kiba la iasoh bad ka seng .
Ka China kam shym la kiew satia wat tang shi inshi ruh hadien kata .
Nga la long ha kata ka por u khynnah skul jong ka Klas X .
Kane ka buh ia ka BJP ha ka jingma kaba khraw .
Ha ki jaka sor la pynpoi um na ki tanker sha ki 303 tylli ki ward .
Da ki , ka poitri Gujarati ka la ioh ia ki jinglong kiba pynkylla ia ka jinglong jong ka hi .
Kane ka video ka wan kum ka jingkynthoh halor ka jingshah tynjuh ha ka met jong u da u kapten jong ka kynhun kriket India u Virat Kohli , ban buh ïa ka video jong ka rukom pynïalehkai jong u man ka sngi .
Nga la jah rngai noh khlem ma ka .
Ko khun hep jong nga nga thoh ia kine kiei kiei ha phi ba phin ym leh pop . Te lada uno uno ruh u leh pop ngi don u nongïasaid bad U Kpa uba long U Jisu Khrist uba hok ;
Video : Pynpaw Ha Ka Teaser Ka Kali Bajaj Pulsar RS 200 !
Kaei kaba la jia bad kane ka bit ?
Shuwa kata , nga la don shibun ki jingiakren bad ki heh jong ka tnad jong nga , ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki riewstad bad kiwei kiwei ki nongshim bynta shaphang ban leit sha ka jingbteng ia ka jingpule .
Im dei uba sngewbha na ka bynta ban long uba sngewbha .
U nong Africa uba lieh u la buh ia ki blog kiba kdew ia ka elekshon ha Kenya bad ki jingjia hadien jong ka .
Bun ki jaka jong ka nongbah Thane ki la ngam jyllop namar ka jingjur jong u slap uba bteng .
Lane phi la don kiwei pat ki jingmut shaphang ka lawei jong phi ?
Shibnai pura ka la iaid naduh ba la weng noh ia ka Article 370 bad 35A , bad ym pat shym la siat wat tang uwei u kuli haduh mynta .
Ka jingpynbeit ia ki kam kiba iadei ban seng ia ki kynhun ktien ha ka jingiatreilang bad ka Komishon jong ki ktien sorkar bad ka tnad pule puthi .
Mar ia iohi ia ki pulit , u nongniah kali bad u konduktor ki la phet noh na katei ka jaka .
" La tip ruh kum ka " " jingkiar na ka jingeh dujok kaba bakla . " " "
Bad haba ki la iohi ia ka Bor jong ngi ki la ong : ‘ Ngi ngeit tang ha U Allah , bad ngim ngeit ia kata ba ngi ju iasyllok bad U ’.
Ka Melania Trump ruh kan leit jngoh ia ka ri India ryngkat bad u President jong ka US .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka ri Canada , u Atom Egoyan un ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u .
Ki ain bad ki polisi kiba pynïapher jaitbynriew ki la pynmih ïa ka jingïakynad pyrshah ïa ki Muslim , ong u Ganguly .
Ym pat pynmih ia kawei ruh na ki nombar .
Kawei ka lynnong jong kata ka kot ka la kren lyngkot shaphang ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi .
Ka sorkar YSR ka la aiti ruh ia ka kaiphod kaba bniah sha ka sorkar pdeng ha u bnai Naitung 2009 kaba pan ia ka kyrdan riewlum bad donkam pisa na ka bynta kane ka projek kaba donnam .
Ka BJP ka la ujor sha ka poll panel pyrshah ia u president ka Congress halor ka jingkren jong u .
Ia ka test lah ban pyndep hapoh 40 minit eiei .
Bad ha kano kano ka jinglong ngan ym ialam ia phi sha kata ka show .
U la long ruh u myntri sorkar pdeng ha ka kynhun myntri barim jong u PM Chandrashekar .
Ka don hajan ka Chowk ha ka thain sor barim jong ka Lucknow .
Ki pulit jong ka sor ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Lah ban ioh na ka bynta ka Android bad iOS .
Ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Arun Shourie , u nongiasaid ain ba pawnam u Prashant Bhushan bad u nongialam ka AAP u Sanjay Singh ki dei ki nongmudui ba kongsan kiba pan jingtohkit da ka CBI .
Hynrei ynda ki briew ki la jan sha ka Ri Jingkular , ki la pyni ia ka jingbym don jingngeit .
Kane kawei ka long kaba lah ban shah ia ka jingsma bad ka jingshit .
U Blei u la ong ha u Adam bad ka Im ba ka jingiap kan wan lada ki leh pop pyrshah ia u .
Bun ki briew ki ngeit ba ka long kaba koit ba khiah ban pyllait ne ban pyllait ia ka stem .
Balei ba uno uno un leh ia kaei kaei kaba kum kane ?
Garhshankar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Kumta , ki khniang laktik acid ki pynlong ia ka jingkhanglad ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ki khniang jingpang .
Ia ka sut ba la lum la pyndonkam na ka bynta ban ai khusnam pisa sha ki nongthoh ba la jied .
U kwah ia ka , lane um kwah .
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingdie lilam da ka tnad dewiong ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah 2019 .
Nalor kata , ka jaka liengsuin kaba rit ka don ruh ha Jhunjhunu na ka bynta ki liengsuin kiba rit .
Ka jingpynkylla kan pynkhlain shuh shuh ia ki tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri India na ka bynta ban pyndep hok ia ki jingbthah , ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Ka sodium cyanide , kum kiwei pat ki umsoh cyanide kiba lah ban sngur , ka long kawei na ki umsoh ba treikam stet tam na baroh ki bih ba la tip .
" " " Ngam tip shaphang ka video ."
10 ngut ki president jong ka US kumba la iohi da ka Hollywood
Kollam : Haba ka elekshon Lok Sabha ka la jan , ki nongialam jong ka CPM ka jylla ki la rai ba ki secretary jong ki district bad ki dkhot kiba dei peit ia ki komiti kin nym iakhun ha kane ka elekshon .
Teng teng ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah thombor ha ki jingtip ba la pynkylla khongpong ha ki lad pathai khubor .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba une u nongshah kynnoh un ngat ha ka kuna kaba hapdeng 1 lak haduh 5 lak tyngka .
Ka Russia ka la jubab da kaba hukum ïa ki shipai jong ka kiba la ïalum lang ha khappud jong ka Ukraine ban pynlong ïa ka jingïalehkai shipai kaba thymmai .
Ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna ha kine ki bynta harum :
U Ashok Kumar u la shah sospon ha ka tnad hadien ka jingtohkit .
Kumta pyndonkam pura ia ka .
Kine ki jingeh ki long kiba la ju iakren bha , hynrei shuwa ba uwei un pdiang ne kyntait ia kine ki jingmut u dei ban sngewthuh ia ka jingmut kaba pura jong ka rai jong u .
La thaw ia ki bank symbai ban buh ia ki jait symbai ba tynrai .
Ka Congress ka Kapil Sibal ka la don ha ka kyrdan kaba lai .
