Hato kane ka long kaba lah ban leh ha ka spah snem kaba mynta ?
Hynrei kam shym la long tang ka mariang .
Ka dei ka ktien kaba duna .
Da kane ka district mynta ka la don 39 ngut ki nongpang positive .
Ka dei ha ka por ba u la shah beh ha U . S . ba u la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka pung Saranac ha New York .
Baroh ki phorm ITR mynta ki don ha ka website jong ka tnad khajna kamai kajih .
Ka Ankita Raina bad ka Divij Sharan kiba la jop takma ha ka Asian Games kin sa shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award da ka All India Tennis Association .
Ha ki jingbthah ba thymmai , ka sorkar ka la kyntu ia ki karkhana ban shim khia na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei .
Ka jingshah pynjot kaba arsien na ka bynta ka kam shna hotel ha Gurdaspur
" Ia ki ar tylli ki kyntien la pynkylla paidbah kum " " Ka Ri jong ki Khnai " " bad " " Ki Khun jong ki Khnai " " . "
Ka jingbun ki nongkyrshan jong ka BFC ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ngan iathuh ia phi kaei , ka CNN ka dei ban sngewlehrain ia lade ba phi trei na ka bynta jong ki .
U rose un ym duh ia ka jingiwbih jong u lada la khot ia u da kano kano ka kyrteng .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iaroh ia u nongseng ka Shiv Sena u Balasaheb Thackeray bad u la ong ba u dei u nongpynshlur ia ka BJP .
ba baroh ki long kiba bha ha ri India .
Ka jingiakhih jong ki seng nongkyndong hakhmat ka ophis treikam jong ka BDPO
" " " Ka sorkar ka la mynjur ia ki jingdawa jong ngi baroh ."
Bun ki kmie ki kpa ki ailad ia ka khynnah kaba iam namar ba ka sngew kham suk , lane namar ba kim lah ban ieng ban pynduh ia ka khynnah ia kaei kaei kaba ka kwah .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
‘ Inspector Sahib mynta ba kawei pat ka cell ka la thylli phim lah ban pynkynriah ia nga hangta ? '
Ka Indian 2 kan sa ak ruh ïa u Kajal Aggarwal ha ka bynta ba kongsan .
Hato ha kaba kut ngin sa ioh jinghikai ia ka jingiatylli , ka jingiaryngkat bad ka hok ?
Kumjuh ruh da kaba iehnoh ia kino kino ki jingkwah brai bad bud ia ka jingim kaba riewblei , ngi ruh ngi lah ban ioh ia ka jingim kaba riewspah ha khmat U Blei .
Ka aktress kaba la pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai da ka jinglehkai jong ka ha ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ‘ Baaghi ’ ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka bynta kaba lai jong kane ka phlim kaban sa wan .
Yn jied hadien ba la pyrkhat ia ka jingheh jong ka kam jngohkai pyrthei ruh .
Ngi kwah ban long kum kito ki khynnah ym dei ?
Haba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u Pawar u la thoh ha ka twitter jong u ba un pynthikna ïa ka Sorkar kaba skhem kaba trei shitom na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka Maharashtra .
Ha ka 31 tarik u Jylliew 2015 , ka iingbishar ka la pynngat ia ki nongshah kynnoh .
Ka India ka don kawei na ki ri kaba kiew bha ha ki jaka sumar ART bad ka jingbun ki jingpynkylla ART ba la pynlong man la u snem .
Ha u , ban sah bha ka mut ka jingim kaba koit ba khiah , ka jingsngew iajan , ka jingduna ki kam runar , ka lyer bad ka um kaba khuid bad kumno ki briew ki sngew shaphang ka jingim jong ki .
Ka don tang 300 mer na ka ri India .
Ka la long kaba bha ban buh jingkylli ia ka sorkar , hynrei ki la leh ruh ia ka pop ban buh jingkylli ia ka jinglah jong ki shipai .
U la batai ia ki nongtrei sorkar kum ki briew kiba don ka sap kaba khraw bad u la ong ba kine ki sap ki lah ban noh synniang ha ka rukom kaba khraw , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
" " " Klet noh ia ka rukom lilam kaba hok , baroh ki tip ia ki jingleh thok kiba heh kiba iadei bad ka jingai ia ki par dewiong . " " "
Kane katkum ka jingong jong u kan kyntiew ia ka khaii pateng bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hadien ba ka la long ka kompeni ba nyngkong eh ban pynmih ia ka kali SUV elektrik ha India ha ka dur jong ka Hyundai Kona , ka kompeni shna kali ka dang trei ia ka jingpynmih kali SUV elektrik kaba hadien jong ka .
Ka dei ka jaka ha kaba bun ki surok bad bun ki jingim ki iakynduh .
Bad naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , la ka long namar ka jingdonkam ha ka imlang sahlang ne ka jingpyrkhat jylliew ha ka sain hima sima , bun ki jaka pule niam bad ki madrasa ki la mih ha kylleng ka ri .
Ka jingshah lehbein ki kynthei MP khlem da khot : Sonia Gandhi
Man la ka por ba nga leh ia kane , kawei pat ka paw , kumta ha ka jingshisha nga nang kham tip shaphang kata ka jinglong haba nga pynkylla ia ka jingpeit jong nga .
Kaei ka kyrdan jong ka jingbha kaba donkam na ka bynta ka audio khnang ban lah ban pyndonkam ?
La pynngat ruh ia u ha ka jingpynjot ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba U Trai Krishna u dei u apostol jong ka jingsuk , u nongpynim jong ka dharma bad ka dak jong ka jingshisha bad ka hok .
Hadien kata la khot ia ka kali kit nongpang 108 bad la pynkit mar mar ia u Balbir Kumar sha civil hospital .
Ban phet noh lada jia ba don kiba shoh biang ia phi ?
Hynrei u hynmen shynrang u la ialeh pyrshah ia kane .
Haduh mynta palat 630 ngut ki briew ki la shah pyllait im na ki district bapher bapher ha Rajasthan .
Pyrkhat katno ngut ki pynshisha ba ki long ki paralok bashisha ha ki por ba jynjar .
Ka bha ba phin iamir jingmut na ki paralok jong phi .
Nangta phim dei ban lum khajna na ka jylla bad kan ym donkam ban ai biang .
baroh na ka bynta ka rukom pyniadei
" " " Haduh ka spah snem kaba shiphew , ka Baghdad ka la don sa san tylli ki hospital , katba ka Damascus ka la don hynriew tylli ki hospital ha ka spah snem kaba 15 bad tang ha Crdoba ka la don 50 tylli ki hospital kiba heh , kiba bun ki long tang na ka bynta ki shipai " " ".
Ngam pat ju ong ei ei shaphang ka iing ka sem ne ka jingim shimet jong u .
Bad lehse ha ki video ban wan , ngin sa ioh lut ia ka .
Haba jubab ia ka khubor ba la pynkup burom ia ki da ki khusnam Padma Shri , ka Kangana Ranaut , ka Ekta Kapoor , u Adnan Sami bad u Karan Johar ki pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
U Neeraj u la ioh bun ki khusnam kynthup ar tylli ki khusnam jong ki phlim jong ka ri : Ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi bad ka jingkdew kyrpang ia ka Sonam Kapoor .
Kine ki 4 tylli ki stock ryngkat ki don ka jingkhia kaba 40 percent ha ka Sensex bad kiwei pat ki 26 tylli ki stock ki don ka jingkhia kaba 60 percent .
" " " Wat ki jingpyrkhat tynrai jong ka niam Buddha ki long ha ka ktien Sanskrit ."
Kawei ka dei ka jingthmu ba la pynlong pdeng bad kawei pat ka dei ka jingthmu ba la pynlong pdeng .
Ka shong pura ha ngi .
Ka jingkiew ka jingpynmih ka pynhiar ia ka dor jong u sha , la ong u Shah Moinuddin Hasan uba dei u president jong ka seng ki nongkhaii sha ha Bangladesh bad uba long u managing director jong ka Ispahani Tea Limited .
degree na ka Alphonsa College , Palai bad ka Masters jong ka ha ka thoh ka tar phareng ha St . U Thomas kolej ha Palai .
Ym dei ban don ka jingkyndit ha kane .
Ia ka jingtrei ban tei ia kane ka terminal la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Nohprah , 2018 .
U la ialam ia ka jingialehkai Yoga ha Jharkhands Ranchi ha kaba la wan ban iashim bynta da kumba 30 hajar ngut ki briew .
Haba u Kpa u la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba ki Nongsakhi ki ialehkai , ka la pule ia u ia ka Mathaios 13 : 38 : Ka madan ka long ka pyrthei .
Kaei kaba ki synran kim tip shaphang ka kam sakhi ?
Hynrei ka um kam tuid sha ka .
Kane ka phlim kan long kaba pawnam bha .
Hadien ba u la shongthait u ju thoh man ka por na ka bynta ki lad pathai khubor Punjabi bad ka kot khubor The Tribune .
Katto katne spah ngut ki briew ki la shah book katkum kine ki kaiphod bad ki dur , kynthup ia ki pulit .
Ïakhih ki nongïakhih BJP hajan Assembly
Saira Bano : U Aamir Khan u bud ia ka rukom leh phlim jong u Dilip Kumar .
Hooid , ki nombar jong ki paidbah ki bym dei ka bynta jong ka VPN Network lah ban ai ia u code ba lyngkot uba la batai ha ka kyrdan jong ka Kompani .
Katto katne ki sink lieh bad ka durkhmat ha ka kamra shet kaba rit .
Wat katba ngi dang iaid lyngba ki jingjia ba pynlieh rong , kiba kham bunsien bad ha ki jaka kiba kham bun , katto katne ki koral kin sa lah ban khie im biang .
Mumbai : U aktor ha ka telebishon u don ha ka jingeh ha ka liang ka ain , u shah pynngat ha ka jingshah siew kaba T.1 . 35 klur ka mukotduma thok
Ka dorkhas ka la ong ba ki pulit kim leh ei ei ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar .
U la ong ba ka jingdih duma ka dei ka daw bah jong ka jingpang cancer .
Ka prokram jong ka nongbah ba khlem slum na ka bynta ki nongbah ba pawnam ha ka pyrthei
Kaei kaba phi kwah ha ka round kaba nyngkong ka long tang ban jop , bad ka kham bha lada ka long ha ki set kiba beit .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Hato lah ban ong kumjuh shaphang ki ri India ?
Ha ka Parliament u la kren na ka bynta ka hok jong ka East Bengal bad ka jingpynphai biang ia ka hok synshar paidbah .
U Akshay Kumar , u Taapsee Pannu , u Sonakshi Sinha , u Kirti Kulhari , u Vidya Balan , u Nithya Menon bad u Sharman Joshi ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Mission Mangal ha Mumbai .
Ka jingtbit jong u ban thoh khana ka la pynlong ia u ban pawnam bha ha ka skul .
Kane ka jingpang ka la kylla long ka jingpang kaba la saphriang ha kiba bun ki ri namar ba ki briew ki nang duna ka jinglehkai bad ki kylla long ki nongdih jingbam ba sniew .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka lyngkhot lyngkhai ha ka kamra jong u ryngkat bad ka lynti ha ka ryndang jong u .
U general secretary jong ka National Conference u Ali Mohammad Sagar bad u nongïalam ba rangbah jong ka PDP u Sartaj Madni uba long u kpa jong ka Mehbooba Mufti ruh ki la shah pynngat hapoh ka PSA .
Ka Malaika ka dang bishar mynta ia ka shad ba tbit tam jong ka ri India .
Nga pdiang ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka mut ia ka thread jong ka jingbteng kaba pyniasoh lang ia ki kam kiba iadei dur kiba ju pynkylla .
U Bah Hiphei u la ong ba u la aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u Deputy Speaker u R Lalrinawma .
Katba u Varghese um shym la khein katno kilo u la rep , u ong ba na ki 10 tylli ki tower , u la lah ban thung 120 tylli ki sohjew .
Kane ka dei ka jingpynwandur kaba phylla haduh katta katta .
Ki don 33 jait ki soh kiba ju don bad kiba bun bha ki .
Ka jingialehkai ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians kan long ha madan ialehkai ka Maharashtra Cricket Association ha Pune .
Ha ka jingialehkai Tennis u Sumit Nagal u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang marwei ha ka ATP Challenger Tournament ha Buenos Aires ha Argentina .
Ka jingheh kaba rit ka kham heh ban ia ka jingheh kaba heh .
La jied ia u kum u President ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew rong saw ha u snem 1994 .
Ngam dei u briew ban ai kano kano ka jingkynthoh halor jong ka .
Kaei ka jingkynmaw kaba nyngkong eh jong phi naduh dang rit ?
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba ar :
Nga sngewkmen ban don ryngkat bad phi ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha Kenya kum u Myntri Rangbahduh .
Ki la pynbeit ruh ia ka bam ka dih .
Kane ka jingiajan ka la pynjan ia nga bad u Barack , ia ka Washington bad ka Delhi , bad ia ki briew jong ka America bad ka India .
Ka India kam shym la hiar thma ia kano kano ka ri ha ki 100000 snem ba khatduh jong ka histori jong ka .
La pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki bynta bapher bapher jong ka jingpyntreikam ia ka GST .
U la wan sha Delhi ha ka snem 1998 .
Ki samla pule ki kynnoh ba leh be-ijot , khanglad ia ki klas .
Hooid , hynrei ka pyntieng shisha ia ki briew .
" " " Ha ka por ba pynkylla ia ka nongbah Noakhali la pynrung bakla ia ki mar ki mata jong ka temple ha ka Khatiaan ha ka kyrteng jong ka tnad treikam paidbah . " " "
Ka long kaba kongsan ba ki khynnah kin don ia ki jingtbit kiba donkam ha kane ka bynta , la ong u Singh katba u dang mynjur ia ka pisa kaba thymmai kaba T. 290 . 89 klur ka skhim na ka bynta ki kam iada paidbah .
Ki briew ki shah ialam bakla halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka jingduwai ka kyrpad na ka bynta baroh ki jaitbynriew bad ki jingngeit , ki kynhun niam bad ki jingpynbor baroh ban im ha ka jingsuk bad jingsuk jngai na ka jingshun bad jingleh donbor .
Kan pynskhem ruh ia ka jingngeit jong ka pyrthei ha ka ri India bad kan pynsngewskhem ia ka pyrthei .
Kumta , kane ka dei kawei ka lad ban tei bad pynphriang ia ki marpoh khyndew bad ban pyniasoh bad ki briew bad ban tei ia ka network .
Hynrei u president ka Congress u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Unni Mukundan , ka Jayaram , ka Aadhi Pinisetty bad ka Asha Saratha ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingpynrung kan long ia ki light LED kiba heh 20 haduh 40 Watt .
Ki kyntien ba kongsan ki dei ban long ka jingtbit , ka jinglong ba lah ban pynkylla , ki jingtei kiba bha bad ka rukom pynshlur kaba khlain .
Kiwei pat kiba la khur ïa ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew ki kynthup ïa ka aktress na Pakistan ka Mahira Khan , ka Surbhi Chandna ka nongak phlim telebishon bad ka style queen ka Katrina Kaif .
Katba kiba bun ki balang mynta ki kyntait ia ka jingmut jong ka thma bakhuid , ki dang iai bteng ban iasaid ia kaei kaba la shim ba ka dei ka thma kaba hok .
Hapoh ka jingpyniaid ka sorkar la nang pynphai ia ki jingdon jingem jong ka Mohsin Fund sha ka jinghikai ia ki samla pule Muslim bad Hindu .
Ka jingshah thombor ha ki shipai CRPF ha Chhattisgarh ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad ki bor synshar jong ka France kiba pyniaid ia ka jingtohkit ka la pynpaw ia ka jingdon jong katei ka camera ha ka por janmiet jong ka sngi palei .
Paul , u CEO u Amitabh Kant , u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka saian u Prof .
Ki kynhun runar mynta ki pynlong thok ia ki mar ba pyndonkam man ka sngi kum ki tiar pynitynnad , ki tiar pynkhuid , bad wat ki mar bam ruh .
Ka don ka sharak LED , ka radio FM bad ka lad ban buh haduh 500 tylli ki khubor .
Ha kajuh ka por u Pallavi Joshi ruh u la leh ia ka kam ak kaba itynnad bha .
U Fadnavis u la kren ha ka jingïalang thep vote ha Gadchandur na ka bynta u kyrtong ka BJP u Hansraj Ahir .
Kan long kaba eh bha ban kiar na ka jingshah pynjulor ha ki shispah snem ban wan , lymne ha ki hajar ne million ban wan .
Ka jinglong jong u Fonseka kum u nongsynshar paidbah ka long kaba sngewthuh bakla .
Hato dei ka Google ne ka Apple ?
Ka jingpynhiar ia ki file da ka prokram Bit Torrent
U Khrist u ialam ia ka balang jong u bad u bat ia ki nongpeit ha ka kti kamon jong u .
Ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki dei ki Naxal ha sor .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka longkmie ka la shah thang ha ki dkhot met kiba kongsan bad ki doktor ki la iathuh ba ka la shah thang haduh 75 percent bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Sngap ! U angel u pynmih ia kane ka jingpynbna drama : Wat sheptieng namar , peit !
Ki jingleh bymman kiba lah ban tip , ki bym lah ban siew jamin bad ki bym lah ban pyndap .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha Ugadi , Gudi Padava , Chaitra Sukladi bad Cheti Chand .
Nga sngewkmen ruh shibun ia ka jingsah jong nga kaba dang sah ha Myanmar .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 1390 ngut bad ki active case ki long 1198 ngut kiba la koit ki long 185 ngut bad kiba iap ki long 4 ngut .
Kata ka dei ka jinglong nongialam hadien baroh .
Ba la pynlong da u nombar ba la rai .
Ka la pynpaw ia kijuh ki jingsngewkhia ha ka kaiphod jong ka kaba dang shen .
Ha u snem 2015 ka Tnad ka la ïatreilang bad ka Facebook ban ai jingithuh ïa ki ‘ 100 ngut ki Kynthei kiba la jop ’ kiba la leh bha ha ki bynta bapher bapher jong ka kam paidbah .
U la shakri palat hynriewphew snem ha ka liang ka jingpule kaba tbit bha ha ka liang ka jingwad bniah ia ka histori .
Da ka jingpynrung ia kane ka teknoloji thymmai , ka Samsung kan pynkylla ia ka jingpeit phlim da ka jingkyrshan HDR kaba ai ia ka jingbha dur kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka tnad elekshon shen kan sa pynbna ia ki tarik elekshon ha Assam , Kerala , Tamil Nadu , West Bengal bad ha Puducherry .
Shuwa ban kren ia kum kine ki kyntien kiba khlem akor , kim ju pyrkhat wat tang shisien ruh ba ka nongbah kam lah ban iaid khlem kine ki briew .
Mynta , ha ri America ka jingai pisa kaba heh ka jia lyngba ki jingwad bniah ba la bei tyngka da ka sorkar .
Ha kata ka por ngi lah ban ong .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la plie ia kane ka tamasa ha ka skulbah sorkar jong ka nongbah ha ka por mynstep lyngba ka jingsam ia ki kot pule ba thymmai sha ki khynnah skul .
Ha ka sngi kaba bud u Viceroy u Lord Linlithgow khlem da kylli jingmut na ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India u la pynbna ba ka ri India ka la rung ha ka thma ryngkat bad ka ri Bilat .
Kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ïa ka por bad ka jaka jong ka jingïalang bah kaba jan tam bad phi .
Baroh ki jingiapher jingmut bad ka BJP la pynbeit ong u Uddhav Thackeray .
Ka miej kompiwtor kaba don bun tylli ki kompiwtor bad ki screen
U Saini u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka kam ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri pyrthei .
Ym don ei ei kaba dei ha Afghanistan .
Ka dang Hyper hadien 200 tylli ki jingpynmih .
La seng ia ka District Qambar Shahdadkot kaba don ka jaka treikam ha Qambar ha ka 13 tarik u December 2004 .
U la pule ha ka skul Mount Hermon kaba pawnam ha Darjeeling bad ha ka skul khynnah shynrang jong ka Calcutta .
Ka petrol bad ka diesel ki dei lypa ki bynta jong ka rukom synshar GST ha ka nongrim bad kumta , ym donkam ban rah ia kano kano ka jingpynkylla ha ka ain GST .
Katkum ki kyndon jong ki dawai bad ki jingpynbhabriew jong ka snem 1945 , ka umsoh kam lah ban iapher palat ia ka 10 percent na ka jingthew ba la kdew .
Na ka bynta ka 900 MHz band , ka dor ba sdang ka long kaba duna 53 percent ban ia ka dor die lilam kaba mynshuwa .
La bthah ia u Imran ban aiti ia ka bond shimet kaba T.10 lak ryngkat bad arngut ki nongpynthikna .
" Kham hadien ka jingkhlad noh , u Farrar u la batai ia ka jingleit noh jong u : " " Ka la shu long kumba ka la poi ha ka kyrdan ba ma nga bad u Jeff ngim iadei dur shisha ."
Ka jinglehniam ba khatduh jong u aktor ba rim jong ka Bollywood u Rishi Kapoor u la pyni ia ka jingshad ryngkat bad ka burom ba pura jong ka jylla ha Mumbai
Ka phlim ka don ia ka Rashmika Mandanna kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ki email ba la phah sha ka Amazon India kim shym la ïoh jingkynthoh .
Ka la bat ia ka ryndang jong nga namar ba nga la ktah ia phi .
Ki shim por tang katto katne sekhon ne minit .
Nga la iakynduh ia u ar ne lai sien ha ka jaka jong u .
Ka jingpynwandur ia ka riti synshar jong ka ri Europe ka long ban pynbeit ia kine ki jinglong .
Ka Moscow Ka Jingdap 850 Snem Ka Nongbah Kaba La Jop
Ka jingbam ka long ka umphniang jong ka jingim .
Kane ka pynsniew ia ki jingthung ha ki lyngkha ba la shah ktah .
Ki nongkyrshan ki la shim ia ka bor .
kata ka pynlong tynrai ia ki
Hynrei um pat ioh jubab haduh mynta .
Ki la bynrap ba ha ka 19 tarik u Iaiong baroh ki seng nongrep kin pynlong ia ka jingialang ha Gandhi Foundation , ha kaba yn rai ia ka rukom treikam kaba kham shakhmat .
Ka kashari ka la buh jingkylli ruh ïa ka Sorkar Delhi kumno ka la ailad ïa ka jingïamareh kulai North India Derby kaba la thmu ban long ha Delhi Golf Course ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Kane ka mat ka don ha ka jingmut jong nga .
Hadien , haba la hikai ia nga ia ka jinglong jingman ha ka skul heh bad nga la sdang ban artatien ia ka jingdon jong U Blei , u kpa jong nga u la pyrshang ban pynngeit ia nga ia ka jingdon jong ki Blei .
pynlong ia ki jingpynbeit ba pyndap , ba jia bad ba mih na kata katba lah ban shim ba ka long kaba donkam .
Ki heh ophisar BSF ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
U Chouhan u la ong ba yn shim ia ki lad ki lynti katkum ka ain ban pynlong ia ki kyrteng Hindi ha ki dukan bad ki jingthoh jingtip ba dei ban buh .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba 2 kaba stet tam na ka bynta ka KKR .
" U ieng na ka bynta ka jingiatylli jong ka cinema jong ngi , ka lad pynitynnad kaba itynnad kaba tip pud jong ka jaka ne ka ktien . " " "
Ka la bteng ban ong , Donkam ban wad bniah bha ban sngewthuh ia une u khniang jingpang .
Hynrei lehse ngi dei ban pynkylla ia ka jingkylli .
kawei pa kawei ka bynta kaba iaid jong u nongpyniaid ba kongsan , bad kawei pa kawei ka fly wheel ba la pyniasoh bad u nongpyniaid ba kongsan .
Nangta ka la dei ka por jong ka jingkylla .
BATHINDA : Ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei mariang na ka liang jong ka tnad ain jong ka District ka Bathinda ha ka sngi thohdieng ka la pynlong ia ka jingthung jingthung ha ka Central Jail hangne ​​.
Na ka liang jong ka BJP ka la thung ia u myntri ka tnad khajna u Chandrakant Patil bad u MLA jong ka seng u Mangal Prabhat Lodha kum u president jong ka Maharashtra bad Mumbai city units .
" " " Haba pynkynmaw ia ka General Election kaba dang shen kum ka jingpyntreikam ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka la dei ka por ba baroh kin trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India . " " "
Katba ka niam ka khein ia ka jingim kaba shapoh , ia ka pyrthei mynsiem la niew kum ka jaka ba shabar na ka bynta ki mynsiem .
Vat Savitri Vrat 2020 : Ka histori , ka jingmut bad jingkordor jong kane ka tamasa .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban peit ia ka jingmyntoi jong ka ioh ka kot jong ka ri , ki briew bad ka mariang , ym ia ka jingmyntoi jong ki bar ri .
Ka dei ka jingdon jingem , ym ka jingkit .
Bad ar , u pynpaw ia ka jingbitar jong u ha ka rukom kaba hok bad kaba hok khlem da duh bor satia . Ka Eksodos 34:6. Salm 85 : 3 .
Ka Fatehpur ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Sikar jong ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Ha u snem 2012 , u Clarke u la paw ha ka phlim Spike Island , ka phlim kaba la ai kyrteng katkum ka jaka ba la pynlong ia ka jingrwai ba kongsan jong ka The Stone Roses ha u snem 1990 .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Motilal Vora .
Ki la peit ia ki jingtip na ka bynta u snem 2015 .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba katei ka jingbthei ka dei namar ka jingbthei jong ka gas .
Kane ka iai bteng haduh bun snem .
U Akshay Kumar ha ka sngi Balang u la pyllait paidbah ïa ki dur ba nyngkong eh jong ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty ha ka Twitter .
Ka jingai khublei Olympic ka long ka rukom ai khublei jong ki Roman , da kaba pynjrong ia ka kti bad kti kadiang bad kdew shaneng , ka ktieh kti shabar bad shapoh , da kaba ktah ia ki kti .
Ki pulit ki suba ba kitei ki arngut ki lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ka ong ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ka dei na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka bor thied jong ki paidbah .
Ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Da ka jingsdang jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 u Ruhul Amin u la rai ban iasoh bad ka thma , u la iaid lyngba sha Tripura ha u bnai Risaw bad u la rung sha ka Sector 2 .
Ki nongthied ki lah ban pynbiang pisa da ka prepaid pack ba thymmai ha ka Airtel Thanks app , ka website jong ka Airtels bad kumjuh ruh ha baroh ki dukan die marbam jong ka Airtel ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka phlim ka Saiyami kan ak kum ka Sarita Pillai bad ka Roshan kan ak kum ka Sushant Pillai .
Mynta kine baroh ki la jah noh ryngkat bad ka sorkar barim .
Kane kam dei shaphang kano kano ka phlim Telugu kaba dang wan .
Hooid , ka long ka jingeh .
Ka kynhun ki doktor na ka tnat ka koit ka khiah jong ka Goa la pynkit sha Pune da ki shipai duriaw jong ka India ban shah hikai na ka bynta ban buh ia ka jaka test ia u khniang jingpang Coronavirus .
Ki don katto katne ki jingbatai kiba lah ban pdiang ia kane , u iathuh ia nga .
Kum kine ki khynnah ki la don naduh mynshuwa .
Ka dei ruh ka kynthei India kaba nyngkong bad kaba marwei ban jop ia ka takma Olympic .
Ki jingiakynad kiba jur ki la mih ha ka nongbah jong ka Syria
Bun ki shnong ha ka thain ki la shah ot noh namar ki surok ki dang sahkut ha ka um .
Ka khyrdop kaba saw kaba don ka dak ha khmat jong ka .
Ka long kaba la pyndap shibun da ka khyndew kaba sboh , ka jinghap slap kaba bun , ka jinglong ka suinbneng kaba bha , ka jingbun ki jait jingthung bad ki mrad , bad kumjuh ruh ka jingdon jong ki jaka kiba thylli na ka bynta ban thung jingthung .
Baroh ki pyrkhat ia kane da kaba jylliew .
Baroh kine ki kompeni ki pyndonkam ia ka rukom shna um .
Nga la jubab ia ki jingkylli baroh .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongiasaid ain ba la pynlong da ka seng ai jingiarap ha Ahmedabad .
Ha kawei pat ka jingjia la lap ia ka met iap jong u nongtrei ka BJP u Shabir Ahmad Bhat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara district .
Ki ktien U Jehobah ki la pynskhem ïa lai tylli ki jingshisha kiba kongsan shaphang U Jisu .
Katba na ka bynta ki riew shemphang la pynkiew ia ka jingthew audit na ka 10 lak sha ka 15 lak .
Ha ka por jong ka la sam ia ki kam jingstad baroh .
Kaei kaba ka sorkar BJP ka la leh na ka bynta ki baduk ha kine ki 5 snem ba la leit noh ?
Ka sorkar kan pynbeit ia ki jingeh jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla O . U Panneerselvam u la ong ba ka jingtrei phlim jong ka Sridevi ka la khring ia ki katto katne ki pateng .
Bad nangta ka jingmut ka la sdang ban rung tynrai , kaba la kha na ka jingsngewkhia jong nga ia ka mariang jong ngi .
Ka jingbuh booking ia ka Tata Nexon EV ka la sdang lypa ha iew ha India , ha ka dor kaba T. 21 hajar .
Ia kane ka projek yn sdang da ka jingpyrshang ha Warangal bad Hyderabad .
U la don u nongiasaid ain jong nga .
Ka jingpynbor ka don shaphang ka jingshongkha .
na kaba ngi phai noh .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Manoj Muntashir .
Bun na ngi ngi pyrkhat ba kam lah ban long .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ki tiar siat kiba heh bha na u .
Na ka bynta kine ki rukom ka jingdon jong ki step kiba donkam ban ioh ia ka jingpynbeit kaba thikna ka long kaba heh haduh katta katta ba la pdiang ia ka jingkhein ha kajuh ka rukom kum na ka bynta ka rukom iterative .
Ki jingpynrung string bym pat buh la pyndap da kaba pyndonkam ia ka string kaba thylli .
" Ki arngut ki dei ban ialam ia ka " Maverick " ", ynda ka la poi, sha rud duriaw jong ka Duriaw Bengal."
Nga la kyrpad ia ka ban wan ha ka sngi kaba bud .
“Ngi la ialehkai lang ha Patna HC ruh”, la ong u Prasad ha ka jingthoh ha ka tweet jongu.
U tnga ne u bahaïing hasem jong u tnga jong ka kynthei kaba pynshitom beiñ ïa ka .
U Amitabh Bachchan uba dei uwei na ki nongbud jong ki nongak phlim na India ha ka twitter , mynta u don haduh 29 million ngut ki nongbud jong u ha ka social media platform .
Pynthikna ban pynlip lut ia ki light shwa ban mih .
ka jaka jong ka khyndew kaba jem kaba slap kaba ju tap da ka um .
La ong ba ki kynthei jong ka ri jong ngi ki long kiba duk tam napdeng ki baduk .
U la ai jingmut ruh ia ki nongtrei ba kin pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka seng .
Ïa ki account ba thikna jong ka Sorkar Punjab la shna ha Facebook , Twitter , WordPress bad YouTube , ong u nongaiktien ka Sorkar Jylla .
La synran lang ia u da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u G . U Kishan Reddy u heh jong ka BJP ha Telangana u K . U Laxman , u symbud myntri rangbah ka ri u P . Muralidhar Rao bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka India ka hap ban peitngor ia kata .
Ha ka snem 1964 , da kaba shu jia ryngkhat la lap ia ka jingshai ba shadien jong ka pyrthei , ka jingsah jong ka pyrthei kaba mynshuwa , kaba ryngkat bad kiwei pat ki sakhi ba la peit bniah , ka la pynlong ia ka Big Bang kum ka jingmut ba la pdiang ha ka science .
Mynta ngin sdang ia ka jingiakhih kaba thrang bad kaba radbah tam na ka bynta ka jingkylla kaba shisha kaba ka ri jong ngi ka la ju iohi , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India
Shwa ia kane ka Suman ka la shah sumar ha Morni bad ha Panchkula Civil Hospital namar ki dak ki shin jong ka jingpang dengue .
Ki khynnah kiba lyngkhuid ki iam bad ki ud .
U la duh bor ia ka scooter jong u bad u la hap ha surok .
Ki Balang Khristan Orthodox ki dang pynneh ia kane ka rukom .
Khamtam eh ka jingroi jong ka ram ka la nang stet .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka komiti ban wad ia kaei kaba la jia ha ka ISRO ."
U Samuel Langhorne Clemens uba la pawnam bha da ka kyrteng pen jong u Mark Twain la shim ba u dei uwei na ki nongthoh bad nonglehkai ba khraw tam ba ka pyrthei ka la ju iohi .
La pyndonkam ia ki ha ka ri la slem bah namar ka jinglong dawai jong ki .
Ka bos ka dang iaid na Sidhi sha Satna .
Mynta u dang trei ia ka kot kaba saw jong u .
Nalor kata , namar ba bun ki rong ki shah pynkylla ha ki angle kiba kham heh ban ia ka angle jong ka jingkylla kaba rit tam , ka tduh ba shabar jong ka halo ka kham jylliew .
" U Akshay Kumar u la sam ia kane ka jingrwai ha ka Twitter bad u la thoh “ “ Pynkhreh ban leit sha ka fav ba thymmai jong phi .”
U la shah sngewtynnad ha ki briew ha kata ka por .
" U President barim ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ong " " ka khubor jong ka jingkhlad khlem por jong u Ram Vilas Paswan ji ka long kaba sngewsih ."
La khmih lynti ba ka tribunal kan sa mih bad ka kaiphod ryngkat bad ki jingai jingmut ha ka 3 tarik Risaw 2019 .
Ha ka jingtohkit la pynpaw ba ki nongshah kynnoh ki la kam ia ki kam runar jong ki .
Ki khubor bad ki jingkynthoh kiba wan na ki lad pathai khubor jong ka ri India pyrshah ia ka sorkar bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal ki long kiba lah ban pynrem jur " .
Kaba pynlong ia nga ban sngew kumba ka nongleh jadu ka wanrah ia phi ia u soh apple ba la pynsniew .
" Ngi la kyntu ruh ia baroh ki ri ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . " " "
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 21 tarik u Naitung .
Kumba ka Baibl ka ong : Hikai ia u khynnah ha ka lynti kaba u dei ban iaid . wat ynda u la tymmen ruh un ym kynriah na ka . Ki Proberb 22 : 6 .
Ka High Court kan pyrshang ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingujor , kaba bha eh ka long hapoh ka por kaba shisnem naduh ka sngi ba la ujor ia ka .
Ka jinglong tymmen ka don ka jingktah kaba ym lah ban kiar ia ka dur met jong u briew .
Ka jingbun ki jingpynkylla , ka fragment kan nang rit .
Nga la ong ia u nongai jingmut ba ngam lah ban pynlip ia ki jingpyrkhat .
Ka lynti art ka bud ia ka E12 , ka surok bah 92 bad ka surok 1052 jong ka jylla .
Hynrei ban ia kaba hiar sha trai , ka Kagome ka shem ia lade ha ka por ba la leit noh ha ka por Sengoku jong ka Japan .
Ki briew ki kwah ia ki dohkha bad ki doh kiba duna ka snam .
Ha ki phew snem ba la leit noh ka brac ka la lah ban pyntreikam hok ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ki longïing bad kumjuh ruh na ki jaka ai jingshakri ba marjan lyngba ka jingïashim bynta kaba khlaiñ jong ki paidbah .
U la pynshisha ialade ha ka Test Cricket bad mynta u lah ban pynshisha biang ialade ha ki ODI bad T20Is .
Khlad noh u nongkit khubor jong ka Italy ha Congo ha ka jingshah thombor ha ka kynhun jong ka UN
La pynlong ruh ia ki langar ha ki katto katne ki temple .
Utei u rangïalehkai Australia u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad ha u snem 2020 ha ki jingïalehkai ODI .
Kylli ia ki paralok jong phi ha ka dong shaphang jong nga .
Ka jinglong kaba bha ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka sniehdoh ha ka dur kaba bha .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri America bad ka pyrthei .
Ka kophi ka lah ban pynsniew ia ki bniat jong ngi .
Hato baroh ki kmie ki kpa ki long shisha kiba sniew kumta ?
Ka um ha ki Ton ruh ka la hiar sha ka 27 cumax na ka 36 cumax mynshem snem .
Ka kali steshon kaba rim kaba don ka surf halor jong ka .
Namar kane ka daw ka theory kan ym long kaba shisha .
Ka Nifty ka la rem kham bun khyndiat bad ka la kut noh ha ka 1 . 5 na ka shispah .
ha ka met , kano kano ka jinglong kaba iasyriem bad ka bend .
Ia kine ki mar lah ban thied online .
Ki nongbei tyngka ki dei ban peit ia kaei ?
Hynrei ban pynthikna ba ngi sngewthuh shisha ia ka jingmut jong kane , ngan sa thoh biang ia une u nombar .
U Bharatendu Harishchandra u la noh synniang shibun ha ka liang ka thoh khubor , ka drama , bad ka poitri .
Ka khana kaba sngewtynnad bha
Ia ka daw jong kane ka jingialeh ym pat lah ban tip .
" " " Ngam dei u Usain Bolt ne u Michael Phelps uba hadien ."
Haba pynpaw biang ia ki jingkular jong ka Sorkar na ka bynta ka jinglong tymmen kaba koit ba khiah , u Dr Harsh Vardhan u la ong , ngi dei ban pynthikna ba ki tymmen kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ka don ka wah ka long ka jingsdang jong kiba bun ki jingpynkylla ktien phareng jong ka Salm 46 : 4 .
Ki khlur Bollywood u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki don sha New Delhi ban ring dur ia ka phlim Bharat .
U Malik Sikandar Khan u dei u riew saiñpyrthei jong ka Pakistan uba long mynta u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha bad u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Balochistan .
ka long ba ngi dang lah ban type 74 . 125 . 226 . 212 ha ka browser .
Kumno phi la long u nonghikai ?
Ka baicycle ka dei ruh ka dak elekshon jong ka seng Samajwadi .
Katba ka bynta ba nyngkong jong ka phlim bad ka bynta ba ar , haduh katno ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad , ka jingkut bad ka jingkut jong ka phlim ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Yn rakhe ruh ia ka sngi laitluid ha ka rukom kaba rit .
u la bat ia kano kano ka kam bishar ha India ym duna ia ka hynriew snem . lane
" U Walker uba la kylluid mynsiem u la jer kyrteng ia u lamp " " " Astro " bad u la don ki jingpher kum ka " " " Attro Mini " " bad ka " " Ka Lat . "ba la kha khun . ".
Ka France ka dei ka paralok kaba rim tam jong ngi .
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban peit ia ki kompiwtor ne ki laptop jong ki khun man la ka sngi .
Ha kata ka por ki Japan ki la ot khlieh ia ki ban ia kaba shu kyntait ia ki .
Ki pulit ki la rah ia u Naveen sha phatok ban tohkit .
Hynrei hato kata ka mut ba ki paidbah ka Bengal ki la pdiang ia ka BJP ?
U sohjew u dei u sohjew bad ki sohjew kiba don symbai rit kiba dei ki trai ri India bad ki ri Africa .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ka nongïalehkai badminton ka Jwala Gutta , u rangïalehkai phutbol u Bhaichung Bhutia , u nongïalehkai boxer u Amir Khan bad u nongïalehkai kriket u Pragyan Ojha .
Ka por jong u PM Modis na ka bynta ka sngi kaba ar
Kane ka pynlong ia ki nongrep ban mareh sha ki bank ba la pynlong ri ban thaw ia ki account .
Ngin sa iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Lada ka jingieit bad jingngeit jong ngi ka long kaba shisha ym kaba la pynsniew da ka jingsngewrit bad jingpynshoi kiwei kin shaniah ha ngi .
Kane ka aktress ka la iehnoh shadien ïa la u lok u Boney Kapoor bad arngut ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi .
Ki leh aiu ia ki mar ki mata jong ki ?
Kumba ka long mynta ka dei tang ma ka ka dkhot jong ka jait jong ka , hynrei kumba la batai mynta ka lah ban long ka kynhun jong ki jait jingthaw .
Ia ka jinglong khlem pop jong U Jisu la pynskhem da u Pilat . Hynrei ki nongialam niam Jiw ki pynbor ia u ban pynrem ia U Jisu sha ka jingiap .
U hare u la shah siat ha u nongleit khwai ha ka lyngkha .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka BJP ka la jop lut ia baroh ki 12 tylli ki seat ha UP .
Hadien ka la pang shyntur , ka la leit sha hospital bad ka la iap hangta .
" " " U Anna u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla halor ka jingthung ia u Lokpal bad ka Lokayukta ."
Ki jingpyrshah ha ka ioh ka kot ha ki kam polisi ki lah ban wanrah teng teng sha ki jingiakren bym kut .
Ka jingstet jong ka jingpynrung ia ki web page ruh ka la nang kiew bha .
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ha ka jingtohkit pyrshah ïa u Sanjiv Bhatt
Hadien ba la ioh ia ka jaka kaba heh kumba 100 hektar .
Ha Poland , Czech Republic bad Hungary ki kompeni German ki ai kam 350 hajar ngut ki briew .
Ka dei ka site kaba la rim bha .
Ka jylla haduh ka 26 tarik u Jylliew ka la duna kumba 26 percent u slap ban ia kaba ju long .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka ophis .
U Sami u la ieng ha ka lynti jingkhang .
U Tom u la bam lut ia kiei kiei baroh ha ka pliang jong u .
U Adityanath hi u la shah kem ha ka sngi hadien ka jingshah thombor shwa ban ioh jamin hadien 10 sngi .
Ha Gujarat ka BJP ka la jop lut ia baroh ki 8 tylli ki seat .
Lah khot hajir ia u CEO jong ka TVF, U Arunabh Kumar, ha ki pulit jong ka Mumbai, ban buh jingthoh ia ka jingkren
Kumno ban apply la ai harum .
U Chandrayaan jong ngi u la pyntip sha ka pyrthei ba ka don ka um ha u Bnai .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba la leh beijot . . .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingiadei jong ki briew ka long kaba kongsan .
Ka long kaba suk ban weng na ka bynta ban maramot ia ka tnum bad ban pynkylla ia ki flashing .
La lap ba u Lay u la leh pop hapoh saw snem hadien ba u la shah pynpra ka Enron hynrei u la khlad noh shwa ba un shah rai pynrem .
Nangta ki nongap ki la ialam biang ia nga sha ka ophis jong u nongtohkit .
Hadien kata u Major Singh u la ujor sha ki pulit .
" " " Kam lah ban iaid kumne " .
Ngam pat ju iohi ia u Krishna .
U Senior Advocate u Mukul Rohatgi uba mihkhmat ia ka Meenakshi Lekhi u la kyntu ia ka kashari ban kyntait ia ka jingpanmap jong u Gandhi , bad u la khot ban leh pyrshah ia u katkum ka ain .
La wanrah ia nga ban iakren bad kine ki khynnah haduh shi kynta .
Ka sorkar ka kwah ban pynlong shimet ia ka kompeni katba ki nongtrei ki kwah ba ka sorkar kan pynim biang ia ka .
Yakub Memon la pyniap : Ia ka met la phah ban leh ia ka autopsy .
Ki Red Shirts ki la pynlong ia ki jingiakhih ha surok kiba pynkhihwin ha u snem 2010 kaba la wanrah ia ka jingiakynad kaba jur bad ki pulit .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ba u Virat Kohli u shim ia kata ka jingeh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka Congress ha Karnataka la sngewthuh ba kim sngewhun halor ka jingshah rem jong ki seng ha ka elekshon .
Nangta ka Kashari ba ha khlieh duh ka la leh ia kine ki jingkynthoh : .
Hapoh ka jaka kaba suk ban poi sha San Jos , ki don artylli ki jaka ri sim ha kaba phi lah ban iohi bad ring dur ia ki sim ha ka jaka ba itynnad .
Haba ki ialeh kum ki shipai .
U ong ia nga ba lada ia ka um jong ka shnong la pynneh pynsah , te wat nym pyrkhat ba ki um hapoh khyndew kiba nang hiar kin sa kiew ha kaba kut .
Ka Nongsynshar jong ka seng kaba la iakynduh ha Ranchi ka la iamir jingmut ruh bha halor ka jingpynbna jong ka .
Hynrei , ki klas na ka bynta ki ophisar rangbah ki la shah pynslem haduh ka por shiteng miet .
Ngi sngewnguh haba kiwei ki pyni ia ka jingburom ia ka iing bad ki mar ki mata jong ngi . Hadien baroh , ka iing jong ngi ka long kaba kongsan ia ngi .
La iohi ruh hangne ​​ia ki blang , ki masi khlaw bad ki jait blang bapher bapher .
Ka TMC ka la jop ia ka Kaliaganj bad Kharagpur Sadar ha ka sien kaba nyngkong . ,
U la thep sa ar tylli ban pynkut ia ka over kaba ar .
U myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh u la don lang napdeng ki nongwan jingialang ruh .
Haba nga dang long u Nongbishar Rangbah ha ki iingbishar ba heh , nga la iakynduh bad ki Myntri Rangbah ha ki mat bapher bapher .
Ia kane la kren da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka jylla ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha RajyaSabha mynta ka sngi .
U Dean jong ka tnat Engineering and Technology jong ka skulbah Dhaka u la long kum u nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ngin sa shong ha ka lain kaba ar ha kine baroh hynrei ngim lah ban jah noh shadien .
Kata ka long kaba nga kwah ban kylli .
La seng ia ka UCL ha ka 11 tarik u February 1826 hapoh ka kyrteng jong ka London University , kum ka lad ban bujli ia ki skulbah Anglican ha Oxford bad Cambridge .
" " " Nalor kane , saw ngut kiwei pat kiba kynthup ia arngut ki riew paidbah bad arngut ki shipai shipai ki la mynsaw ha ka jingshah bom bad siat kuli jong ka Pakistan " " la ong uwei u ophisar pulit .
Hadien ka jingjop jong kane ka jingpyrshang kan iarap ban pynkhlain ia ka Indian Railways bad ban pynkiew ia ka jingstet bad jinglah jong ka .
>> Ha ka jinghikai kaba saw jong ngi , phi la ioh ban iohi ia lai ngut ki nonghikai ha ka jingtreikam katba ki dang pynrung ia ki jingthew ha ki khynnah skul jong ki .
" Dang shen la pynrung ia ka hapdeng ki 30 tylli ki jait jingbam ba la sngewtynnad bha ha Africa da ka kot khubor jong ka ri Bilat " " Ka kam khaii jong ka Africa " " . "
Kane ka dei ka Android One phone kaba nyngkong eh jong ka kompeni ha India .
La bthah ia ki nonglum khajna ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki shnong kiba la kynthup ha ki panchayat shnong ba la seng lypa , khnang ba kano kano ka shnong kan ym sahkut ha ka jingpynmih kot .
Ki don bun ki daw jong ka jingpynslem hapdeng u nongpynbeit kyrdan jong ka mashin bad ka Coursera ban ioh ia ka kyrdan ba la buh .
Ka rel ka la tyngkhuh ia u dieng ba la kyllon , ka la jah na rel hajan Pollachi .
' Ngan ialap ia ki jingialap ha ka jingmyntoi jong phi . '
Ka essay phlim bunsien ka pyniasoh lang ia ki jingthoh , ki jingthoh thok , bad ka jingshna phlim ba la leh da kaba pyndonkam ia ki sur bad ki rukom pynbeit .
Ka Renuka Menon ka la iehnoh ia ka kam phlim ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Ngi la thaw ia ka skim ai jingmyntoi beit beit na ka bynta ban pyniaid ia ka jingiarap gas ba la ai ha ki tyndong gas .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met iap la buh ha ka jaka buh met iap jong katei ka hospital bad la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u ia katei ka jingjia .
Sngap , phi shit barit , nga la rangbah bha ban long u kpa jong phi .
U Professor Stephen Hawking u la long u stad saian bad u riewstad ba pawnam bha .
Nangta ka Sirisena ka la pynkhyllem noh ïa ka parliament bad khot ïa ka elekshon stet ha ka 5 tarik u Jymmang 2019.
Ki nombar passport , ki nombar jingïada imlang sahlang , ki mobile , ki nombar laisen , ki nombar kali baroh kum kine ki nombar ba kyrpang la ju lum lang bad pynthymmai ha ki system jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la rah sha thanat ban tohkit .
Namar ba ka la leh katba lah ban pynlong ia ka kam kaba sngewsih kaba sngewtynnad , ka la kham don ka bor , ka kham sngewtynnad bad ka la ioh ia ka jingkmen kaba kham bun na ki por shongthait jong ka .
Kata ka long namar ba ki ong ha kito kiba pyrshah ia kaei kaba U Blei U la phah ‘ Ngin kohnguh ia phi ha ki katto katne ki mat ‘ U Blei U tip ia ki jingmaham jong ki .
Haba jubab ia ka jingkynnoh ba u thmu ban pyndonkam da ka bor ‘ runar ’ , u la ong : Hynrei ha ka jingshisha ka bor ka dei ka bor .
Ngi la dep shim jingmynjur na ka sorkar .
Kaba nyngkong ka dei ka jingroi organic .
Ki pulit ki la kem bad weng noh ia ki nongialeh pyrshah .
Ka Tiffany ka la sngew lyngngoh khyndiat . Nangta ka klas ka la bthei ha ka jingsawa kaba sngewrit .
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha ka sorkar jylla .
La lap ba ki long kiba shibynta ia u soh , ki bam kham bun ki soh ban ia ki khniang aphid .
Ka Nanditha ka la ïatreilang bad kiba bun ki nongthaw jingrwai kynthup ïa u Ilayaraja , u Mano Murthy , u Hamsalekha , u V . U Manohar , u Rajesh Ramanath bad kiwei kiwei .
Hyderabad : Ka thliew um ha Dharani Nagar ka la tuid ïa ka lyer kaba rben
Hynrei kin sa leh ia kata .
Ïashim bynta u Amit Shah ha ka jingïalang jong ka Parliamnetary board ka BJP kum u MP ba nyngkong
Kumta , um tip ia kaei kaba ki kren .
Ki nombar ba bud ki long hynriew tylli ki dak bad ki dei ban kynthup ia ki zero ba hakhmat .
La tip ruh ia ka kum ka pung Fairy .
La pynkhreh ban pynher ia ka ha ka kad lieng Chunghae .
U la iakynduh shibun ki jingeh ha ka por ba u synshar .
Na ka liang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingwan jngoh jong ki President ka US sha kane ka ri ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka histori ka ban nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ki arliang mamla .
Ia kane ka jhad la pyniaid da ka Lieutenant Commander ka Vartika Joshi , ha ryngkat ki nongtrei jong ka kiba kynthup ia ki Lieutenant Commander Pratibha Jamwal bad P Swathi , bad ki Lieutenant S Vijaya Devi , B Aishwarya bad Payal Gupta .
Ki pulit ki la kem sa uwei u briew bad ki dang shah tohkit ia u .
Ka tnad ka la ong , na ka jingthied baroh ka long 596 tylli . 98 Lak Metrik Ton , tang ka Punjab ka la noh synniang 202 tylli . 77 Lak Metrik Ton kaba long 33 . 96 percent na ka jingthied baroh .
Ki ioh ia ka dak ha ka khlieh ne ha ka kti jong ki kaba pyni ia ka jingkyrshan jong ki ha ka bor pyrkhat bad ka met ia kata ka rukom synshar .
Haba pynkynmaw shaphang ka jingpynlut kai sha ka spah , u PM u la ong ba baroh kaba mih na ki lyngkha jong ki nongrep ka long kaba kordor .
139 ngut ki koidi Jharkhand ban pyllait noh
U don ka jingstad kaba stet, u Rocket.
Ha kawei ka rukom , kata ka long baroh kaba don ha ka .
Ki tduh jong ka umphniang ba lieh ki iaid ha ki arliang jong ka wah Andharmanik.
Kumta tang ki riewspah kiba lah ban siew ia ka .
Ki nongkyrshan ki kynthoh halor ka video treikam jong u Virat Kohli
Phi lah ban leh tang katto katne ki kam , kum ka jingpynrung ia ki aplikeshon lada phi don ia ki hok admin .
U Solomon hi u la duwai na ka bynta ka dohnud kaba kohnguh . Hynrei u la iakynduh ia ka jingeh ban pynneh ia kum kata ka dohnud ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ym don kano kano ka jingpynpaw ha ka Jingthoh Bakhuid ba uno uno na ki u la ong : Katba u Diotrephes u dang don ha ka balang , ngam kwah ban long ka bynta jong ka .
U Hrithik Roshan bad ki khun jong u .
Ka Mumbai ruh ka la mad jingeh namar ka jingjur jong u slap ha katei ka nongbah .
" " " Ngi long ka bynta jong ka pyrthei jong ki hynriew billion ki briew ."
Ka India ka wad ïa ka jingïatreilang kaba tyngeh jong ka Egypt ha kaba tei ïa ka rukom synshar pyrthei kaba shisha , u la bynrap .
Hynrei ka Kasturba ka la iada kloi ia ka jingshongkha jong ka haba uwei u paralok jong ka u la ai jingmut ba kam suk .
U Satyajit u la iarap ia u ban wad ia ki jaka ha ki jaka nongkyndong .
New Delhi : U nongmihkhmat jong ka ri India ha Washington u Harsh Vardhan Shringla un long u myntri kam bar ri jong ka ri ban wan.
Ka sorkar kan nym shah ban wanrah ia ka umsoh mynta u snem khnang ban pynthikna ia ka dor kaba biang jong katei ka mar sha ki nongrep , la ong u myntri karkhana u Amir Hossain Amu ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ki la long shisha kiba sngewtynnad .
Bad ka rta kam dei ka jingkhanglad .
Nga la ithuh ia u Dr Swamy la jan arphew snem , bad ka jingiadei jong ngi ka la don la ki jingkiew bad ki jinghiar .
" Ngi lah ban sngewsynei ia ki jingsngew jong u nongthoh hynrei ngi lah tang ban lyngngoh ia ka jingpynrung ia ka kyntien " " la jan . " " ".
Khlem ka jingmynjur jong ki sorkar kan ym lah ban don kano kano ka jingïakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka kali Volkswagen Polo 1 . 6 Ka GT TDI kaba la pynmih . Ka dor ka ieng ha INR 8 . 08 lak tyngka
bad tang da kaba pynher ia ki bniat jong ka .
ARUN SHOURIE : Nga tharai ba kane ka jingsynshar ka dei ka jingpynmih ia kiei kiei kiba la jia la 40 snem .
" Nga iada , bad u pynpaw . Nga long uba rim , u long uba thymmai bad uba thymmai . ngi treikam na ki liang kiba pyrshah . " " "
Ka jingbym lah ban pule ia ka PPD . Ka daw kaba lah ban long ka long kumne :
Hynrei hangne ​​ka don ka khubor babha : Kum kine ki jingbymdon burom wat la ki long kiba ju jia ha ka pyrthei , kim don ha bneng .
Ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban sah ha ka met kaba koit ba khiah .
Ka jaka treikam jong ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh ia ka mariang , Ahmedabad .
" Da ki 2, 872, 800 ngut ki nongshong shnong ha , ka dei ruh ka nongbah kaba bun briew tam ha ka ri. Ka dei ka nongbah kaba saw kaba bun briew tam ha ka Synjuk Europe katkum ka jingbun briew hapoh ki pud jong ka nongbah . "
Nangno phi la nang ia kata ka poim ?
Da kaba thikna , ngi ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Pynlong ia ka ‘ Connections 2021 ’ ka IIMCAA ha Hyderabad bad Singapore .
Baroh arngut kim shym la lah ban rung sha ka quarter final .
Ka Didi pyrshah ia u Modi : Ka jingialehkai thok ?
Ka Seoul , kaba la tip kum ka Nongbah Kyrpang ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Korea Shathie .
" " " Ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad u Aamir Khan kum uno uno u nongshong shnong u don hok ban ai ia la ka jong ka jingmut ."
Baroh ki la shot bha bha .
U Myntri Rangbahduh jong ka Rana u Chandra Samser u la ai kyrteng ia kane ka jaka pule ha ka jingiatreilang bad u Syiem Tribhuvan .
" Ki sakhi ki pynskhem shai ia ka bynta jong ki bad ki Maoist . " " "
Ha ka por kaba lyngkot la ai ruh ia u ia ka jingkitkhlieh ban khlieh ia ka kynhun jong ka Party ha West Bengal .
Na ka bynta kane yn pynlong ia ki jingialang jong ka komiti ba iadei bad ki khappud man la u bnai .
Ha kiwei pat ki kyntien , u equator bneng u dei ka jingpynpaw ba rit jong u equator pyrthei sha ka suinbneng .
Ynda u la iohsngew ia kine baroh u la bitar lep .
" Khadduh u doktor u la kylli " " Ko nongialap balei phi la ong ia ngi arngut ban wan " " ? " .
Ym don kaei kaei kaba don ne kaba don ha ka jingshisha lait noh tang ka Jingshisha .
Kumjuh ruh phi dei ban shim ia ka rai ba phin sumar ia ka dohnud jong phi , khlem da buh ia ka ha ka jingma wat tang shipor da kaba pynpaw ia ka ha ki jingpynbyrngia bym bha .
Ki kynhun lehnoh ha Pakistan kiba pynthut ia ka jingiasuk ha Afghanistan : India
Ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang ka pynlong ia ka khyndew ban long acid .
Nalor kane u dei ruh u nongïoh khusnam Padma Shri bad Padma Bhushan .
" " " Ki tnad pynbna paidbah jong ka Olympic ki la sngewthuh ba ka jingkhia jong ka camera ka long kaba palat kumta ki la sdang ban pyniakhlad ia ka jaka shwa ba kan hap , " " la ong u nongaiktien jong ka Games . "
Ha ka rukom tynrai , ka kham thiang khyndiat ban ia kiwei pat ki jait , namar ba la pyndap da ka shini ne jaggery ha ka , hynrei lah ban shna khlem shini na ka bynta ka jingsma kaba kham thiang .
Ki por set jong ki ki long kiba lah ban pynthymmai khlem kut .
Ha kane ka sngi yn sa pyni ia ki bynta ba ha khmat jong u Naseeruddin Shah , ka Manisha Koirala , ka Huma Qureshi , ka Kalki Koechlin , ka Divya Dutta , ka Zoya Husain , ka Shashank Arora bad u Neeraj Kabi ha ki bynta ba kongsan .
Mynta 12 ngut ki nongpang kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingpang dengue ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka district .
" " " Nga la sngewsih jur hadien ba nga la tip ia ka jingjia ."
Hato kan pawnam ha ka iew jong ki smartphone ba pdeng jong ka ri India ?
Hadien kata ka don ka umsoh , ka garam masala , ka umsohjew bad ka umsohjew .
ka burom ia ki nongbuh pisa bad ki nongbuh pisa jong ka , .
Ki brush bad ki spring ki kit ia ka bor ding ilektrik na u nongpynkylla bor ding sha ki jingpynkhih wire ba pynkhih jong u rotor hapoh ka motor .
Nga sngewtynnad shibun ia kata ka phlim .
' Ngim ju ai jingmut ia kano kano kawei pat ka kam .
10 : 02am : U Bhagwant Mann ka AAP u la thep vote ha Mohali .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manju Warrier kaba dang pyni ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh .
Ha ka jaka kata , ha ka jingthew jingkhein , ki Saiantis ki pyrshang ban pynbeit ia ka jingthew jong u Schrdinger na ka bynta ki molecule , bad ka ai ia kawei pa kawei ka jingkhein kaba lah ban shim jingkhein shaphang uta u molecule kyrpang , khlem da leh shisha ia ka jingthew .
Ka Rajasthan ka dei kaba lai ha ka jingpynmih ia u sohjew bad ki mar rep ha India .
Ka khubor jong ngi ka long kaba jem bad kaba shai : ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong India hapoh ka jingsynshar jong ngi ka long kaba kordor .
U Nongïalam barim ka Congress uba dei ruh u Myntri ka Koit ka Khiah ba mynta u Vishwajeet Rane u dei uba la jied da ka BJP na ka bynta ka Valpoi bypoll .
Ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , bad ka jingsma .
Da ka jingmih , baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ia ka point kawei kawei .
Ka Constituency ka dei ka jaka treikam jong u MLA .
Teng teng ka jingpynshitom ka lah ban long kaba donkam .
Ki skul ki la khang ha kylleng ka ri haduh ka 24 tarik u Risaw .
Nga iakynduh ia u Eddie la phi kwah ne em .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynrung ia ka QuarterFinal ha ka World Cup .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha , u la ong .
Kaei kaba ka pyrthei ka donkam ?
La iathuh ba ka jingsawa jong ka jingbthei ka la iohsngew ha ka jingjngai kaba 1 km .
Ha ka sngi kha jong u ngi peit katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang jong u .
Bad nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad kaba bha ban buh maw na ka bynta kata ka painkhana ha kane ka por babha jong ka Navratra . ka jait jingmane na ka bynta jong nga .
Ka rel ka iaid halor ka um .
U Ravindra Jadeja u la mad ia ka jingmynsaw na ka bynta ka tyrpeng jong u ha ka jingialehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia ha ka taiew ba la dep .
U Ganesh u sngewkmen haduh katta katta ia ka jingkynthoh ba phylla kaba u ioh na ka bynta ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood , na ki paralok kum ka Sunny Kaushal bad ka Shakti Kapoor .
Hooid , ngan sa don ka jingpynkhreh kaba bha bha na ka bynta ka exam .
Ha kajuh ka por ki sengbhalang bad ka CPI ruh ki la dawa ban tohkit da ka ain halor katei ka jingiakynduh .
Peit ia kaei kaba u la thoh sha u Modi . . .
Pynlong jingiakhih ka China bad ka Vietnam halor ka jingshah thombor jong ki paidbah
Ki shiphew tylli ki dak ba nyngkong ki pyndonkam tang ia ki dak ha ki ar tylli ki lain ba shalor .
U Elisha u la pdiang kloi ia ka jingkhot bad u la shakri da kaba iaineh ia u rangbah da kaba sumar ia ki kam kiba rit .
Kane ka long khamtam eh hapdeng ki kynthei .
Im shym la ialehkai pyrshah ia u Dhoni .
Kane ka dei tang ka jingkwah .
Kumta , ha ka jinglong tynrai ka don ka jingbym iahap ha ka jingkitkhlieh .
" " " Ka India bad ka Israel ki long ki paralok ba la tynjuh da ka por ."
Ki kynthei kiba pun khun ha ka sien kaba nyngkong ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , haba ianujor bad kito kiba la kha khun mynshuwa .
Ha ki briew , U Jehobah u la ai ka jingshngain , ka jingsuk bad ka jingbun kiei kiei kiba bha .
Ha ka jingïakren jong ka , ka Civics bad ka jinglong nongshong shnong ka pynleit jingmut ha ka mynnor , ka mynta bad ka lawei jong ka jinglong nongshong shnong .
Lada shim hi dalade , ia kane ka jingthoh lah ban pyndonkam bakla ban pynshisha ia ka jingpynshitom kaba jur bad kaba khlem sangeh .
Hato ka don ki thong ha ka jingmut ?
Kane ka iarap ban pynduna ia ka sniehdoh kaba sniew bad ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingpynkylla ia ka Facebook Container kam dei kaba lah ban pyndonkam ha ki mobile .
Kane ka jingiadei , kumjuh ruh , ka jingpynleit jingmut ha ka jingkmen ka dei ka khubor jong u Bhutan sha ka jinglong briew .
La pyntreikam ia ka da ka Android Wear OS .
U Shri Venkaiah Naidu un plie ia ka jingialang jong ki nongthoh kot ha ka thain Ka jingialang jong ki nongthoh kot ha ka thain na ka bynta ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi kan sdang ha Chennai lashai ka sngi
La ngeit ba ka Pyrthei ka dei ka pdeng jong ka Pyrthei ryngkat bad ka Sngi , u Bnai bad ki khlur kiba iaid sawdong jong ka .
Ki pulit ki don lai tylli ki drone ha ka jingpyndonkam jong ki .
Ka samla Hindu na Pakistan ka la shah rahbor , ka la shongkurim ia uwei u Muslim ha Sindh .
U la leit sha Ahmedabad bad Agra lait noh sha New Delhi .
U nongmudui u Dr Rajinder Kumar Singla u la kynnoh ba ki nongshah mudui ki la thmu bad thmu ban pynkheiñ ïa ka hukum ba la pynmih ha ka 13 tarik u Nohprah 2013 ba la mynjur da ka Division Bench .
Na ka liang u kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynduna ïa ka jingïapher jong u bad u Steve Smith u rangïalehkai ba nyngkong ha ka Test .
Kane ka jingjia ha ka jingim jong u Dabid ka long kum ka jingai mynsiem ia baroh kiba la hap ha ka pop kaba khraw .
Ki phlim India ki kham shah peit ha ki briew ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka jingpyni dur halor ki Dynamic Scheme bad ki Project ban plie paidbah ha ka 25 tarik Naitung 2020.
Kumba ka long mynta ym don khajna halor ka umphniang .
Ha UK , ia ka IPV la pyniasoh lang bad ki dawai pyniap khniang , jingpang sniehdoh , sniehdoh , bad jingpang sniehdoh jait b .
" Ka la wan , hynrei uwei u shipai ha ka lieng u la pyrta biang : " " Nga hap ban siat ia u briew uba lieh ! " " ".
Ym duna ia ka 15 ngut ki kyrtong kiba la shah kyntait ban ioh tiket na ka BJP ha ka thup ba nyngkong jong ki 72 ngut ki kyrtong , ki la pynbna ia ka jingthmu jong ki ban iakhun kum ki kyrtong shimet .
Ngi dei ban burom ia ka duriaw namar ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki dohkha zebra bad kiwei kiwei ki jingthaw .
Ka dei ka bynta jong ka projek ksiar ba la shim da ka projek pynroi ia ki surok bah jong ka ri .
U nongrwai ba pawnam u Mohammed Rafis u khun jong u Shahid Rafi u la ther tyngeh ia u Karan Johar halor ka jingkren bein ia u kpa jong u uba la khlad noh ha ka phlim ba thymmai jong ki nongshna phlim kaba la tip kyrteng kum ka Ae Dil Hai Mushkil .
U aktor dang shen u la pynthikna ia kajuh ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor .
U la ong ba ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar ia ka mariang bad ki mrad ki long kiba kordor ia u Gandhiji .
Nangta la tip thikna ia ka jaka ba u kuli u shah hiar da kaba pyndonkam ia ka array jong ki sensor ban buh jingthoh ia ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka sur namar ka jingkhih kaba iaid na u kuli .
U Mishra uba dei u principal secretary jong u PM u la pynlong ia ki jingialang halor ka jinglong ka suinbneng bad ki heh jong ka Delhi , Punjab bad Haryana ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong .
Ka Kareena kan sa sdang shen ban trei ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Veere Di Wedding .
Ka nongjop takma ksiar ha ka World Cup bad ka jingïalehkai Commonwealth ka la ïoh ïa ka jingïakhun kaba 94 , 94 , 93 , 90 , 95 bad 91 ban ïoh ïa ka kyrdan kaba 3 ha ka jingïalehkai 2 .
U Gopalakrishnan u la long u Deputy Mayor jong ka Madurai Corporation naduh u snem 2011 haduh u snem 2014 .
" " " Nga ju leh kumta " " " " ka la ong da kaba phuh samrkhie ." " " "
Ka laboratory kaba wad jingithuh ka dei ban kohnguh ia ki kyndon jong ka jingpeit bniah ha ka jaka , ki kyndon ba la buh bad kiwei kiwei ki jingdonkam katkum ba la buh .
Balei ba ka komiti kam lah ban sngap kumta ?
Haba ai burom ia u nongialam myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong , Ka juk jong ka sain pyrthei ha Madhya Pradesh ka poi sha kaba kut .
Ka Wadia Institute of Himalayan Geology ha Dehradun ka dei ka jaka wad bniah kaba laitluid jong ka tnat Saians bad Teknoloji .
Ka jingwad bniah halor ka jingmut jong ka jingsuk ha ka synshar paidbah ka pyni shuh shuh ba ki ri synshar paidbah kiba la synshar da ki nongsynshar paidbah kim ju ialeh thma iwei ia iwei pat bad ki don tang khyndiat ka jingleh donbor hapoh jong ki .
Ki nongrep jong ka jylla Chhattisgarh ki lah ban thied laitluid ia ki tiar rep kiba bha na ki nongsam kiba la pynrung kyrteng jong ka tnad pynroi symbai jong ka jylla Chhattisgarh lane na ki kompeni shimet , la pyntip ki heh sorkar .
Katno ngut ki khynnah la kha ha kata ka hospital ha kata ka sngi bad u khun jong phi ?
Ka America ka don ka mynnor kaba buhrieh .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanad jong ka Prashant Vihar .
hangne ​​kam don jaka na ka bynta ka jinglong hok .
Kumno suki suki ka rukom batai jong ngi ia ki jingiathuhkhana na ka Baibl ka la kylla ? Kumno la pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki pharshi U Jisu ?
Ka Sorkar BJP kan pynphai biang ia ka burom jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Hadien kata u nongmihkhmat jong ka Algeria u la kyntait ba don ki nong Algeria kiba la shah pyniap ha Ijipt .
Ki kali thymmai kim ju pynpoi sha u nongthied tad haduh ban da pyndait ia ki plate ha ka jaka die kali .
Ka bank jong ka ri baroh kawei . 1977
Kan pynsuk ia ka jingpyrkhat jong ki nongshim bynta halor ka lawei jong ka jaka FinTech kaba dang kiew ha India .
Halor kane ka jingjia , u nongialam ka BJP u Ram Kadam u la iakynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari bad dawa ban pynjari ia ka jingsynshar President ha West Bengal .
Ka Congress bad ka JDS ki la pyrshah jur ia katei ka rai .
Ka Veera ka la don lypa ha ka iing mishoneri haba nga la poi hadien ba nga la iaid jngai ha kawei ka thliew , kaba la buhrieh na ki shipai .
Ka la don ka jingiakylliang shithi hapdeng u Chamberlain bad u Hitler .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Dalveer Bhandari , uba don bynta ha ka kynhun jong ka ïingbishar jong ka pyrthei kaba bishar ïa ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Ka thliew pynlip ding ka shong ha khmat ka iing nar .
Hynrei ia ka por ym pat tip .
Ka jingleit jngoh jong u Swaraj sha Israel ka shim ia ka jingkordor namar ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Israel sha India ha kaba kut jong une u snem .
Yn khang pyrshah jur ban ktah ia ki mot , ki bleithaw , bad ki kot bakhuid ha ki jaka mane Blei bad kan long kaba donkam ban pyndonkam ia ki mask khmat .
" " " U kpa jong nga u la pyntip ha u nongpyniaid jong ka bank ba un donkam ban sei ia ka pisa jong ki embassy , bad un wan khyndiat shuwa ba ka bank kan khang ." " "
Ka Wisconsin ryngkat bad ka Minnesota bad ka Michigan ka la long kawei na ki nongïalam jong ka Midwest ha ka jingïakhih jong ki skulbah jong ka jylla America kaba la mih hadien ka thma bah ha ka ri America .
Ka long kumba ngi don ia u Casanova hi ha ka khlieh jong ka Green Manors .
Ia u nongniah kali uba la mynsaw la pynkit mar mar sha PGIMER ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ngi thmu sha jrong , ngi ioh kham sha jrong .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka treikam bha ha ka phlim ryngkat bad ki jingkhih jong u NTR .
Ka jingpynkylla ka dang jngai .
Hato phi tharai ba ka sorkar ka pyniaid bha ia ki ?
La pyllait kyrpang ia ka Samsung Galaxy J3 Pro ha Paytm : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
U la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah kuli ha ka shyntur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka West Indies ka la jied ia u Nic Pothas kum u coach ba shipor
" Nga sngewnguh ia phi na ka bynta kane . " " "
U Blei u la ai ia nga shibun .
ha kaba ki jingktah jong ka quantum ki don ka bynta kaba kongsan bha .
Ym don ei ei ban buhrieh .
Chemistry , sanskrit sastra , ka jingstad sain hima sima
" kin jin da la ong , " " Ki khmat jong ngi ki la lyngngoh bad ngi la shah ktah ha ka jingleh jadu . " " "
Ki nongialehkai ki lah ban pynthymmai suki suki ia ka koit ka khiah da kaba sah hajan bad kiwei pat ki paralok .
Mynta ka sngi , u nongjop takma rupa jong ka Judo ha ka Beijing Asian Games , u la ong .
Kum kine ki jingpyniap kim long satia kiba lah ban pdiang ha ka ri synshar paidbah bad ka imlang sahlang .
Hato phi sngewbha ia ka kum u aktor ?
" " " Ngi don ka lad kaba bha tam ban jop ia ka series ."
" Ka dang iaid shakhmat hynrei haduh mynta ym pat lap ei ei kaba suba na katei ka jaka ." " "
Ka FIR ka la kynnoh ruh ba ki nongiakhih ki la thaw ia ka jingkhang lynti ha Karnal ha ka 24 tarik u Risaw , kaba la pynthut ia ka jingsuk ha katei ka thain bad kaba la pynlong ia ka jingialeh bad ki pulit kiba don ha ka kam .
Ki long kumba ki shah shitom na ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka Directorate General of Civil Aviation ka la ïathuh ha ka ANI ba arngut ki Pilot bad arngut ki Aircraft Maintenance Engineer kiba don ha ka liengsuiñ bad uwei u briew uba don ha madan ki la ïap ha kane ka jinghap liengsuiñ .
Lane ba ka la kylla long tang ka jingphohsniew ha ki phlim Hollywood . . . Pyrkhat biang !
Ka kaiphod kaba khatduh la pynmih ha u snem 2009 kaba la tip kum ka kaiphod jong ka ri India jong ka khlaw 2009 .
Ia ka met jong u la wanrah biang sha la iing ha ka 27 tarik u Nailar bad la tep ia ka ha lum jingtep Banani .
U Neymar mynshwa u la pynpaw ba u kwah ban ïalehkai hapoh u coach jong ka Manchester City u Pep Guardiola uba dei ruh u nongïalam jong ka Barcelona .
Shiva , nga la iehnoh ia ka jingieit jong nga ia ka .
Haduh arphew snem hadien ba la thaw ia ka jylla , mynta ka sngi la plie ia ka temple jong ka synshar paidbah ha Jharkhand .
Nga ai khublei sa shisien ia ka jaka wad bniah bad ai jinghikai jong ki riewlum ha kane ka sngi kaba kongsan bad nga kitbok kitrwiang ia ki ha ka jingleit jong ki shakhmat .
Watla ki don ki dak kiba ai mynsiem ia ka jingroi ha ki ri kiba la nang la stad , hynrei ka don ruh ka jinghiar ha ki ri kiba dang kiew , kiba iakynduh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingmih pisa kaba jur .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Kawei ka jingsngewkhia kaba khraw hadien ka elekshon kaba la ïakynad ha Kenya ka long ba ki lad pathai khubor ki lah ban kheiñ duna ïa kiba ïap bad kiba mynsaw ha ki jingjia jong ka jingïakynad ha ka elekshon .
" " " Bad hangno kane ka ktien phylla mynta ? " " "
" " " 2. Pyrshang ban shna ia ka triangle kaba ki side ki long 8 cm , 5 cm , bad 3 cm . " " " .
" Ngi iashim bynta ha kane ka kam ryngkat bad u " " angel uba her hapdeng ka bneng . " " "
Kito kiba kwah ia ka jingsngewbha jong ki Blei mynta ki donkam ban pyndep ia kajuh ka jingdawa . Ki dei ban bud ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei .
bad la seng ia kane ha ka 15 tarik u Nailar 2001 .
Ka jingujor kaba ju jia pyrshah ia ki prokram sorkar ka long ba ki mad ia ka jingtuid um , ka jingbamsap , ka jingpynslem bad ka jingbym biang ka jingthmu .
Pynbor u Donald Trump ïa ka China ïa ka North Korea ha shwa ban ïakren bad u Xi
Kaei kaba pynshisha ba la pynkupbor ia U Jisu da u mynsiem bakhuid ?
U chairman ka TTD u YV Subba Reddy bad u EO u Anil Kumar Singhal ki la bishar bniah ïa kane ka jingïaid lynti bad ki nongtrei ka TTD .
Ka tiar ka dei ban long kaba jem bad kaba jem bha .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ka jingkhih jong ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Utei u aktor mynta u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ka jingshakri jong ki liengsuiñ hapoh ka ri India ka la sdang dang shen .
La bret ia ka ha ka tnum jong ka kali Chevrolet Blazer jong ki pulit shipai , ka tnum namar ki daw aiu ka la plie katba ki pulit ki dang iaid , bad ka la bat ia ki jain jong ka .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka iew jong ki mar bam jong ka ri India ka long kaba heh bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad arngut kiwei pat ki myntri sorkar pdeng ki la pynbna lang ia ka jingiarap ba shipor kaba T.680 klur na ka bynta ka jylla haduh mynta .
Ki paidbah ka Zirakpur bad Panchkula kin ioh jingmyntoi tam da kaba shna ia kane ka jingkieng .
La ju pynlong ia ka ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai February .
U Mr . U Laurent Fabius myntri kam bar ri bad ka roi ka par jong ka ri France u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba 1 , 11 , 111 bad ka pla .
" " " Ha ka jingleit jngoh jong nga sha Singapore , u Myntri Rangbahduh u Lee u la ialam ia nga ban leit jngoh ia ka Institute for Technical Education . " " "
Hato phi mynjur ia kane ka jingleh be-ijot ?
Ki bank jong ka Ri India ki don ka jinglah ban plie ia ka South Asian Shariah Fund .
Ngam shym la plan ei ei katkum ki kynta pule .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la kem ia u Kumar .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka City Chowk .
Hadien ar sngi kaba long ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka la treikam ha kylleng ka jaitbynriew .
Kaei kaba ka aplikeshon ba shipor ka pan ?
Ki riewstad bneng ki ngeit ba une u asteroid un ym wanrah kano kano ka jingma .
Kaei kaba phi leh ha ka jaka jong ka ?
Ka dei ka jingpyrshang lang , ban long kiba hok .
" Kumjuh ruh u lyngdoh niam Grik u Demetrios Constantelos u ong ha ka kot jong u Understanding the Greek Orthodox Balang : " " Ka long kaba lah ia u Khristan ban pynlong ia ka icon kum ka tiar ban mane . " " ".
Ka India ka la lah ban jop shispah percent pyrshah ia ka Pakistan ha ka histori jong ka jingialehkai .
Ha ka jingialang thung kam , ki kyrtong ki hap ban iaid lyngba ka jingpynrung kam met bad ka jingtest ia ka koit ka khiah .
Iathuh ia ngi shaphang kine ki phlim .
Sa shisien nga dem khrup ha khmat ki 130 klur ki paidbah ka ri India bad ka democratic ethos jong ka jaidbynriew jong ngi .
Ka ri baroh kawei ka long kumne .
Kanhaiya kumar kan rung sha ka JDU ?
U myntri kam pohïing jong ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy u la leit jngoh ïa katei ka jaka ba jia katei ka jingjia bad bishar bniah ïa ki kam pynlait im .
Ka Iran ka sdang biang ia ka jingpynriewspah ia u uranium kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia na ki nongsoi ia ka jingiateh nuclear jong u snem 2015 .
Ka jingpynkiew ia ka DA sha ka 90 percent kan wanrah ia ka jingpynlut kaba kham bun ha ka shisnem kaba T.10, 879 klur .
Ha ka jingïapher na kine ki jingpyrkhat kiba sngewtynnat ïa ki mar ki mata , ka niam Aristotle ka kheiñ ïa kiei kiei baroh kiba long mariang kum ki jingpynlong shisha ïa ki jinglah ba la buh thikna jong ka mariang , kiba la tip kum ki dur .
Kumta , ka don ka daw na ka Jingthoh Bakhuid ban ngeit ba ka jingrwai ha ka jingmane ia U Jehobah ka long ka rukom kaba la slem bah shuwa ba u briew un wan ha ka pyrthei .
Kine ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rathnakar , u Harischandra , u Dinesh bad u Prashanth .
U SSP u la thaw ia ka kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Hangne ​​kumno nga iohi ia ka .
La pdiang sngewbha ia u Patel sha ka kynhun jong ka seng da u nongialam ba rangbah jong ka NCP bad myntri barim ka tnad liengsuin u Praful Patel ha ka por ba u leit jngoh ia kane ka nongbah .
Ka surok bah 1 hapdeng ka Srinagar bad ka Leh ha ka bynta ba shathie jong u lum Himalaya ka iaid lyngba ia kane ka lynti .
Peit ia kata . ka la leit noh .
U Choudhary uba shong ba sah ha Sakinaka u la mad ia ki jingeh tang hadien ba la dep pynkylla shniuh , u la ong .
Ka iapher na kawei ka pateng sha kawei pat , wat la katta ruh .
To long phi kiba janai kumba U Kpa jong phi uba ha bneng u long uba janai .
Haba phai sha ka jingbun briew kumba 10 lak tylli ki MSME bad 6, 428 tylli ki corporate ki la ioh ia kane ka jingmyntoi haduh mynta .
Ki phlim kiba dang wan jong U Akshay ki kynthup ia ka Bachchan Pandey, ka Bell Bottom, ka Laxmmi Bomb, ka Sooryavanshi, ka Prithviraj, ka Atrangi Re bad ka Raksha Bandhan.
Ha kaei kaba kan long ka khubor kaba bha na ka bynta kito kiba ialehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Delhi ruh .
Ka jingkynnoh ia ka kynhun shipai baroh kawei ha kane ka rukom ka long ka jingkynthoh kaba jur .
Ki don ki jait jingpang bapher bapher .
Ki kynthei ki la phai sha ka kam khaii met .
U la ioh ia ka kyrdan MSc ha ka rep ka riang na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1935 bad u la ioh ia ka takma ksiar namar ba u la ieng nyngkong ha ka klas nyngkong .
Ngin hap ban shah siewspah ha kawei ka sngi , ha kawei ka rukom , ha kawei pat ka rukom .
Kumta kino kino ki protein kiba ki don ha ki ki wan na kawei pat ka cell .
Ki jingpyniap briew namar ka burom , jingthang , bad jingshah lehbein ha Pakistan lah ban iohi ba ki pyni ia ka jingbym biang ka jingiada ain ia ki kynthei .
Nga la long uba iaineh ha ka party .
Ki la pynshisha ruh ia ka rai da kaba ong ba la pynrung ia ka ha ka kynhun bishar namar ba ka long kaba biang .
Ngam pat ju leh ia kane ka jait jingleh mynno mynno ruh .
Ka dei tang ki nongtied jong ngi .
Baroh ki unit jong ka TANSACS ki ai kaiphod lyngba kane ka rukom .
Nyngkong eh la sumar ia u ha kawei ka hospital shimet ha Kondotty bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka Kozhikode Medical College .
U khlem ju rem haduh ba un da sangeh ban pyrshang .
U SP u Sandeep Khirwar u la ïathuh ba la register ïa ka case bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ki don 6 ngut ki myntri sorkar jylla kiba la shah weng noh na ka kam jong ki .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ha India : Naduh Rs 14 , 999 .
Ka Hepworth ka la bthei nyngkong ia ka met hadien ba ka la pule bakla ia ka jingbishar bniah ia kawei na ki jingpyni ba nyngkong jong u Henry Moore .
Ka tnga jong u ka Veena ka don pisa Rs .
Ngi ialeh ia kane ka thma da ka jingstad jong ka jinglong briew .
Ha kawei ka sngi u khnai u la wanrah ia ka thliew blang , kaba u Buddha u la pdiang .
Ki roket ki la bthei hajan ka embassy jong ka US ha Iraq Baghdad
Ha kane ka phlim ba la pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam la don lang ruh ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan , ka Tamannaah Bhatia bad u Sathyaraj .
Yn thaw ar tylli ki National Centre na ka bynta ki riew tymmen
Kata ka long kaba ka lah ban ong .
Kane ka dei ka mrad kaba pher bak-ly-bak .
" Kane ka jingshaniah kaba bha ka sumar lyngba u mynsiem bakhuid uba shongsah ha ngi . " " "
Hadien la kem sa arngut ki briew kiba dang shah tohkit .
U la pynher krad ia u Rohit da ka bol kaba la pynphai biang bad ka la pynhap ia u ha ki pad .
U MLC u Rizwan Arshad u dei u kyrtong ka Congress bad u Tanveer Ahmed u dei u kyrtong ka JDS ha Shivajinagar .
" Hynrei , u Tony u ong , " " Nga khmih lynti khamtam ia ka sngi Balang ." " "
Bad ki la ioh ruh ia ki jingmyntoi kiba ar , ha kaba pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingshah rem ha ka ODI kaba saw reality check ia ngi , ong u Bhuvneshwar Kumar .
Ka iada ia ka sniehdoh na ki rong UV bad ka jingshah thang ha ka sngi bad ka pynsngem ia ka sniehdoh .
" Dei namar kum kine ki jingjia ba ka Bar Council of India ka la buh ia ka jingdawa ban pynlong ain ia ka Advocates Protection Act " " u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI . "
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u phan , u kew , u sohjew , u sohjew , u symbai umphniang .
Ka Hindalco Industries ka la jop ia ka par mawshun ha Dumri ha Jharkhand ha ka dor kaba la antad ba T.9, 809 klur katba ka Jindal Power ka la jop ia ka Tara block ha Chhattisgarh ha ka dor kaba T.2, 103 klur.
" " " Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Sorkar Pdeng ba dei peit ia ki kam , ki jingeh paidbah bad ka baibam tymmen u Dr. Jitendra Singh bad ki heh ophisar sorkar . " " "
Bad don uwei u rangbah hangta uba don ka dur kaba shyrkhei ha ka khmat jong u .
" Kane ka pynpaw pyrthei ia ka jinglong arsap jong ka Seng Congress ." " "
Ka thain nongbah jong ka ri baroh kawei ka hap ha ka Zone IV ne Zone III jong ka jingkhynñiuh jumai bad ka long , namarkata , kaba lah ban shah ktah jur .
Mynta 1141 ngut ki pulit la pynkynriah na Coxs Bazar
Ha ka 26 tarik u Naitung 2005 la kyntiew ia u kum u Additional Judge jong ka Andhra Pradesh High Court bad la pynlong ia u kum u nongbishar ba pura ha ka 20 tarik u February 2006 .
Ki shipai kiba kloi bad kiba lah ban shim ia kano kano ka kam : U General Suhag .
Ka jinglong ryntih hapdeng kine ki ar tylli ki bor la khot kum ka geostrophic .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingthung jingtep jong ki namar u slap bym dei ka aiom bad u phria .
U Mukesh Ambanis Reliance Industries uba don spah klur ha ka sngi Thohdieng u la kyntait ïa ki khubor ba u la die ïa ka kam pathai khubor jong u sha ka Times Group .
Hadien ba la pynlait ia ka kali pantry kaba la shah thang , ka rel ka la iaid shakhmat sha New Delhi na Guwahati ha ka por shiteng sngi , la ong u Lahiri .
Da ki million ki mrad ki shah ri na ka bynta ban wad bniah bad ban leh ia ki jingpyrshang man la u snem ha Germany bad nangta la pyniap ia ki khlem da pyndonkam ia ki , ong ka kaiphod thymmai jong ka sorkar kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ki don 20 tylli ki jingshakri ha kaba ki pulit ki don bynta .
Nangta ki la kiew ha ka rel kaba heh jong ka Walt Disney World 20 sien , da kaba bat ia ka model ha ka jaka ba kan don ha u briew .
Ka long kaba bha na ka bynta ka tnat .
U kpa jong nga u ieid shibun ia nga
Ngam mut ban pynmynsaw ia u .
Ka Seng jong ki Kolej Saians
Nga kyrmen ba ka bill jong u Senator Perrys ka dei kaba ioh ia ka jingkyrshan da ka jingthep vote jong ka iing dorbar bad ka iing dorbar ba pura .
Ia kane ka jingialang la plie da u Dr Rajwant Singh Pandher na Pandher Hospital .
U la shu leh ia ka kam jong u .
U Virender Sehwag bad u Harbhajan Singh ki la paw ha ka YouTube Channel jong u Shoaib Akhtars ha ka bynta ba la pynkhreh na ka bynta kane ka jingïalehkai.
Bad iasam ia kaei kaba treikam , ban long kiba hok shaphang haba kiei kiei kim treikam .
Ia ka jingpynmih ia ka bonus la leh na ka bynta ki nongshim bynta paidbah ha ka jingkhein kaba 3 : 5 , haba ia ka jingpynrung kyrteng T. 430 shi bynta la iohi kum ka jingpynthut ha ki iew ki hat .
Ka elekshon ym don ba peit .
Ki pulit jong ka Delhi ki la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha halor katei ka jingjia .
Ka rukom phiah ia kawei ka jaka kaba don ha ki bun bynta kyrpang .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long hapdeng 24 bad 8 degree ha ka sngi Nyngkong .
Ki dawai wad bniah pyrshah ia ki khniang jingpang ba pynhiar mynsiem
Ka don ka tempi jong u Kakai Candl ha Badala ha ka distrik Hooghly .
Kane ka thma khaii pateng ka la lah ban buh jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Utei u bsein uba la shah kem u jrong 14 phut bad u khia 10 kilo .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka daw kaba pynlong ia ka ban weng noh ia katei ka plan .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ban lum pisa ban tei pat ia ki madan ialehkai kriket ha kylleng ka Caribbean kiba la shah pynjulor ha ki eriong ha ki snem ba la dep .
Ha ka ktien kaba shai , ka dei ka jingbamsap .
Ka jinglong ain jong ka test pdiang sumar ba ju leh
Nga lah ban iohi ia ki khmat jong u ba ki kylla sngem bad nga sngew ia ka jingduh jingkyrmen .
Ka NFAI ka la dep pynthymmai haduh 300 tylli ki phlim bad pynkylla digital haduh 500 tylli ki phlim .
" Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India . " " "
Ka jinghikai hangne ​​ka long shaphang ka jingbuh ia ki jingthmu ba kongsan . Ka jingbud ia kane ka jingai jingmut ka ialam sha ka jingkmen , namar ki long kiba suk kito kiba sngewthuh ia la ka jong ka jingdonkam ba kynja mynsiem . U Mathaios 5 : 3 .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong da ka tnad ialehkai bad ki samla ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki nongialehkai amateur jong ka ri India .
Hato kata kam dei ka jingleh ei ei ?
4 . 26 Kumba ki jingjia ba la kdew haneng ki pyni , wat la ka jingdon jong ki rukom appeal ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingbakla , ia kine ym lah ban pynduh noh shi syndon .
Ka jaka pyntreikam ia ka kompiwtor bad ka jingtip
Ha ki snem 1960 ki nong Canada ki sngew ba ka jingsumar ka dei ka kamram ia ka imlang sahlang .
Ym duna ia ka 31 tylli ki dorkhas kynthup ia kawei na u nongbishar barim ka High Court u KS Puttaswamy , la mudui ha kane ka kam .
Ka Komiti jong ki jingshakri ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
" U la kynnoh ba ki seng pyrshah ki " " thmu " " pyrshah ia u , u la ong . "
Ka rel kaba nyngkong kaba kit ia 1 200 ngut ki nongwan buhai shnong na Telangana sha Jharkhand .
Ka lah ban ioh jingmyntoi na ka iew die jaka .
Ki nongpyndonkam ia ki phone ba don ki jingdonkam ki lah ban nion slem ia u 5 ne 9 key ban pyntreikam ia ka jingkhot panic .
Wad jingtohkit ka India halor ka jingïadei hapdeng ka Pakistan bad ka North Korea .
Plie pura ia ka jingtap shisien ba la shet ia ka jingbam .
U la iehnoh shadien ia arngut ki tnga , saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei nalor ki khun ki kti .
Ka Adwitiya ka iaid sawdong ia kawei ka khynnah kynthei kaba dei ka samla pule ha ka liang ka koit ka khiah .
Ym don jingkem mardor shwa ban leh ia ka jingtohkit bad jingtohkit kaba biang bad kiba ha iing ha sem bad ki para marjan .
U Patil u Lat ka jylla Punjab bad u Administrator UT u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit ka jylla Bavaria ki la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban pynmih online ia kino kino ki dur ne ki video jong katei ka jingshah siat .
" " " Kine baroh ki long ki jingkylli kiba kongsan ha ka sain hima sima " .
Ki kristal kiba don katto katne ka jingbym iadei .
Pyndap ia ka folder ba mynta sha ki bookmarks .
Ka Clara Morgane ka la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai baroh .
Kynmaw ia ki jingong : buh ia ka sngi , bishar ia ka pyrthei ba la shong briew , ha ka hok , da u briew uba u la thung , u la ai ka jingkular , u la pynmihpat ia u .
Ka aktress ka la pynkylla dur bha ia ka dur jong ka na ka bynta ka jingshon dur jong ka kot khubor .
Kan sa treikam hadien ba la mynjur ia ka Finance Bill 2016 da ka iing dorbar thawain .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong kane ka smartphone ka dei ka camera .
Ha Dhaka , ki kynhun samla pule ki la khanglad ia ki surok bah , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ban sangeh .
Kumta hangne ​​ka don ia phi ki briew . Khublei .
Kham mynshwa ha ka sngi Saitjain , u Modi u la thoh ha ka Twitter , Un leit sha Gujarat lashai ka janmiet , ban pan jingkyrkhu na ka Kmie jong nga .
Nga don ka thesis halor kata .
Kaba sngewsih ka long ba ka carnival ka la nang kham pawnam namar ki jingleh palat pud jong ka , naduh ka jingñiah kali ba la buaid haduh ka jingdih drok bad ka jingleh be-ijot . Ka Rio ka don la ki jingeh .
U Surveen Chawla u la ïateh lok rieh bad u Akshay Thakkar ha u bnai Jylliew 2015 ha Italy .
Ki jingtip na ka tnad jong ki dawai bad ki sboh ki ong ba ka India ka ioh 70 percent na ki mar tynrai jong ka na ka bynta ki dawai na China .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u O Panneerselvam u dang buddien bha ia ki kam pynlait im .
Ia kine kiba la shah kem la pyni ha khmat u nongbishar ba nyngkong jong ka Perinthalmanna bad la set ia ki ha phatok .
Ka thliew ding kaba saw ka don ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka iing .
U Heeraman Prasad Singh u la ong ba u la mih na station bad kumta um shym la lah ban kren eiei .
Kom ia ka iew bad ki jaka baroh sawdong kata ka hotel Punjab !
Ka la ioh ia ka khusnam sngi laitluid ha u snem 2002 , ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah ha Bangladesh .
" " " U chairman ka BTRC u Sahjahan Mahmood u la ong " " " " Ngi la ioh ia ka shithi " " ".
La ujor ejahar ha thanat Adalaj .
Baroh ar ki kynhun ki dei ban long kiba rit mynsiem .
Namar ba u la duh ia ka lynti jong u , Jack . Don kiba kham pop ban ia kiwei pat . Ka step ba kmen .
Ka jingpang kam lah ban saphriang beit na uwei u briew sha uwei pat . namarkata , ka jingiakynduh lyngkot bad u briew uba ioh ia ka jingpang kam dei ka jingma ban pang .
" " " Ka lah ban iarap ," " u la ong ."
Okay, hangne. Shim ia ka , mih noh nangne ​​.
Kine ki teknoloji ki dei ban poi mardor sha ki nongrep na ka bynta ban pynduna ia ka jingduna bam ha ki kynthei bad ki khynnah . Ki paralok :
U la ong ba u Late Gandhi u dei uwei na ki briew ha ka histori jong ka ri India uba la pyndonburom ia ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki shakri U Blei ki jop ia kiba bun ki jingeh khnang ban ioh bynta ban pyndep ia ka kam . Ki jingeh kiba kumno ki iakynduh ?
Katto katne na kine ki long kiba laitluid ban pyndonkam bad na ka bynta kiwei pat , phi hap ban siew ia ka pisa kaba la buh man u bnai ong u Duggal .
Ha Thailand bad Laos ia kane ka mudra la pyniadei bad u Buddha uba iaid , la ju pyni ba u don baroh ar tylli ki kti kiba shna ia ka mudra abhaya kaba arsien kaba iaryngkat .
U Ranveer Singh u la kynthoh halor ka dur jong ka Deepika Padukone .
Baroh ha ka iing ka sem ki la iam .
U la ong ba u Narasimha Rao ruh u kwah ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
ba ki don ha ka jingkynmaw ha kane ka bynta .
Ka AAP ka la duh ia kawei ka seat na ka Congress , bad ka la ioh ia kawei na ka BJP .
Kum ka nuksa , ha kawei ka ri jong ka thain shatei lam mihngi , tang 20 percent ki briew ki nang ban thoh ban tar .
Ngim don jaka ia phi .
Ki khynnah skul naduh ka klas V haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La buh ia ki Gazebo ha kylleng ka park .
Hynrei u Sahir um shym la kren ei ei shaphang kata .
Ki khynnah skul ki ujor ia u khnai ha ki jingbam ba sniew
Donkam ruh ban pynbiang ia ki mobile bad internet .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka khmih lynti ba ka GDP jong ka ri India kan hiar 4 . 5 na ka shispah kane ka snem .
Ki pynlut kham bun ka por ban peit TV , pule novel ne sngap ia ki jingrwai khlaw ban ia kaba pule shimet , ki jingiaseng Khristan ne shakri Hima .
U James bad ka iing ka sem jong u ki la pynleit jingmut , ym ha kaei kaba ki la duh , hynrei ha kaei kaba dang sah .
Ha ka jingshisha , la pyndonkam da ki pump ba bun bynta ban kit ia ka um ba tuid khlem da pynkhuid kaba la pynmih na ki tyllong umphniang sha ki jaka treikam ba shapoh ne ki jaka lum umphniang .
Ki la ia kynduh ia u SP u KK Siva Subramani bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Da kane ka jingjop , u Kohli u la ioh sa kawei pat ka jingjop ha ka jinglong kapten da kaba tam ia u kapten barim ka India u Sourav Ganguly .
U Pratibha Patil u la shah jied kum u president jong ka ri india
Ngim lah ban leh ei ei ha kane ka por .
Nga lah ban vouch ia ka !
" " " " " " " " " " " " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ka klob ka shim ia ka sienjam kaba shimkhia ban pynthikna ba ki jingialehkai kin iaid shakhmat da ka jingdon jong ki pulit kiba khlain ban pynbiang ia ka jingshngain kaba kham bha " " " " u la ong .
Ka jinglong paidbah kan long ban dawa ia kiei kiei kiba la tyrwa ha ki jingialap , hynrei ka jinglong paidbah ka neh tang shisngi .
Bad pyrkhat ia ka jingkhuslai jong ki kaba nangroi ha ki ar sngi ba ki la wad ia u ha Jerusalem .
U Shashank u iathuh ia ngi ba u Karan u ieit ia ka.
Ar tylli ki langbrot lieh kiba pynkhih ia la ki khlieh lyngba ka jingker .
Baroh ki ophisar ba rangbah ki don ha madan jong ka GIC bad la buh ia ki shipai ha ka jingpynkhreh .
Ha ka rukom synshar paidbah , ka jingiapher jingmut hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ka long kaba ju jia .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pyniaid ia kano kano ka jingkhein jong baroh ki jingshakri Cargo hapdeng ka jaka jong uwei pa uwei da kano kano ka jait liengsuin kaba don ia ka hok iaid laitluid kaba pura kaba 3rd , 4th bad 5th .
U Hesekaiah u la sngewsih ba la pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah .
U Kapten Ishaan uba khlem tieng u la ioh ia ka jubab .
4, 5. Kumno ka nuksa U Jisu ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingduna jong kiwei ?
ka don ka jingroi kaba la iohi hapoh bad sawdong jong ka Tirumala hadien ba la thaw ia ka TTD board ban sumar ia ka hadien hynriew snem shiteng .
Ha kane ka sngi la wan jngoh ruh ia kane ka colony da u Municipal Commissioner u GS Sidhu , u Mayor u Ajit Pal Singh Kohli bad u Civil Surgeon .
Ka bynta jong ka Garhwal ka kynthup ia ki hynriew tylli ki district kata ka Dehradun , Haridwar , Uttarakashi , Tehri , Pauri , Rudraprayag bad Chamoli Garhwal .
Mukotduma thok ka PNB : Ailad ka Ïingkashari ïa ka jingmudui jong u ED halor ka jingpynphai noh ïa u Nirav Modi sha India
Ki nongbishar barim jong ki nongbishar bapher bapher jong ki iingbishar ba heh . . .
Lah ban ong ia kajuh ka jingong shaphang ki lad pathai khubor jong ka ri India ruh kumjuh .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Sabitha Indra Reddy ka la pyllait paidbah ia kane ka result ha ka ophis jong ka inter board .
Ka Ritu Phogat ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiakhun final jong ki kynthei kaba 48kg .
Kane ka la kylla long ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Ki jingthoh jong ka jylla 2 . 5 lak ngut ki nongpang virus , ka Chennai ka palat ia ka 1 lak ngut .
Tread um da ki kti jong phi .
Bad kam treikam ruh ïa ki bun tylli ki tweet bad ki jingpynïaid ba ka sorkar ka kwah ba ka Twitter kan khang kynthup ïa ki katto katne kiba kren shaphang ki jingkren beiñ saiñ hima sima bad ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew .
U phah jingai sngewbha , bad u leit jngoh ia nga .
Hadien , u Ahab u la iohi ia ka ding kaba la hiar na bneng haba u Elijah u la duwai ba ka jingainguh jong u kan shah thang .
Ka jaka die kali kaba thymmai ka don ha ka jaka kaba 23 000 sq .
Haba wan sha ki pla tyngka mobile , baroh ar ki nongpyndonkam ba thymmai bad kiba la don lypa jong ka Amazon Pay kin ioh T.50 kum ka jingsiew bai lutksan .
" " " Nga sngewlehrain na ka bynta ki briew kiba la shna ia kane ka jaboh , bad nga sngewlehrain na ka bynta lade ."
Kannur : La ioh kurup ia ki tiar pyniap briew na ka jaka jong ka ophis jong ka BJP ha Kannur .
Ka seng AAP ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba la kyntait ban pynlong ia ka jingkhynra ia ka jaka ba la kynnoh ba ki die drok bad ki kam khaii met katkum ka jingbthah jong u myntri ka nongbah Delhi u Somnath Bharti ha ka taiew ba la dep .
Ka paw shai ba shiteng na ka jaka ba la shim da ka um kaba jylliew ka long kaba thylli .
Kiei ki jingma kiba mih na u ?
Kata ruh kan long ka bnai kaba heh bha .
Nga tharai ba ka long kaba bakla ban ong ba ki Nationals ki dei kiba donkti ha ka jingmynsaw jong u bad ka long kaba bakla ka por , la ong u secretary bah jong ka BAI u Anup Narang .
Library Ka Library ka dei ka jaka kaba la don ka kolshor ha kaba la buh ia ki kot , ki kot khubor , ki kot khubor bad kumjuh ruh ia ki jingtip jong ki ban pyndonkam da ki nongpule bad ki nongwad bniah .
U Mr . U Reddy da pyntip u wa kani ka kaam wa boon tam ha Uttar Pradesh da em ko 6 hajar 280 tylli ki case wa yatoh wa ki Cyber ​​crime wa da booh sa 5 hajar 839 tylli ha Karnataka .
Kumta leh ia kane ka jinglehkai kumba 100 sien shisngi .
Ia kine ki projek la buh thong ban pyndep ha u Risaw 2010 .
U MP ka Congress u Ripun Bora ha ka sngi palei u la rah ia ka rai jong ki dkhot shimet ha Rajya Sabha , ha kaba u la pan jingpynkylla ia ka jingrwai Ri bad ban bujli noh ia ka kyntien Sindh da ka ktien Northeast India .
" Ka jingthmu jong ka la pynbna ba ka long : " " Ka sngi shongkurim pyrthei ka burom ia u tnga bad ka tnga kum ka nongrim jong ka iing ka sem , ka kynhun ba kongsan jong ka imlang sahlang . "
Nalor kata ban pynthikna ia ka jingpynkhuid ha ka por kaba biang la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Chief Secretary ban peit ia ka jingiaid shaphrang jong ki jingpynkhuid .
Ka Australia kan pynliem ia ka England ban pyndap ia ka ODI series ban jop ia ka Ashes
Pyni ia ka jubab kaba dei .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ka rai jong ka SC halor ka jingpynlong ïa ka Triple Talaq .
" " " Ka jingialehkai ka la long kaba jem bad phi tip ba baroh ki lah ban jia ."
Ngin sa iabam ja miet ha ka por 6 : 30 .
U Myntri Rangbahduh ka Mauritius u Navinchandra Ramgoolam ruh un ïashim bynta lang ha kane ka sngi Nyngkong 2020.
Na ka bynta ki ‘ Sengar Hynmen ’ jong ka Uttar Pradesh , ka thup jong ki kam runar ba shyrkhei kam kut tang ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Lai tylli ki blang ki step jong ka Penros Ka ain tynrai jong ka Penros Pappas , T .
Kham bunsien ka wan ha ka 14 tarik u Nailar 2019.
Hynrei ka kynhun tohkit ka la tip ba kine ki dei ki jingbam khlaw , watla la leh ia kata ka forensic test bad la pynthikna ba ki dei ki jingbam khlaw .
Hadien kata ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Lok Sabha .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi ki long 345 ngut .
U Nongpyniaid ba kongsan bad u Khlieh . . .
Ka jingbishar SC ia u SLP ba la mudui da ka sorkar UP ban tuklar ia ka hukum jong ka Allahabad High Courts
U Mukherjee ha ka jingkren jongu u la batai ia ka Congress kum ka jingiatreilang ha lade hi , namar ba ka wanrah ia ki jingmut baroh ha kawei ka rynsan .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar ka plie lad ban pdiang ia ki jingai jingmut kiba tei na ki nongrep bad ki seng nongrep .
Lada phi ieit ia Nga , to sumar ia ki hukum jong Nga .
Nga tharai ba u Modi ji u la klet ba u dei u PM mynta , u dei ban jubab ia ki jingkylli ym ban kynnoh beit ia ki liang pyrshah , la ong u heh ka Congress .
Ka Reserve Bank ka la pyntreikam ia ka jingpynhiar dor hadien ka jingpynkylla kaba hynriew bnai .
Ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki , u Rahane u la pynkylla ïa ki katto katne ki jingïalehkai da kaba wanrah ïa u Stuart Binny bad u Ashton Turner hynrei katba u ba nyngkong u la ïoh ïa ki jingshah pynshitom beiñ , une u rangïalehkai Australia u la shah beh noh khlem jingmyntoi .
Ki kynthei ki donkam ia ki shynrang bad ki shynrang ki donkam ia ki kynthei . . .
Ka khubor kaba pynlong ia phi ban sngewtynnad !
U la iathuh shuh shuh ba baroh ki 6 ngut ki la iap ha katei ka jaka , u la ong .
Pynhiar mynsiem bad pynhiar ia ki kti ha ka mala sha jrong halor ka khlieh jong phi .
Ngam shym la ialeh bad phi .
Ia kane ka pisa yn pynpoi sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla Tamilnadu .
Ka niam kaba dei ka kynthup ia ka jingthmu kaba dei , ka jingngeit kaba dei bad ka jingleh kaba dei .
U kpa jong u u trei kum u nongbylla sngi .
Ka Sorkar ka tip ia kane .
Ki jingtep jong ki Nawab ki don ha Lucknow .
Ka dei da ki paidbah , jong ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Ki khynnah ha kine ki sngi kim don ei ei na kine ki jingsngewbha .
Ka jingpynbna pathai khubor ka la bynrap ba ha u snem ba la dep . . .
Kumba lai million ngut ki nong Afghanistan ki sah mynta ha Iran .
Hynrei ka jaka mane kam dei kaba kongsan , U Jisu u kdew .
Halor ka jingma kaba mih na ki kam lehnoh , u Modi u la kdew ba ka long kaba ma ban don ka jingïapher thok hapdeng ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew .
Kane ka dei shisha ka khubor kaba kmen ia ki nongkyrshan jong kine ki arngut .
" Pynkut da kaba pyni ia ka video ba la pyni ha ka 2014 " " To Wad Nyngkong ia ka Hima U Blei ! " " " .
Ka IMA ka la dawa ia ka ain jong ka ri pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki hospital .
Hynrei ka sorkar Haryana ka la ong ba katei ka jaka kam dei ka jaka shyiap kaba la pynbna .
Kham hadien , u Kpa bad u Andreas ki la shah pynshlur ban ïasam bad ki para shnong jong ki ïa ki jingshisha jong ka Baibl kiba ki dang ïoh jinghikai .
1806 Ka Cape Koloni ka kylla long ka ri Bilat .
Ki don ki lad ban ioh jingmyntoi bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingialehkai Commonwealth Games 2014 ka India ka la ioh 64 tylli ki takma ba kynthup ia 15 tylli ki takma ksiar .
Ha ka jingkhein lang , ka Hispaniola ka mih na ki 11 tylli ki arc rit bapher bapher .
Hynrei u la sangeh noh ha ka snem kaba ar hadien ba u la rai ban long u aktor .
Kynsan kynsan kane ka kyntien ka la mih .
Ka jingpdiang burom ia u President ka Brazil ha Rashtrapati Bhavan
Ka khun jong u Myntri Rangbahduh ka ri Nawaz Sharif ka Maryam .
Na ka bynta ka jingkren jam . U nongiasaid ain jong u khynnah hi u tip ba um don lad .
Ban kylli ia kiei kiei baroh kiba don sawdong jong phi , ban pynpra ia ki jingkhang baroh kiba don sawdong jong phi .
U Hrithik Roshan ha ka legal soup na ka bynta ka ‘ affair bad u Pope’ ha ka tweet jong u.
Kam shym la dei ban long ka kam kaba khraw kum kata .
Na kane ka paw ba u ju rahbor ia ki kynthei kiba itynnad .
Ki kynthei kiba la kham rangbah ki pynmih duna ka jingkhluit ha ka kpoh bad ka jingduna jong ka estrogen ka lah ban don jingiadei bad ka jingkiew ka jingkhriat ha ka kpoh .
Andhra Pradesh : 12 ngut kiba ioh thymmai mynta ka sngi baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 417 ngut .
" Ki rangbah ki dei ban long " " ki nuksa ia ka kynhun " " " .
Hynrei ka don hapoh ka jingpynbor kaba khraw .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la long kaba shisha ban pynbeit ia ka jingeh .
Mynta haba phi shim ia ka jinglong ka um bad phi pynrung ia ka ha ka kyndon ba la pynbha , ka don ka jingktah kaba khraw .
Ki jingpeit ha ka por mynsngi ki long kiba la jan ban long .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D K Shivakumar uba la buh kamra ha katei ka hotel u la shah khang ban rung namar ba la pynsangeh noh ia ka jingbuh kamra jong u " " namar ki katto katne ki jingjia ba kyrkieh " " da ki nongpyniaid . "
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayabharathi , u Adoor Bhasi bad ka Sreelatha Namboothiri ha ki bynta ba kongsan .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ophis ruh ki la mynsaw katba ki dang pyrshang ban pynlait im ia ka .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ki ka dei ha ka jingïalehkai playoff jong ka Central Asia ha u snem 2015 , ha kaba ki la shah rem ha ka Kazakhstan ha Astana .
Ki dieng elektrik ruh ki la shah pynjulor kaba la pynlong ia ka jingduh bording ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad shah kynnoh ba ki la rahbor bad leh beijot .
Lada kim don dak jingpang yn phah ia ki ban shong kyrpang ha iing .
Kumjuh ruh yn sa pynmih ia ka lynti iaid na ka bynta ban shna liengsuin ha India .
Ki nongialehkai Kirti Kulhari , U Arunoday Singh , Anuja Sathe , Pradhuman Singh Mal bad u Gajraj Rao ryngkat bad u Deo ki la leit sha ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim jong ki hangne ​​.
Pynlong ia ka jingialehkai da ka video . Ka video ka shah phiah ha ki bynta kiba phi dei ban pynbeit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba na ki 1300 ngut ki municipal councilor ha ka jylla baroh kawei 800 ngut ki dei na ka seng SAD , bud sa 300 ngut na ka Congress bad 190 ngut na ka BJP .
Ka por jong ngi ka long ka por kaba iadei dur bad ka por ba u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la tei ia ka lieng bah kaba la pynim ia ki lyngba ka jingshlei um kaba khraw .
Kin sa leit jngoh ia kiwei pat ki jylla bapher bapher ban ithuh ia ka kolshor kaba heh bad kaba pher bapher jong ka ri .
Bam bad dih sngewbha na ka bynta kaei kaba phi la leh ha ki sngi kiba la leit noh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Khajuri Khas ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Ha ka jaka ban nang duna , la nang pynjlan ia ka jingdon jong ki shipai bad la pynmih ia ki jingmut jong ki jinglong thylli jong ka bor ban pynshisha ia kum kane ka jingleh .
Naduh u snem 2014 u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la trei shitom ban pynkhlain ia ka BJP .
Ka tnga jong u Mohd Shami kaba la iakhlad noh ka Hasin Jahan ka ujor mudui hakhmat ka High Court ban dawa ia ka jingshngain ialade bad ia ka khun kynthei .
Ngim dei ka imlang sahlang kaba khlem shah .
La khot ia ka ka Projek Venus .
Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingbud por kan iarap shisha ia ngi ban kohnguh por .
Yn pynbiang ruh ia ki da ka surok , ka um bad ka bording .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah u la wan poi ha ophis jong ka party ha nongbah Delhi .
Lah kem ia u nongleh kam sniew u Vikas Dubey na ka temple Mahakal ha Ujjain
Ki jingmut jingpyrkhat jong u ki la nangroi halor kine ki nongrim : 1 .
Hynnin ka miet nga la leit sha ka Festa dell ' Unit .
Kane ka dei ka jinglong jong kiba bun ki samla .
U President ba don burom mynta ka sngi u la sam khusnam ia ki phlim na ka bynta u snem 2015 ha ki bynta bapher bapher ha ka jingialang ai khusnam ia ki phlim na ka bynta ka ri kaba 63 kaba la pynlong ha Vigyan Bhawan hangne ​​.
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong mynta ka sngi .
Ka kynthei jong ka iing ka shah jingit bad ka mane ia ka blei .
1995 KA RIPORT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka kam ka la paw mynta ka step bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katkum ki khubor , kane kam dei ka jingpynpaw pyrthei . Ki kmie ki kpa ki la shah kyntait ha ki paralok bad ki para marjan ba jan tam jong ki .
Na ka bynta ka kot khubor kaba laitluid , kaba laitluid bad kaba don jingmut ka long kaba donkam bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ha ka jingjia , u nongthoh jong u Lee u iaid shapoh ka kamra jong u bad u lap ba u lok jong u u la shah shoh bad shah leh beijot .
U Jehobah U Tynrai Bakhatduh jong ka Bor
Lada u briew u iap ne shah pyniap , lym kumta la lap ia ka met .
" " " Kaba ar , Ka jingbym iahap jong ki jingtip lane ka jingbym iahap jong ki jingtip . " " "
U Adams uba shai bad uba thymmai ka jingmut jingpyrkhat u la dih sngewbha ia kane ka jingtip kaba pynhun.
Ka jingshai kan sa pyni ia kine ki rong haba la peit ia ki katto katne ki bearing .
" Ka samla ka la bynrap : " " Wat la katta ruh , ka la don ka jingpyrshah kaba jur na kiba ha iing jong nga khamtam na u kpa jong nga ."
Kam long kaba sngewtynnad bha , em !
Mynsaw ki samla pule ha kane ka jingjia aksiden
U Mill u ngeit ba ka jingkiew ha ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat na kaba ailad ia ki kynthei ban shah khein ba ki long kiba iaryngkat kan pynkylla sha ka jingkmen kaba kham khraw na ka bynta baroh kiba donkti .
Ka jingiada ia ki masi kam dei ka mat sain pyrthei kaba thymmai .
Haduh 18 lak ngut ki briew ki la apply na ka bynta kine ki kam .
Shuh shuh , haba phi iohsngew ia ki thma bad ki jingkulmar , wat nym tieng . Namar kine kiei kiei ki dei ban jia nyngkong , hynrei ka jingkut kan ym jia mardor . Loukas 21 : 8, 9 .
Pynkhreh ia ka shini bad ka dud bad ka um sohjew .
Kumno phi tip ia kaei kaba jia hapoh , u la kylli .
Ki la dei ban shah leh kum ki hynmen . Bad la bthah ia ki ban kohnguh ia ki ain jong U Jehobah baroh . Leb .
Ka UPA kan ym ailad ia ki Mizo ban iap thngan na ka jingkyrduh : Sonia .
U Justice Chandrachud u la bam smai ha Allahabad HC.
Ka la long ka jingkhot kaba eh .
Ka wattmeter ha kane ka khep ngin ioh ia ka jingthew jong u coil kaba long kumjuh bad ka jingthew jong u coil jong u ammeter .
Ha kaba ki jaitbynriew ki iehnoh shisyndon ia ka jingpynbeit jong U Jehobah ban wanrah ia ka jingsuk kaba neh , bad ki pyrshah wat ia ki nongmihkhmat jong u Syiem jong ka jingsuk .
Ka tarik ban sdang ia kane ka kam : 10 Nailur , 2016 .
Ki lama paidbah ki lah ban pynher da uno uno u briew khlem da khein la ki don jingiadei ne em bad ka sorkar , katba ki lama jylla ki dei kiba la pyndonkam da ki tnad sorkar .
Pynmih biang u SC ia u Alok Verma kum u director ka CBI
Hooid , u Dabid u la khmih sha U Blei ban pynjem ia ki jingkhuslai jong u .
Ïa ka KTM Duke 125 la pynmih ha India mynshwa ha u bnai Nohprah 2018 , katba ïa ka model 125 RC ba la pynïaid paidbah la mih sha ka jingdie dang shen ha u bnai Rymphang 2019 .
Kine ki dohkha rit kiba itynnad ki don ki kyrteng kiba batai , kum ki dohkha rong saw , ki dohkha rong saw , bad ki dohkha Kisumu .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
Kumno lada don ka jingjia ba kyrkieh ?
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingmih jong ki mar rep .
Katkum ka jingtip ba la ioh 55 , 459 tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh ha ka 22 tarik . 12 . 2017 .
U kpa jong u u la pynsawa mardor bad pyntip sha ki pulit .
Khlad saw ngut ha ka jingbthei rel ha Pakistan
Ki Khristan bashisha mynta ruh ki ithuh ba ki nongbud jong U Jisu ki dei ban pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta kiba duk bad kiba kyrduh khamtam hapdeng ki para bangeit .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la kyrmen ba ki jingkyrkhu jong u Bhagwan Shri Ganesh kin iai don beit ha ki briew bad kan don ka jingkmen bad ka roi ka par ha kylleng ki jaka .
Ka Jubilee Ksiar jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India , ka IFFI kan sdang ha ka sngi thohdieng .
Khang ka iing kashari Islamabad ban rakhe ia ka sngi Valentine ha Pakistan .
Ka jingbym don jong kiba bun ki nongialam ka BJP na ka lynti ialap elekshon jong ka ka la paw bha .
U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit u sngewbha ia ki kam thaw jong u , bad u kwah ba ngin sngewbha ruh ia ki . Ki Kam 14:16,17.
Bad halor jong baroh , ka burom ka leit sha ki Nongaplangbrot kiba sumar jong ngi , U Jehobah bad U Jisu , namar ka jingkwah jong ki ban kyrshan ia kiba tlot ka paw ha ki shakri jong ki ha ka pyrthei .
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la ioh kano kano ka jubab na ka sorkar pdeng .
Ka long kumjuh la phi la maham ia ki ne phim maham ia ki , kim ngeit .
Dei lehse na kane ka jingeh ba ka jingwan rung ki shipai ka la jia ha ka jingsynshar pdeng jong ka Pakistan .
Ka donkam shibun ia ka jingtrei shitom jong phi , bad ia ka jingkyrshan kaba phi la ioh na ki professor bad ki nonghikai jong phi , bad kumjuh ruh na ki kmie ki kpa bad ki bahaiing hasem jong phi .
Ka jingshah lehbein ki Mandsaur : U kpa jong ki khynnah kynthei u dawa pynshitom iap ia u nongshah kynnoh , ki pulit ki la buh ia ka jingtohkit jong ka SIT .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kylla stet bha .
Yn shim ia ki sienjam ba kyrpang na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei kiba trei ia ki kam miet .
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding kaba la mih na ka jingbthei .
Ka jingpynbiang um ruh ka long kaba khlem iahap .
U aktor Kamal Haasan u la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynthikna ba kiwei pat ki nongak bad ki nongtrei ki long kiba koit ba khiah .
U la thmu ban pynmih ia ka ‘ Dasavataram ’ ha u bnai Risaw .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin long ki nongjop .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka dei ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
U nongpyntreikam jong ka kompiwtor u pyntreikam ia ka jingbthah , ha kiwei pat ki kyntien ka system jong phi ka pyndep ia ki kam ba la khot da ka jingbthah jong phi .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka .
Ka kynhun jong ki kot ki sla jong ka MDN
Ka sorkar India ka dang iatreilang bad ki ban kyrshan ia ki ha kane ka jingleit .
Ka Amerika . Ka ri Germany . Ka Japan . Ka bor kaba kham bun .
U ros um ong : To wan bad sngap ia nga .
Ngi sngewsih sawdong jong ki namar ngim don ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kine ki jingpynkylla la weng noh na ka video .
Hynrei kam shym la pyntip wat ia ngi , la iathuh ki tyllong khubor jong ka BJP .
" Hynrei U Jisu um shym la kyrshan ia ka jingkylla . u la ong ia ki ban " " siew kylliang . . . ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar . " " "
Ka jingplie ia ka Baibl ka long ka jingleh ban plie ia ka Baibl da kaba shu pyrkhat lypa ha ka jingngeit ba ka dkhot kaba nyngkong eh kaba u iakynduh ka don ia ka jingiarap kaba u briew u donkam .
U myntri rangbah ka Chandigarh Punjab u Capt Amarinder Singh u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka la long ka ain jong ka ri bad kano kano ka jingpyrshah ia ka kan jin da la pynlong ia ka jingpyrshah kaba khlem da donkam ia ka khubor Khristan .
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra sa shisien ka la tuh ia ka show ha Quantico , peit ia ka promo ba thymmai .
Ki pulit jong ka distrik ki la pynbeit bniah bha ban pynthikna ia ka jingrakhe ia kane ka tamasa ha ka jingsuk .
Ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka over kaba bud , u Bumrah u la pynduh noh ïa u Jennings uba la shah kem hadien kumjuh .
Ka England ka la lah ban pynrem ia ka Pakistan ban ioh ia ka jingjop kaba ar ha kane ka jingialehkai T20 jong ki kynthei .
Ka khun jong u ka Surinder Kumari Kochar haba kren ha kane ka sngi ka la ong ba ka jingpyrkhat Marxist jong u ka long ka jingaiti ban thaw ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jinglute bad ki kam be-ijot .
Ka pung kaba don hajan ka tempi kaba ki khot Mansarovar ka long ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha kaba ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad ban pyrkhat jylliew ne leit sha ki lieng kiba jngai .
Kum ka nuksa , ngi dei ban shun ia ka jingleh be-ijot .
Nangta , kito kiba la siew ban iarap ia ka ki la tuh ia ki tiar shna iing jong ka . Ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha ki la wan iarap ia ka .
Hangno hangno ba u don bad hangno hangno ba uno uno na ki u don .
" " " Balei ka sorkar ka long kaba sngur ? "
Ka Digboi Oil Refinery ka dei ka karkhana pynmih umphniang kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka Asia Pacific Breweries ka la pyllait paidbah ia ka Baron 's Strong beer ha u bnai ba la dep .
Ka long kaba lyngkot palat
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia hynnin ka miet .
Ka board ka la pyrshang ruh ia ka ‘ por jong ka longïing ’ , ha kaba ki longïing ki leit jngoh ïa ki nongïalehkai ha ka por ba la buh , kaba ïapher na kawei ka tour sha kawei pat .
" Da kaba pynmih ha ka Twitter ia ka selfie kaba pyni ia ka kti ba la buh ink jong ka , ka Priyanka ka la thoh " " Kane ka dei ka khyllipmat kaba kongsan . . . Man la ka vote ka dei ka sur kaba donkam ."
Kumta , ka kompeni ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie jong ka lyngba ka 60 tylli ki jaka die kali bad kumjuh ruh da kaba pynmih ia ki model thymmai .
Bigg Boss 13 : Ka kmie jong u Rashami Desai ka la sngewsih ia u Asim Riaz .
ka buh jingthoh ia ka EEG lane ia ka jingtreikam jong ka bording .
Ia kine la khot ki vibes kiba bha .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop ia ka pisa kaba heh kum kane .
Nangta la pynhiar dor ïa ka da ka jingrisaiñ jong u myntri ka Brexit u David Davis bad u myntri kam bar ri u Boris Johnson .
Kane ka bynta ka ai ki lad ki lynti kiba khraw ha India , u la ong .
Kumba ka long mynta baroh ki sngew ia ka jingdonkam jong u .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba jia hangne ​​?
Halor ka jingujor jong u konduktor u Rajinder Kumar ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bad konduktor jong ka bus No .
Ha ka por mynstep ynda u la wan phai na ka kam , ka Nandini ka iathuh ia u Vijay ia ka jingjia bad u pyrkhat ia ka lad ban pynim ia la ka iing ka sem na ki pulit .
Ngi pynlong ia ka jingieit ha ka um . . .
Lada phi la kiar na kaba order na shabar balei phim shna ha iing ?
Ka jingpynhiar dor jong ka Holi jong ka GoAir na ka bynta Rs .
Katba u DC u Dharam Pal Gupta ha ryngkat u SSP bad u SDM ki la leit jngoh ïa katei ka jaka bad ïa kynduh ïa ki longïing kiba la khlad noh .
Ka jinglong ka long 22 . 5 meter ka jingjrong bad 13 meter ka pyngkiang , u myntri kam pohiing ka ri bad ka leit ka wan jong ka Malaysia u Hishammuddin Hussein u la ong ha ki nongthoh khubor ha Kuala Lumpur bad bynrap ba ka China ka dang phah ia ki lieng ban pynshisha .
Ka long ka kamram jong uwei pa uwei u briew ban phet noh na ka jingma jong ki .
Kumta ia kano kano kaei kaei kaba la peit hapoh um la iohi lyngba ka bynta kaba kham jylliew jong ka lens , katba ka bynta kaba kham jem bad kaba shalor ka ju peit ia ka bneng .
La bthah ban tohkit halor kane ka jingjia da u Deputy Commissioner .
Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra , Haryana .
Ka jingpynkhlain ia ki jaka pynmih snam .
" " " Ki la shah sumar ha ka rukom kaba biang ."
U Biden u ong ba u Modi un trei ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka India ryngkat bad u Harris
Hynrei balei phi la shoh ia u ?
Ki jingsngew kin sa don , hynrei ki hap ban shah teh lakam . . . Kine ki jingsngew ki hap ban long kiba la buh beit .
Kumno phi iohi ia kane ka elekshon ?
La phi sngewthuh ne em , ka jingtrei met ka lah ban ai jingmyntoi ia phi ha kiba bun ki liang . Ka jinghikai na ka bynta ka jingim
U Ram Kumar Sharma u RLSP u dei uba shong MP na Sitamarhi .
Em , ngam don bun ki phlim bad nga .
Kumjuh ruh la bthah ia ki katto katne kiwei pat ki synran ban ialap ia ka niam Sikh ha ki jaka pdeng jong ka Punjab .
“ Ngam don ei ei ban batai ”, la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor .
Ngi la thaw shisha ia u briew ha ka dur kaba bha tam .
Ngi la ailad ia ki briew jong ngi ban im , hynrei ka jingim kam dei shisha ka jingim lymda ka don ryngkat bad ka burom .
Ka India ka khlem shah rem haduh mynta ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka ha kane ka lympung ïalehkai .
Hynrei ym pat don ki briew kiba la pynthikna ba ki donkti ha katei ka kam .
La pynjari ia ki kynhun pahara BGB ba kham bun ha khappud ban khanglad ia ka jingkhaii Yaba , la buh shuh shuh ia ki jaka sah BGB bad la pyndonkam ruh ia ki nongtih maw ba la hikai .
Kito kiba ioh ia ka jingai jong U Blei ki shah pynkhih ban ieit ia u kumjuh .
Nga tharai ba ka India kan don ia ka .
Kyrteng jong u myntri rangbah .
" " " u briew uba don ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur " " ka mut " .
Hato ngi don kum kane ka rukom ha ka jaka ?
Lucknow , Risaw 10 : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba jrong bad kaba iaid lyngba ha Uttar Pradesh , kaba yn sa pynbna ia ka result jong ka ha ka 11 tarik u Risaw kan sa sah jingkynmaw namar ki daw ki bym lah ban khein .
" Ka tiar ba lah ban ai address ba la pyniasoh bad ka network kompiwtor . Lada u node u dei u kompiwtor la kham khot ia u kum u " " host " " . "
Ki Tamil ki la mad jingeh ha kiwei pat ki rukom ruh kumjuh .
Hato phi tieng ban shah type ?
Ka ri ka la mad ïa ki jingjia ba shyrkhei bad ki jingpynïap briew ba la pynmih da ki khubor lamler lyngba ka WhatsApp .
Nga sngewkhia shibun eh shaphang kata .
Kane ka phlim ka dei ka drama kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u Jayalalithaa .
Ka Nokia 6 ka pyndonkam da u Android Nougat , bad ka lah ban ioh tang lyngba ka JD . com .
Ka tnat treikam paidbah , ka tnat treikam shimet , ka tnad pule puthi , bad ki nongshong shnong jong ngi baroh kawei ki dei ban long ki nongnoh synniang kiba mon sngewbha sha kum kine ki jingpyrshang .
Shwa ia kane ha ka por mynstep u Adityanath u la leit ban jngoh ia ka hospital Swaroop Rani Nehru ryngkat ka jingsynran lang u myntri ka tnat ka koit ka khiah ka jylla u Siddharth Nath Singh ban shim jingkhein ia ki jingshakri hangtei .
Ka Tigor AMT kan shim ia ki kali kum ka Maruti Suzuki Dzire , Honda Amaze , Ford Aspire bad ka Hyundai Xcent .
La ong ba baroh ki jaitbynriew jong ka jylla Rakhine ki dei ban shah ban iaid laitluid khlem da khein ia ka niam , ka rong ne ka jinglong nongshong shnong .
Ia kane la khot ka juk kaba dum .
Hangne ​​ka jingpule jong nga kaba kham mynshuwa shaphang ka jingdro dur ia ki mrad bad ki sim ka la seisoh shisha .
Baroh ki sngewthuh ba ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka jingdie kaba pura la khmih lynti ba kan long T.67, 807 klur .
Ka jingpynkylla ba thymmai jong ka Apple ka la pynbeit ia kata ka jingbakla .
Ki pulit ki la khot ia u nongshah kynnoh bad pynthikna ba ka dei ka jingbakla jongno .
Ki riewngeit ki ialehkai ‘ laddoo Holi ’ ha Mathura .
Kaba kham pher ka long ba lada ma ka bad u Adam ki ai bam ia u Kain kum kine ki jingmut katba u nang san , thikna ba kim shym la leh ei ei ia ka jingsarong briew bym janai jong u .
Ngi shem bun ki daw kiba don ha lyndet jong kane ka jingpynlut kai ia ka por , ka pisa bad ka jingpyrshang jong u briew ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka jingialehkai Twenty20 ha ka pyrthei kan long ha India .
Ki nongshah kynnoh ki la wanrah ruh ia ka kyiad kaba ki la dih ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
26 ngut ki nong Bangladesh la shah beh na ka daw ba ki donkti ha ki kam lehnoh ha Singapore
Ka dei ka phlim kaba heh bha kaba la shna ha ka mang tyngka kaba T.50 klur .
Ka jingpang coronavirus ka saphriang stet haduh katta katta ba wat hapdeng ki jingpynkhreh bad ki jingpyrshang baroh , kine ki ri ki shem jingeh ban pyniaid ia ka jingeh .
Ka la kylla long ka bynta jong ka Mexico ha ka snem 1821 hadien ka thma laitluid jong ka Mexico .
Ka jingpule kot ia u khun jong phi mynstep , haba u la shah pynmynsaw lut , ka lah ban dei ka por kaba bha tam .
U Bah Abdullah Al Noman u vice chairman ka BNP u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki briew ki bitar namar ba kim shym la ioh ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka ri .
Palat 70 ngut ki la shah ktah ha ka jingbam
Haba u Abraham u la leit sha Kanaan , ma u bad ka iing ka sem jong u ki don marwei hangta bad tang U Jehobah uba kyrshan bad iada ia ki .
12 run na ka over ba nyngkong .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam ha ka blender .
Ia kane ka software la shna da ka Kaspersky Lab .
Ka paw shai ba ki jingkhang bad ki jingkhang kim lah ban khanglad ia ki briew jong U Jehobah ban iaid shakhmat hapoh u Nongialam ba jop jong ki , U Jisu Khrist .
DSK ki nongshim . Ha u Nailar 2016 , u Amiri u la pynbna ba u la iasoi ia ka jingiateh bad ka klob ialehkai phutbol ka India ka DSK Shivajians .
Haba kylli halor ka jingkren jong u Khan ba lada ka India ka shim ia kawei ka sienjam ka Pakistan kan shim ar sien , u Gen Rawat u la ong ba ka India ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong bunsien .
Hadien ka jingiap u Nara Narayan kane ka hima kaba la khot ka hima Khaspur ka la long kaba laitluid bad la synshar da ki khun ki ksiew jong u Kamalnarayan .
Ka jingshit kaba rit tam watla ka la hiar sha ka 7 . 2 digri , ar digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
U batai : Haba nga dang sah ha iing , ki kmie ki kpa jong nga ki pynshlur ia ka iing baroh kawei ban khie dang step khnang ba ngin ioh pule lang ia ka Baibl .
Hynrei katno ka pher ka jingshisha jong ka khyndew .
La pynpaw katto katne ki jingsngewkhia ba kane ka lah ban pynlong ia ka jingbym skhem ha ka grid bad ka jingkylla ka voltage kaba lah ban pynmynsaw ia ki tiar elektrik .
Katto katne ngut ki nongpyniap ia u Sheikh Mujibur Rahman bad ka iing ka sem jong u la phah shabar ri ha ka por ba u long president .
ka thup jong ki mrad kiba heh ka kynthup ia ki masi , ki masi , ki ut bad ki kulai .
U Mark Anderson u la long u nongpyniaid skul naduh u bnai Risaw 2015 .
Baroh kiba iap na ka daw jong ka lockdown ki long mynta 20 ngut .
Hato don kaei kaei kaba lah ban ong : Peit kane ka long kaba thymmai ? ka la long lypa jong ka por hyndai kaba la don ha shuwa jong ngi .
Ka jingiatreilang bad kiwei pat ki hospital Karachi .
Ka jingjia ka kut noh hadien la jan lai kynta haba utei u briew u la aiti noh da kaba suk .
Mynta ka sngi ngi kren shaphang ka bhah jong ka jingbun briew .
Ka jingïapher kaba paw , ka jingrisaiñ paidbah ha ka KCA .
Ha ka por jong ka jingkhihwin , ban pyni ia ka jingsngewrit to phin kynmaw .
La kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pynieng ia ki kali jong ki ha rud surok .
Halor ka jingbyrngem ban pynlong ïa ki jingïakhih ki pulit ka Mumbai ki la kem ïa ki katto katne ngut ki nongïalam ka MNS kynthup ïa u nongïarap ba jan jong u u Sandeep Deshpande .
Ka India ka la kam ba ka Pakistan ka don ha lyndet jong kane ka jingthombor hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia kane .
Ka China ka dang long ka paralok kaba kham lah ban shaniah na ka bynta ka Korea shatei lam mihngi .
Hynrei ngam iahap jingmut bad phi .
Ha ka synshar paidbah , ha kaba kut ka shong ha ki nongmihkhmat kiba ki pynphai biang sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
kumta ki sngew ba ki dei na ka kynhun ne ki paralok .
Ka ICJ ka la khanglad ia ka Pakistan ban pyniap ia u Jadhav katba ka dang bishar ia katei ka mukotduma .
U Mukesh Goud uba dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka Congress uba la khlad noh ha Hyderabad u la don ka jingpang Cancer .
Ka jingpyntreikam ia ki lad pynbeit ha ki jaka ai jinghikai jong ka SAI hadien ka jingpyrshang ban pyniap ialade da ki saw ngut ki khynnah kynthei kiba shah hikai ha ka jaka ai jinghikai jong ka SAI ha Alappuzha
U Gadoli u la shah siat iap ha ki pulit ka Gurgaon ha ka jingshah siat ha kawei ka hotel ha Mumbai ha ka 7 tarik u February .
Ki Windies ki la sngewtynnad ia ka jingjop .
Hynrei ka jingiaid proseshon ba la wanrah da u Gangaram Thakur kam shym la neh slem .
Kaei ka lad ba kata kan jia ?
Ka bynta ba shakhmat ka kham shai bha da ka jingsngewnguh ia ki headlamp ba thymmai kiba shlur kiba iatreilang bha bad ka shyntur ba la pynsuk bad ka grille ba thymmai .
U la don kumba laiphew snem ka rta .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet ne nang hiar ?
Yn pynlong ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher ha ki thain bapher bapher ha kine ki jaka .
Hynrei khatduh ka kompeni ka la lah ban pyniaid ia ka riti treikam kaba thymmai na ka Dorbar Thawain Long .
Ngim shym la pan ia ka .
La sam ia ki soh haduh mynta sha ki 5 klur ngut ki nongioh jingmyntoi na ki 19klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingpynmih ktien ka iapher phi don ha ka jingeh kaba jylliew , kumta kumta phi don ha ki jinglong kiba sngewsih .
Kaei ka Team IPL kaba u la ialehkai ?
U nongsiat suloi ha ka kynhun siat suloi jong ka kynhun shipai .
Ha ki kot ba u la pynmih hadien ka jingiap jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam , ka bynta kaba 3 , u Hegel u sngewtynnad khamtam eh ia ki jingpyni ia ka jingdon jong U Blei bad ia ka jingpynshisha ia ka jinglong jingman .
Balei Ngi Ngeit ha U Nongthaw 21 Katto katne ki stad saian bad ki nongwad bniah ki batai ia ki daw jong ki .
Ka jingiateh kan kut noh ha u snem ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynhiar lama ïa kawei ka bus na Manali hadien ba u la plie ïa ka Atal Tunnel .
U la iathuh shuh shuh ba ia kiba shah ktah la sumar hapoh ka jingbthah jong u heh doktor ka district .
Ia kane ka jingujor la phah sha ki pulit jong ka Hyderabad .
Ka Sonali Bendre bad ka Salman Khan .
Ka jingkylla ha ka wah ka la pyndum ia ka jingpeit jong u .
Ka nongiasaid ain ka Manzil Morshed ka la ieng na ka bynta u nongmudui .
Ka fall ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam namar ka jingitynnad ba phylla jong ka .
Ka teknoloji bad ki jingthew kiba iadei ki long kiba lah ban pyndonkam shabar jong ka jingpynmih kot jong ki riewstad .
Ia kane la paw na ki dur kiba la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ha shwa ka elekshon ha Delhi u khun jong u nongialam ka seng Congress u Janardan Dwivedi u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
U nongthoh u kam ba um shym la shah pyntip wat shaphang ka Kangana kaba la ïoh ïa ka burom nongthoh khana bad jingïakren ba la pyndap ha kaba sdang .
Kito kiba hok bad kiba shai ha ki kam jong ki bad ki bym pat ju die ia lade ha ki tnad wad bniah jong ka ri ki don ha ka jingeh .
Kane ka jingjia baroh kawei ka la sdang da kawei ka jingmut kaba ym lah ban long kumba kan bteng ia ka , shisha : Ym don khynnah uba sahdien .
Ha ka jingshit kaba 120 C , ka umphniang ka sdang ban pyut sha ka um bad ka um : Ka jingkylla ka long kaba shit palat ia ka 138 C , bad ka long kaba shit bha ha ka 177 C .
Ki samla pule kiba la buh ban leit ïaleh ïa ki eksamin da ka National Testing Agency mynta ki lah ban leh ïa ki mock test ha ka mobile app ba dang shu pynmih thymmai jong ki .
Hynrei ka kompeni ka la sdang ban treikam watla katta ruh namar ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia jong ka bor synshar shnong bad ki nongmihkhmat paidbah .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Dhaka .
Katto katne ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei ki la bei tyngka ha ka kam shna tiar ha India ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kiei ki jingkren ba kongsan jong ka Baibl ba la pynkylla ?
Kaei ka jait jingsniew ?
Ki nongleh kam sniew ki la pynpra ruh ia ka CCTV ba la buh ha katei ka mashin .
Ka seng ka la dawa ruh ban hiar shuki noh ia u myntri ka koit ka khiah u Siddharth Nath Singh bad ki secretary ka koit ka khiah .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Prithviraj Chavan , u myntri sorkar jylla u Mohammed Arif Nasim Khan , u myntri ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad bad u Abu Asim Azmi ki long kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
U heh elekshon ka jylla u la ong ba ka elekshon sha ki 1,566 tylli ki gram panchayat kan long ha ka 31 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka sorkar ka lah ban sdang ia ka mishon hynrei mynta ka sngi la pyniaid shakhmat da ki 125 klur ngut ki nong India .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingthmu ban rahbor .
Ka Yoshiko ka la pynkynmaw ia kawei ka dkhot Baibl kaba ka sngewtynnad eh, kata ka long Isaiah 41:10.
" Ka jingleh pyrshah ia kane ka jingai jingmut ka lah ban ialam sha ka jingkyntait ia " " baroh ki jingstad ba lah ban treikam . " " "
Ka kyrteng shnong haba pynkylla ka mut ka ri jong ki shi hati .
Ia kane ka ïew la tih shisien na ka bynta u mawshun .
Hynrei ia kaba la leh la leh .
Ngin sa bteng kum mynshuwa .
Ka kompeni kham mynshwa ka la pynpaw ba ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun bad ka Maruti Suzuki Vitara Brezza wat hapdeng ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka jingtim ia ka imlang sahlang jong ngi ka long ka jingbymtip shaphang ki riti dustur jong ngi bad ka nongrim ba kongsan jong ka jinglong mynsiem .
" " " Ka Jylla Telangana ka dei ka Jylla kaba khlem niam ."
Ha Mumbai ka MTNL ka la pyllait noh ia ka bai kit mar jong ka MNP kaba long T.K. 19 na ka bynta ka jingpynkylla ha ki nongthied
U nongleit jingleit na America u la pyndep ia ka jingleit marwei lyngba ka Antarctica
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingbishar kloi ia kane ka mukotduma .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Nirvaan bad u Yohan .
Ia kane ka jaka shong jaka sah la seng ha ka spah snem kaba 18 da ki nongshong shnong na Bosnia Mihngi .
Kum ka nuksa ki Hindu bad Buddhist na Sri Lanka , ki bym ngeit blei na Bangladesh , bad ki Ahmadi Muslim na Pakistan ki shah kyntait katba ka sorkar India ka kam ba ka iada ia ki rit paid jong ka .
Ki seng kiba trei na ka bynta ka hok jong ki koidi :
U kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u Narendra Modi bad u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth ha Chennai ha ka sngi U Blei
Ka jingim ka la jan kut noh .
Ki jingkylla ki lah ban long .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la sam ïa ki khusnam sha ki nongïoh khusnam .
Ka sorkar Assam kan rakhe ia ka sngi laitluid ha ka rukom kaba itynnad .
Ngam ju shah ia kano kano ka jingsngewsih ia ki briew .
Hynrei haba lai ngut ki khun ki iap uwei hadien uwei pat mano ba lah ban sah skhem ?
Ki khubor : Ki cement bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing ba la buh na ka bynta kane ka projek ki shem ïa ka lynti shapoh Nepal bad ki bynta jong ka Bihar .
Ha ka liang kaba bha , U Jehobah um ai ia ngi ia ki dawai shini .
Kawei ka nun kaba la ujor mukotduma ban leh beijot ïa ka Bishop Franco Mulakkal ka la leit sha ka National bad State Women’s Commission da kaba kynnoh ba une u phadar u la pyndik ïa ka lyngba ka online .
U la bynrap ba ka India ka don ïa ki jinglah ba kongsan jong ka ri kiba la kdew ha ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ban pynïaid ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ïakhih ki nongtrei ka PRTC , wad ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïaid ïa ki bus hapoh ka skhim kilometer .
Hangno ka jingiakynduh ka la jia ?
U la ithuh ha ka jingsdang jong ka thma ia ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl shaphang kiba u la ju ialap .
U Jadeja u don ha England na ka bynta ka ICC Champions Trophy ha ka por ba ka tnga jong u ka Reeva Solanki ka la kha ia katei ka khunlung kynthei .
Ha u snem ba la dep , ka CBT ka la jied ban pynbeit 8 . 8 percent ka sut ha ka EPF bad ia kane la pynduna shuh shuh da ka tnad pla tyngka sha ka 8 . 7 na ka shispah .
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba thiah lyngngai bad ki nongwan thymmai kiba la long ki nongmihkhmat .
Hadien kata u la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ki kmie ki kpa jong u ki don ka kynhun tem ha Kanpur kaba kyrteng " " U Raju Suman bad ka Party " " kaba tem ha ki jingialang niam ."
Hynrei kum kine ki khubor ki pynmih ïa ki jingkylli kiba sngewsih halor ki jingkular ba la ai da ka Facebook , ong ka kyrwoh .
Hynrei ka tnad pahara jong ka ri bad ka ophis jong u director jong ka tnad wad bniah jong ka ri ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
" Kane ka pyni ia ka jingsheptieng jong ki " " la ong u nongialam ka Congress .
Ki kynhun jong ka imlang sahlang ki la shim kabu ia ka jingpynbna bad u M . I . U Jinnah u la buh ia ki ‘ shiphew point ’ jong u ha khmat jong u .
La thung ia ki nonghikai kiba biang .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka sngi Balang .
Ki paralok jong u Hassan ki la kem ia u Safwan , ki la teh ia u bad ki la set ia u ha phatok .
Hynrei kata kam long kumta ha Punjab .
Ka skul heh jong ki kynthei sacred heart ka dei ka jaka pule ha Thalassery kaba don ha pdeng jong ka sor Thalassery ha khmat ka kut Thalassery .
Ka jingthung jong ki AAP ia ki 21 ngut ki nongthaw ain kum ki secretary jong ka Parliament ba la buh kyrpang da ka HC
Hynrei wat lada ki jingpyrshang jong u briew ki pynlong ia ki tiar ialeh kiba kham duna bad ki rukom synshar kiba kham laitluid , hato ka jinglaitluid kaba shisha kan don shisha ?
Kaei kaba ki nongialehkai Olympic ki bam shisha .
Da ka jingthmu ban pynheh ia ka jingtap khlaw ha ka Jylla , yn thung shi klur tylli ki dieng ha u snem ban wan lyngba kane ka skhim .
Ka jingthang sboh ka lah ban jia haba pyndonkam palat ia ka sboh kaba lah ban pynsniew ne wat ban iap ia u jingthung .
Phi lah ban iohi ia ka jingpynpoi kham mynshuwa na ka bynta u 0 bad 1 mynta phi lah ban iohi ba ka dei 1 bad 2 kane ka dei ka daw ba kongsan ka long , namar ngi la pyndonkam ia ka jingtreikam jong ki nombar .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ka jingpynbna komishon kynthei sha ki pulit ka Punjab
17 ngut ki nongtrei ka Air India ki shah sospon , ka jingiakynad halor ka por shongthait .
Balei ka Centre ka pyrshah ia ki nongialam ka Liang Pyrshah ban wan jngoh ia ka Jammu bad Kashmir ? Ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u .
Kan don ka jingduna bam . . . ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Ki jingbam ba sniew ki lah ban pynsniew ia ka jingkynmaw
Kiba bun na kine ki kolej ki duna ia ki nonghikai kiba tbit .
