Kane ka dei ban leh ia ka kam .
U la bynrap ba u Chandrababu u la thmu ban shah rem ha kane ka elekshon ban wan ha ka AP .
Ka long be-aiñ ban pynmeh ding ha Singapore khlem da ïoh jingbit na ki bor ba halor .
Bad nangta phi iohi ia kane ka jait jaka model sawdong shabar , bad kata ka dei ka jingshai kaba wan na ka Big Bang , kaba ha ka jingshisha ka long kaba iaryngkat haduh katta katta .
Ki bahaïing jong u Krishna ki dei ki nongshong shnong jong ka Nizampet bad u la wan hiar sha Hyderabad dang shen na ka bynta ka jinglehkmen Diwali .
Nellore : U Chandrababu Naidu myntri rangbah ka Andhra Pradesh um ju jop satia halor ka bor jong u ha ka elekshon jylla , ong u nongialam ka BJP u Suresh Reddy .
Hyderabad : Ka jingkulmar kaba pura ka la jur ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ha ka por ba plie ha ka sngi Palei hadien ba ka Liang Pyrshah YSR Congress Party ka la ban jur ban iakren halor ka kyrdan ba kyrpang .
U Tantric Kandararu U Mahesh Mohanararu u la pynlong ia ki jingleh niam na ka bynta ban pynsleh ia u lyngdoh thymmai na ka bynta ka temple Malikappuram Devi , ong ka kyrwoh khubor ba la pynmih da ka Devaswom Board .
Kum kine ki jingeh ki donkam ban shah pynbeit .
Ki Nazi kim thmu ban shah ia kano kano ka jingkyntait ban kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kan wanrah ia ka jingduhnong kaba haduh 1 , 45 , 000 klur tyngka .
Ka plan ka long kaba lah ban leh .
Kane ka la paw shai na ka jingïalang kaba sngewtynnad ha ka Lauder Institute ha Wharton School , University of Pennsylvania halor ki jingïohi ba thymmai shaphang ka jingma ha ka pyrthei hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Haba pynskhem ia kane ka jingpynroi , ka tyllong khubor kaba iajan bad ka ka la ong , Haba ki nongshna ki la iakren ia ka jingmut bad ka dur jong ka ia ka dur jong ka , ka la mynjur mardor ban long shibynta jong ka .
Nga , nga sngew lehrain man ka por ba nga iohsngew ia phi kren .
La tip ia ka namar ka jingiadei histori jong ka bad ki jaka jong ka kolshor .
" " " Kaei kaba phi pule ? " " " " History . " " "
Ngi dang shna kumba 50 000 unit , ha kaba 13 000 tylli kim pat die .
" Nga la sdang ia ka Facebook , nga pyniaid ia ka bad nga kitkhlieh ia kaei kaba jia hangne ​​" " u la ong . "
Ka jingangnud jong ka New India kan urlong da ka jingiohi jngai jong ka North East : HM
Ka kashari namarkata ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui ban pynsangeh noh ia ka eksamin NEET bad JEE .
U Ashish u la niah ia ka kali .
Ki nongthied jong ka PNB kin hap ban siew pisa naduh u bnai Lber lada ki pynlong palat ia ka san tylli ki jingpyniaid ha ka shibnai na ki ATM jong ka bank .
Nga sngewkmen mynta ban pynbna ba la plie ia ki jingialang ba man la u snem jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka kynhun African Development Bank .
" Ka niam Islam ka don la ka jong ka jaka kaba dei hok bad kaba iaryngkat ha ka miej ha America ryngkat bad kiwei pat ki niam baroh bad kan iai long beit," u la bynrap "
Ka don shibun kiei kiei ban nang bad shibun kiei kiei ban leh .
" " " Wat hapdeng ki sakhi kiba pynrem , ki nongshah kynnoh kynthup ia u dkhot barim jong ka RSS ki la shah pyllait . "
" " " Ka ri ka la kylla long ka iew kaba la san bha khamtam ha kylleng ka teknoloji . "
Ka Zoe ka la ai ka lad na ka bynta ki jingthoh , ki jingbishar bad ki jingkynthoh ia ki paralok jong ka .
U Rahul u thombor ia ka sorkar Modi halor ka Rafale , u khot ia ka kum ka jingbamsap kaba la pynlong pyrthei .
U jingthung uba shah ktah u pyni ruh ia ka jingkhluit bad ki rong saw ha ki sla kiba dang rit . Ki set kiba koit ba khiah kiba la sumar da ki dawai pyniap khniang kiba biang ki pynduna ia ka jingpang .
Ki Rohingya ki jingma ia ka jingshngain ka ri , ki don jingiadei bad ka Jihad : Mohan Bhagwat .
Ka kynhun jong ka tnad Crime ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Ka jingniew vote kan long ha ka janmiet jong ka 19 tarik Jymmang hi , ong ka Commission ha ka kyrwoh .
Ka Swiss International Airlines ka dei ka liengsuin kit lama jong ka Switzerland .
Ka sniew kum ka pant jong ka tymmen hangne ​​.
Lait na ki jingnoh synniang jong ka sha ka thoh ka tar Marathi , ka Shanta Shelke ka la pawnam kumjuh ha kaba thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ki jingrwai Marathi .
Ban iada ia ki jingmyntoi jong ki tymmen ka SBI ka la wanrah ia ka product thymmai SBI Wecare Deposit na ka bynta ki tymmen .
Ym don ka thma kaba la wanrah ia ka jingsuk .
U bsein kaba jyrngam jong ka mihngi u dei u bsein uba heh , uba don ka met kaba jrong khyndiat bad kaba rit bha bad ka tdong kaba rit haduh kaba jrong .
Ka jingkhihwin ka la sngew ruh haduh Chennai .
Ka tweet kaba la pynmih jingiakren ka la shah pyndam noh kloi .
" Ka long namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban iarap ia kiwei ban iasuk lem bad U Blei bad bad ki paramarjan jong ki . " " "
Jubab : Kawei pa kawei ka iing dorbar Parliament ryngkat bad ki Dkhot marwei marwei , ki ioh ia ki katto katne ki bor bad ki jingmyntoi khlem kiba kim lah ban pyndep ia ki kam jong ki , da kaba thikna bad kaba thikna .
ka lyngkhot lyngkhai kaba la pynkhih bha na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpyndonkam
Ka Sisodia ka pynthikna ia ka jingpynkiew tulop ia ki nongtrei anganwadi
