pynrung ia u nombar ha ka phorm .
Mr Trump , wat ialehkai bad ka tdong sing Kan ialam tang sha ka jingsngewsih , la ong u Rouhani .
Arngut ki dkhot jong ka longïing ki pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka jingïalang jong ka balang bad nga , kumta ngam ju pep ïa ka jingbam ba kynja mynsiem kaba kongsan .
Ki jingthung ba la ri ha ïing ki lah ban ïapher na ki kur khlaw jong ki ha kiba bun ki liang kynthup .
Ka jingsumar Keratolytic ka long ka jingsumar ban pynduh ia ki shniuh bad kiwei kiwei ki jingpang .
Phi tip nga la iohi kumno phi peit ia u Dr . Ka rong dew bilat .
Ia ka skhim yn pyntreikam ha ka rukom ba la pynshong nongrim ha ka jingdawa .
U long kum u dohkha ha ka duriaw jong ki briew , bad um lah ban im khlem ma ki .
Kumta phi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
La pynmih ia ka thup khana kaba duna bha kaba la ioh khusnam ha ki jingiakop thoh kot jong ka Mathrubhumi Weekly Vishu Edition naduh u snem 1969 haduh u snem 2020 .
Bad dei na kata ka daw ba ngi sngewtynnad ban peit ia ki glacier bad ki duriaw bah , .
" it hangta . Nga dang pyrkhat, " " Phim ju ieh ia ka kynroh plutonium ha ka pung jong ka sodium um ".
Ia kane ka Rolling Stock yn sa shna ha ka Global Engineering and Technology Centre kaba don ha Hyderabad ha ri India .
Ha ka snem 1931 , haba nga dang don kumba shi snem , teng teng nga ju iaid ha surok ban leit peit ia ki kmie ki kpa jong nga .
166 tylli ki post ha ka Medical , Para medical bad ki kam kyrshan yn sa thaw .
U stad saian ba pawnam u ECG Sudarshan u la khlad noh ha Texas
Em , ngam lah ban iarap ia phi .
Jenan Moussa ha Aleppo , ha ka jaka ba hap u Scud missile 45 sngi mynshwa .
Ka UK High Commission mynta ka sngi ka la ong ba kan sa iakren bad u maestro jong ka Sarod u Amjad Ali Khan , hadien shisngi ba la kyntait ia ka jingpan visa jong u .
Ka Total Group ka don bynta ruh ha ki bynta jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpynmih bording ha ri India .
Ka jingdawa jong ka business class na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jingshai ha ki polisi mynta ka la kylla long ka jingithuh jong ka sorkar India .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u ShriU . R . Ananthamurthy , uba la ioh ia ka khusnam Jnanpith bad u nongthoh ba pawnam jong ka ktien Kannada .
La jan man la ka theory jong ka jingshim rai jong u briew , ka jingiatreilang jong u briew bad ka jingiatreilang jong u briew ka don katto katne ka jingsngewthuh ia ka jingshisha ha ka tynrai jong ka .
Ka shong ha ka bynta ba shathie jong ka rud duriaw ba shathie jong kawei ka tank kaba heh .
Defenders : Deep Grace Ekka , Sunita Lakra , Sushila Chanu Phukhrambam , Gurjit Kaur , Rashmita Minz , Suman Devi Thoudam , Mahima Choudhary , Nisha , Salima Tete .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Dhingra commission ka la peit bniah bha ia kane ka bynta .
U Rizvi u la pynpaw ïa ka jingkwah jong ka Dhakas ban bteng ïa ka jingïatreilang kaba jan bad ka India ban pynthikna ba ka jinglong riewblei jong ngi ha ka imlang sahlang kan kiew na ka jingkhlain sha ka jingkhlain .
Ka phang jong une u snem ka long ‘ Ka Um bad ki kam ’ .
Nga la ong ba nga ieit ia ki ?
Nga la pyndonkam ban dih kyiad .
Ka BMC ka la pyntip sha ka bench ba kan pyllait T.14 klur na ka bynta ka Bai Jerbai Wadia Hospital na ka bynta ki khynnah .
Hynrei katto katne ki ain jong ka Babylon bad Assyria ki ai ia ki kynthei ia kajuh ka hok ban iakhlad kum ki shynrang , da kaba dawa ia ki ban siew thik ia kajuh ka kuna .
Ka khusnam jong kiwei pat ki tnad Bank kiba la leh bha tam ha ka kyrdan jong ka jylla
Set ia ka jingdon jong phi bad ka jinglong mynta
Ka Mumbai Indians ka don ha khlieh duh jong ka miej poiñ jong kane ka lympung da kaba kamai 12 poiñ .
Lait na ka BJP , ka YSR Congress Party bad ka Jana Sena jong u actor Pawan Kalyan baroh ki party ki la khot ia ki jingiakhih .
Mumbai : Ka la don katto katne por naduh ba u Virat Kohli u la pynhun ia ki nongkyrshan jong u da ka jingtbit ba itynnad jong u .
Ka dei ka nong Bangladesh kaba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka pyrthei ka long 1 , 33 , 970 ngut bad palat 5,000 ngut kiba iap ha kylleng ki 120 tylli ki ri bad territoire .
U Nisan u bnai banyngkong jong ka snem ki Jiw u sdang da ka jingmih nyngkong jong u bnai thymmai .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingkylla ha ki duriaw kum ka jingkylla ha ka Pacific ha ki phew snem bad ka jingkylla ha ki phew snem jong ka Atlantic .
Baroh ki khynnah la ai jingbam thiang ha katei ka sngi .
U Chairman katei ka Hospital u Dr Vinod Bhandari u la ong ba ka Indori ka la shah ktah ar tylli ki jingpang dohnud bad u la don ruh ka jingpang pneumonia .
Kane ka la long ka bynta kaba bha tam .
Hynrei baroh ar tylli ki aplikeshon la kyntait da ka iingbishar .
U Shri Tewari u la pynpaw ia kane haba ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang kaba 8 jong ka Indian Magazine Congress hangne ​​mynta ka sngi halor ka phang Jop lyngba ka jingpynthymmai .
Hynrei ngam lah ban pynbor ia u ban sei ia ka pisa bad aiti mardor sha ka kmie jong nga , u ong .
Kaei kaba la jia ia ka Virginia bad kiwei pat ki nongsynshar ka dang long ka jingmaïan .
Kaei ka case Malegaon ?
Ki nongpynkylla sur , kiba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla sur , la pyndonkam kham bunsien kum ki nongpynkylla sur , hynrei ka jingpyndonkam jong ki ka la saphriang ruh sha ki kor pynsawa sur .
Ka model kaba dei jong ki mrad ba don shyieng kiba iajan bha bad ki briew ki long ki syiar , kum ka nuksa u Gallus gallus .
Lada ki long kiba shisha te kaei ka jingkular ba ka kaiphod hadien ka jingiap kan ym long doktor ?
U la ieit ruh bad u la don bynta ha ka kam rep naduh dang rit .
Ki nongmihkhmat jong ka European Union ki la pynjlan ïa ka rai haduh katno ban pynslem ïa ka jingmih noh jong ka Britain na katei ka kynhun haduh ka taiew ban wan , ong ki nongmihkhmat ha ka sngi Palei hadien ka jingïakren ha Brussels .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Adolescence ka la pyni , kum ka nuksa , ba ki samla kiba kham rit ki kham sngewtynnad ban shim ba ka jingthok ka long kaba bakla . Hynrei katba ki nang san , ka jingpeit jong ki ia ka jinglamler ka nang khlain .
Baroh ki jaka pule kin khang haduh kata ka por .
U Patel u la dei hok u Nehru u la bakla halor ka Jammu bad Kashmir : U Ravi Shankar Prasad .
Ka jingbun ki jingrwai jong ki shuti ba iadei bad ka aiom la pynmih na ka bynta ka kam khaii ha ka spah snem kaba 20 , kynthup ia ki jingrwai jazz bad blues bapher bapher .
Ka jinglum um ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka dei ka nongrwai ba la pynrung kyrteng ha ka All India Radio .
Ia ki bor briew na ka bynta ka koit ka khiah la ithuh kum kawei na ki mawjam ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ha ka kylla miet ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba jan bha hapdeng baroh ar tylli ki kynhun hynrei ka Australia ka la ïada tyngeh ban pynsah ïa ki rangïalehkai ka India .
Ki iing jong ki nongkhein jingkhein bad ki nongtrei ki don tang ha ka jinglong kaba bha , hynrei la pynskhem ia ki .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri un ia kren bad ki nong ioh khusnam Nari shakti lashai ka sngi U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un ia kren bad ki nong ioh khusnam Nari shakti lashai ka sngi ha LKM , New Delhi .
Ka dei ka nongrim jong ka seng jong ngi .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 6 wiket .
Baroh ar tylli ki smartphone ki iasyriem ha kiba bun ki liang .
Ka dor jong ki Smart Portfolios ka la hiar ha ki san sngi ba la dep.
Hynrei ka la nang hiar bha naduh u snem 2014 .
Hadien baroh dei lyngba jong ki ba ngi tip ia kaei kaba jia ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei kum ha Syria ne South Sudan .
La shah ruh ia u ban iakynduh ia u kpa tymmen jong u bad ia ka tnga jong u ha ophis jong ka MZU .
Jied ia ka ktien kaba phi kwah .
U Gora u la ong , Namar ba u kloi ban shah sdang , ka jingkylli jong phi ka long kaba ym donkam than .
Ka long kum ka jingdih kyiad .
U ialehkai mynta na ka bynta ka Ismaily SC .
Rs . 5 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Hynrei ym pat shym la pynbna bniah ne pynbna shaphang kane kajuh .
Khlem da nud ban shim kabu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ban ïakren bad uwei pa uwei na ki 11 ngut ki dkhot kiba la shah jied .
U Director General jong ki pulit , ka ain bad ka shongsuk shongsain u khlieh ia ki pulit jong ka jylla .
Madhya Pradesh : Plastic Park ha Bilaua ka dang don ha ka kyrdan pyntreikam bad ka jingtrei ban pynroi ïa ki jingtei ba kynja met ka dang ïaid shakhmat .
Nalor kata ka don ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ka Atika ka la iathuh lypa ba kan don ka thma hadien lai sngi .
U Myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh kiba la iakhun shlur ha ka thma Kargil ha National War Memorial mynta ka sngi .
" " " Haba pynpaw ia ki sienjam bapher bapher ba la sdang da ka sorkar ban pynshlur ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri shabar ri , u Shri Rajnath Singh u la kyntu ia ka karkhana ban trei sha ka jingpynbun ia ka jingshalan sha ki ri kiba iadei paralok . " " "
Palat 90 ngut ki briew ki la shah kem .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain ha ka SC bad ka Kerala HC .
Pyrshah ia ka mon u kpa jong ka , ka Suvarna ka shongkurim ia u Ramesh hynrei ka lap ba u Ramesh u la duh noh ia ka bor jong u .
Kane ka jingiathuhkhana ka la ioh ia ka jingshaniah shuh shuh hadien ba ka Najma ka la iakynduh ia u Pranab Mukherjee .
Ngi dang im ha kata ka jinglong .
U MS Dhoni u la long u nongap wiket ba nyngkong eh jong ka India ban kynjoh shaduh 350 sien ha ka ODI .
kumta kata ka long kajuh ka jinglong kum kawei ka point zero zero .
Kumno ngin leh ia kiba kum kita ki jingsngew ?
Hato u snem 2015 un long uba pher ?
Ka AAP ka la pynsngew sha ka Congress ia ka jingkwah jong ka ban kyrshan ia ka ha Chandigarh ruh kum ka jingsiew ia ka jingkyrshan ha Faridabad , Gurugram bad Karnal .
Hynrei ka ioh ia ki sensor ba ieng kali ha khmat ruh , kumta ka jingtrei shitom ka kylla long kaba suk khyndiat .
To iai bteng ia kane bad phin ym neh slem .
U Harihar Bandyopadhyay , u kpa jong u u dei u Settlement Officer hangta .
Bad khatduh ki pulit ki pynim ia ka sngi bad ki pynim ia ka ut :
Ka sorkar ka dei ban leh katkum ki jingai jingmut .
Ki katto katne ki jingkylli kiba kum kine ki iai mih .
Kumno ngin pyni ba ngi don ka jingshaniah ha U Nongbishar ka pyrthei baroh ?
" Ngin leit sha Parliament House bad ym shawei pat ," u la iathuh .”
Ka jingsynshar kaba bha ka mut ka buit ban pyniaid ia ka jylla da kaba jop hapoh ki kyndon jong ki jingthmu kiba lah ban ioh bad kiba lah ban long kiba shisha .
Hynrei sngewsih ba kim shym la lah ban poi ha ka kper ha ka por .
Ka Shilpa Shetty ka don ruh ia u masi uba don shniuh uba kyrteng u Simba .
Ka Commission ba la thaw da ka sorkar na ka bynta ban tohkit ia ki jinglong jong ki briew kiba sahdien bad kumjuh ruh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Lah ban pyniabynta ia ki triplet katkum ka jinglong zygosity jong ki .
Ki kam ki jam ki la khang lait noh tang ki dukan heh , ki dukan die dawai bad ki iew die jingbam .
" Hato ka lah ban long ba ngan ym iohi satia haduh katno phi sngew sarong . . . ia ka khun jong ngi ? " " "
Kine ki jingpynroi baroh la pynlong hapdeng ka snem 1950 bad 1960 .
U la leit sha ka kamra sait bad u la sait ia lade .
Ka la rung sha ka Barry John Acting School hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan jong ka ha Delhi College of Arts and Commerce ban kyntiew ia ka jingieit jong ka ia ka drama .
Uwei uba ioh laisen ban pynkhreh bad ai dawai .
Ka jingpynmih ia ka CBM na ka bynta ka kam khaii ha India mynta ka la long ka jingshisha ha kaba ka jingpynmih gas CBM mynta ka long kumba shi lak cubic meter ha ka shisngi .
U General Naravane u la ong , ka hukum jong ka Supreme Court ban ai ia ka kam ba pura ia ki ophisar kynthei kan ai ia ka jingshai kaba bun ban iaid shakhmat .
Kum ka nuksa, sngewbha peit ïa ka kot Ai ba ka Hima jong phi kan wan , sla 67 ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Ka dei ka jaka kaba shatei lam mihngi tam jong ka ri Africa .
Ki dkhot jong ka RSS ki lah ban leit sha kano kano ka seng sain pyrthei .
Kane ka kyndon ka la long kaba iadei bad uno uno uba jied ia ka jingshongkurim paidbah , la ka long hapoh ne shabar jong ka imlang sahlang .
Ka long kaba bha ban iohi ia kajuh ka jingeh ba la leh palat ia kawei .
Hadien baroh ki kali ki la mih na surok .
Ka kynthup ia ka Kshaid Kashmir bad ki thain Ladakh bad Jammu .
Bun na ki la phah noh sha la iing .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyni ka long ban pyni ba uno uno uba don ka jingpyniasoh internet u lah ban iashim bynta ha ka jingiakren kaba dang mih ha ka pyrthei .
Ka Software ban pule ia ki email ka dei ka Thunderbird .
" To kynmaw ruh ia la u Nongthaw ha ki sngi ka jinglong samla jong phi shuwa ba kin wan ki sngi kiba sniew bad ki snem kin nang jan haba phin ong " " Ngam sngewbha ia ki " " .
Ka jingpynwandur ia ka lynti nongialam bad ka jingthmu jong ka jingsynshar :
Ka kamra shet jain ruh ka long kaei kaei kaba u Papa Rudy u la hikai ia nga .
Ka Jaipur ka long ka jingpynroi kaba long ka nuksa ha ka jingpynwandur sor bad ka jingtei kaba pyni ia ka jingpyniasoh bad ka jingpynkylla kaba kongsan jong ki katto katne ki jingmut ha ka por ba la dep jong ka juk pdeng .
Nga iohi ba phi la don katto katne ki jingeh ha ka jingpynshitom ha ki por ba la leit noh .
Ki khmat jong ki ki la plie , ki la sngap .
Ka kynhun ki doktor ba kynthup ia ki doktor kiba tbit ha ka jingshah thang kin leit ryngkat bad u PM sha Kerala .
U lah ruh ban ot palat 6000 tylli ki snier ha ka shi kynta .
Kumta , ki tip ia ka .
Katno ka por ka dang sah ngim tip . Hynrei ngi lah ban ong da ka jingsngewskhem ba ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Ki heh jong ka Agency ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 12 tylli ki jaka ha Bulandshahr , Lucknow , Fatehpur , Azamgarh , Allahabad , Noida , Gorakhpur bad Deoria .
" Baroh kin wan ha katto katne ka por . " " "
Hynrei ka histori jong kane ka por ka pyni ba ka jingeh kam dei ka jingbym ialeh na ka bynta ki nongtrei .
Ka kmie kaba dang samla ka lah ban kylli , Balei nga ju dawa ban ai ia u khun ba rit jong nga ka jingpynkhuid da ka umphniang ?
Hooid ka jinglong rit paid niam ka wanrah katto katne ki jingeh .
Kumjuh ruh , la pyllait ia ka um sha ki wah kiba sha ka liang kadiang bad ka liang kamon .
Shisien ki Naxal ki la rahbor ia u briew uba donburom .
Ka jingpynkiew Rs 2 ia ka bainong shisngi jong ka longiing kaba don saw ngut kan pynsuk shisha ia ka jingim jong kiba khyndiat ngut halor kiba bun .
Ka jingïapher hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ka la nang heh .
Kumta ka don ka jingïapher kaba shai hapdeng ka jingshah lehbeiñ bad ka jingïadei kaba la mynjur lang .
Kumta ka la long pyrshah ia ka New Zealand .
Kane kan thaw ia ki lad kamai bad kan kyntiew ruh ia ka ioh ka kot jong ka jylla bad ka thain mihngi .
Kaei kaba don jingmut ka long ba ngi thang ia ki lyngkha . Level ia ki .
Ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat hapoh ka jingïalam jong ki ophisar IAS u Sanjay Garg bad u B Ashok .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingiathuhkhana kaba sngewsih kam kut tang hangne ​​.
1918 : Ka jingpynbun ia ka jingiarap jong ki paralok bad ka jingkut jong ka jingialeh .
Ka bynta kaba nyngkong ka don ki poim bad ka bynta kaba ar ki essay .
Ka jingsarong jong u Korah ka la pynlong ia ka jingbym burom kaba kut eh ka jingbymsngewbha jong ki Blei ! Pyrshah ia ka jinglong ban sngewsih .
Mynta kin hap ban jubab ia shibun ki jingkylli bad siew ia ka khajna kaba kham heh .
U president ka IOA u la ong shuh shuh ba ka India ka la ïoh ïa kiba bun ki takma ha ka jingïalehkai siat bad da kaba weng noh ïa ka ka kyrdan jong ka India kan hiar .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki ha ka jingleit jngoh ia ka ATP bad baroh arngut ki la ioh ia ka kyrdan ban ialehkai ba kongsan .
Utei u PSO hadien la tip kum u Mohd Altaf uba la mynsaw ha ka por ba siat , u la khlad noh .
Nalor kata , ki nongkyrshan jong ki kim lah ban sangeh ban byrngem halor kane .
Kam pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Ia kane ka tempi la tip ruh kum ka Temple jong ka Jingsngewthuh .
Neetu , Ranbir Kapoor , Karan Johar NOT coronavirus positive , pynshai Riddhima Kapoor Sahni
" " " Nalor kata, ka pyndonkam ia ka rukom hikai mashin kaba suk , kaba pynlong ia ka ban pawnam ban ia kiwei pat . "
Ka jingthung ia ki nongbishar jong ka Gauhati High Court .
Kaei kaba u myntri kam poh iing u la ong .
U la ong shuh shuh ba ka CPWD ka dei ban pyrshang da kaba shisha ban shim kham bun ki projek pynroi bad ban bteng ban long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka roi ka par jong ka jaidbynriew .
Wat la ngi don jingduna ruh ka jinglong kaba bha ka iarap ia ngi ban ioh ia ka jingstad .
Ki nongïakhih ka BJP thang ïa ka dur jong u CM
Kumno ngi lah ban bat ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
U Yogi Adityanath uba ujor mukotduma halor ka jingshah leh beijot
Hynrei mynta la beh noh ia u na ka jingdon ryngkat bad U Blei bad ryngkat bad kiwei pat ki jingthaw mynsiem kiba sniew , la khang ia u ha ki sawdong sawkun jong ka pyrthei . Jingpynpaw 12 : 12 .
Ka Bhaag Milkha Bhaag ka don ruh ka Sonam Kapoor , ka Divya Dutta bad ka Meesha Shafi .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ka Somi Khan ha Jaipur ba pawnam ka Bigg Boss 12 u Deepak Thakur bad ka Roshmi Banik.
" Kumta kan shim por ban wad ia ki dur namar ngi peit ia ka jaka kaba heh bha , " " u la bynrap . "
Ba lah kyndit ! : Kaei kaba phi shem ba ka long kaba eh tam kum u kmie u kpa uba shong marwei ?
U lain ha kaba kawei ka jaka trei ka lah ban phah ia ki data bad nangta ban pdiang mardor ia ki data ha u lain na kajuh ka liang .
Hynrei ka don kawei ka jingma kaba khraw .
La tip ba u Mahesh Babu un leh kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Lekh Tandon kum u kpa tymmen jong u DJ .
Phi tip ba ka dei ka sngi kha jong ka lashai em ?
Khatduh eh , ia kane ka jingshakri yn sa pyntreikam ha ki 400 tylli ki steshon ha kylleng ka ri kiba ktah ia baroh ki jaka rel ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u don ha ka jingleit jngoh ar sngi ban leit sha ka jingialang jong ki DGPs ha Pune .
" Kiba buh jingkylli halor jong ngi . . . balei kim ai ia ka Bharat Ratna ha u Veer Savarkar ? " " "
" " " Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Garo nga la buh ha ki kot ki sla jong nga mynta ka sngi kum ka dak jong ka jingpyrshah ia ki party kiba ieng halor ka doh masi ," " " " la ong u Marak . " " "
U myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh u plie ia ki jingkieng
U Blei u la kren bad u Moses lyngba u angel bad u la thung ia u kum u nongpyniasuk jong ka jutang .
Ka jingshaniah ha ki kaiphod jong ka komiti jong ka iing dorbar ha ki jingbishar kam ktah ia ki hok jong ka iing dorbar , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kan iarap shisha ia baroh ki khynnah skul .
Ka jingpeit histori ia ka imlang sahlang jong ka pyrthei bathymmai ha ka jingtreikam
U don ruh ia ki nongkyrshan kiba bun napdeng ki kynthei .
Ka bike ka ioh ia ki disc brake ha khmat bad ki drum brake shadien .
Nyngkong , ka pynpaw ia ka jingdonkam ban trei halor ki jingkhlain ban tei ia ka jinglah ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumta nga leit sha ki skul bad pynlong ia ki khynnah ban peit ia ka kam jong nga .
Kine ki ar tylli kiei kiei kim iahap .
U la im bad pynhiar mynsiem ia ka Congress bad u la ieng ryngkat bad ka party lyngba ki por kiba eh tam jong ka .
Kane ka smartphone ka kyrshan ia ka 4G LTE bad la load da ka Android 5 . 0 Ka Lop .
Ka dei ka Kompani kaba lai kaba heh tam ha ka liang ka jingstad jingtip katkum ka jingmih .
Baroh ki nombar ba kyrkieh la pynthymmai .
Ka lynti ka long kaba rong saw .
" " " U Myntri Rangbah u la ong, " " " " La pynsngewsih namar ka jingduh mynsiem na ka daw ka jingpluh ha kawei ka jaka buh mar ha Ahmedabad " " "
" U Gid u la nud ban jubab , " " Hooid lada phi don ka jinglah kaba biang ."
Ha ka rukom tynrai , ia ki ain jong ka jingpynbeit la ju pyni kum ki ' ain treikam , na ka bynta ki jingthmu jong ka jingialeh pyrshah jong ki ain , kumta la pyntreikam ia ki por jingpynbeit ba la buh da ki ain jong ki jylla jong ka forum .
Ha Chennai bad Kolkata ka dor jong ka petrol ka long Rs 84 . 05 bad Rs .
Kumta ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan : Wad ia ka jingsuk bad bud ia ka .
Haba la iakynduh ia ki paralok jong u , u Kabir u kam ha kiwei pat ba um ieit ia ka Natasha bad um long uba la pynkhreh ban shongkurim .
Phi wad ia ki jingbam ba tei met bad ba bang na ka bynta ka Diwali ?
Ki ophisar pulit ba rangbah ruh ki la leit jngoh ia katei ka shnong .
Ka Press TV ka pyndonkam ia ka tnum jong ka iing jong ki ban pyni ia kiba bun ki jingpynbna video jong ki shaphang ka Gaza .
Hynrei kiwei pat ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
U khlem don ha iing ha ka por ba ki pulit ki la leit sha iing jong u ban tohkit .
Ko Kpa uba hok ka pyrthei kam shym la ithuh ia phi hynrei nga la ithuh ia phi . bad kine ki la tip ba me la phah ia nga .
Da ka jingiarap jong ki para marjan ka la pynkynriah ia u sha hospital .
Ki pulit ki la kem san ngut na ki katba kiwei pat ki la phet krad .
Pynkhreh ia kawei pa kawei ka bynta ha ki ar naduh pdeng .
Ka jingjop kaba kut ka lah ban iarap ia ki ban jop ia ki MP jong ka liang pyrshah hynrei ka jingduhnong kan long kaba shyrkhei .
Nga sngewtynnad shibun ia ki nongak hynrei nga kyrmen ba ka phlim kan kham heh ban ia ki nongak .
Ka jingialehkai ka long kaba ialehkai bha ha ka kylla miet .
Ngi kwah ban pyni ba ka kompeni ka pyndonkam bording ia baroh ki kali ba pawnam , ong u Jim Farley , President ka Global Market jong ka Ford .
Ngin ong ba don 2 tylli ki titanium dioxide bapher bapher la jied kawei ka dei ka rong .
Sri Sathya Sai Institute of Higher Medical Sciences , Whitefield .
La mudui pyrshah ia u Director ka PGI
U Abhishek Singh ha ka jingkren jongu ha kaba ia dei bad ka FIR ba la mudui pyrshah ia u u la ong ba um don jingiadei ei ei bad ka Anmol India .
Kine kiei kiei ki long kiba eh bha ban pynbeit .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pan ia ka kaiphod kaba bniah na u Barnala Deputy Commissioner halor ka jingjia ka jingpluh jong ka Industrial godown kaba la pyniap ia lai ngut
U J.E.
U dang ialeh pyrshah ia ka mynta .
Y S Jagan shim smai kum u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh
Hynrei katto katne tylli ki tnad kim shym la lah ban pynurlong ia ka thong jong ki .
Hadien kata u la shimti ia ka kam jong u nongpyniaid ia ka kompeni .
U Yogi Adityanath uba dei u dkhot jong ka Parliament ha kata ka por u la kren ia katei ka jingkren bein hadien ba uwei u samla u la khlad noh ha ka jing ia kynad hapdeng ki ar kynhun ha ka jingiaid proseshon Moharram .
Kham bunsien , ki don 4 tylli ki sobjek na ka bynta ka test ba nyngkong .
U Vikram u dei u aktor ba pawnam uba paw bha ha ki phlim ha ka ktien Tamil .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Khaitans u la panmap na ka ben bad u la ong , nga shu kyrpad ba ai ia nga ia kano kano ka por ba ka iingbishar ka sngew ban ai ia ka jubab .
Arngut ki iap ha ka aksiden bos
Hynrei ym shym la don ka jingpynpoi .
Ka jingjngai hapdeng ka Sabrum bad Chittagong ka long 75 kms , bad kane ka jingkieng kan pynsuk ia ka jingkit og ki mar na Chittagong bad Kolkata port .
Ka pynphriang ia ka jingieit bad ka pyniasoh ia ki briew .
Ha kita ki jingpynbna , ki pulit ba la pynkynriah kin hap ban ioh ia ka jingbthah kaba shai shaphang ka jingkitkhlieh jong ki ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba lah ban jia .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la slap ia u nongshah pyniap .
Ka thikna ba kan ym shongkurim noh shen .
Ha katei ka jingialang la mih ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka kam shna jingbam ha ka ri .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Vinayak Karbotkar .
" " " Ka India ka la pyrshah jur ia ka jingshna ia ka pung Diamer Bhasha sha ka sorkar Pakistan . "
U la tieng ia ka jingkiew jong ka jingshah jied jong ki BJP .
Ha ka rta kaba lai bnai shiteng la lap ba u Michael u don ia ka neuroblastoma kaba dei ka jait jingpang cancer .
Ki peit ruh ha ka iingbishar ha ka sngi ba pynlong ia ka jingbishar .
Yn buh ia ka jingpynbeit kaba pynlah ha ka Bill pynkylla ia ka hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jingpule ba laitluid bad ba donkam .
Naei ka mih ka jinglong bymkhuid ?
Halor kane ka Kashari ka la bthah ia ka BBMP ban shim khia mardor .
La phah ia u rangbah ba ar jong ki 50 ngut ban leit shim ia u Elijah .
Napdeng ki paidbah kiba la ioh ia ka insurance , 13 percent na ki nongkyndong bad 9 percent na ki sor ki la shah ktah ha ka insurance ba la kyrshan da ka sorkar .
Ka Supreme Court ka bishar bniah : Balei ym pynsah 3 tylli ki ain rep haduh ban da kut ka jingkhang ?
New Delhi: Ka aktres ka Bollywood ka Sushmita Sen bad ka model ka Rohman Shawl ki la ia ieid haduh katta katta .
U khun jong ki nongshah pyniap u la ong ba la pyntip sha ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
' Ka jinglehbein ia ki briew jong kane ka ri ' .
Ka Punjab Centre for Migration Studies jong ka Lyallpur Khalsa College ha Jalandhar ka la pynlong ia ka jingialang ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingseng ia ka seng Ghadar .
Ha ka jingshisha ka dei ka jaka thang briew .
Nalor kane ka la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynsngewthuh ïa ki paidbah shaphang ka koit ka khiah .
Wat la la pyllait im ia u hynrei u don ha ka jingpang coma , bad kiba ha iing jong u ki dei ban shaniah ha ka jingngeit jong ki ban iaid lyngba ia ka jingeh .
Ka um ha Wah Cauvery bad Lakshmanatheertha ruh ka la hiar .
Ka phlim kan don ar bynta .
Ki la don ha kawei na ki por ba riewspah tam jong ka histori jong ngi .
Ki paralok , ka ISRO bad ki briew kiba trei bad ka , ki dei ki jait briew kiba lai .
Ha ka The Gabba ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Ngan pyndonkam ia kane ka suloi .
Ka Aaliya ka ong ba ka Munni kan leh kumba ki ong bad ynda ka la phaidien baroh kin sdang ban shun ia ka bad ka jingthmu jong ki kan long kaba jop .
Uwei u khnai um ju peit ia kawei pat ka khmat .
Hynrei haduh mynta ngim pat lap satia ia kajuh .
Ka jingtrei ka dang iaid ban kem ia ki nongthombor .
Ujor FIR ki pulit , sdang ka jingtohkit .
Ki pulit kim shimkhia ia ka shithi jong u .
" Ia kata ka mat la pynsngew ha ka sorkar Pakistan bad kumba nga la ong nga angnud ban dang long kiba sngewskhem halor ka jingmih na ka jingiakynduh bad u Rehman Malik " " u la ong "
La pynlip noh ia ka ding bad kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Kaba kongsan tam , ka pynmih ruh ia ki kaiphod treikam na ka bynta ki jaka ieng rel , ka jingleit jingwan jong ki rel , ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata , ki jingkhein jingdiah bad ki jinglong jong ki katkum ka por ba la pyndonkam na ka bynta ban wanrah ia ki jingpynbha ha ka rukom treikam .
Kaei kaba lah ban long ka daw jong kane ? Ha ki katto katne ki khep ki kmie ki kpa ki la pynshlur ia ki ban pynslem ia ka jingpynbaptis .
Kum kane ka jinglong ka paw bha ha ka liang ka pule puthi ruh .
Pynlip noh ia ka telebishon mardor .
ngim tip shisha kaei kaba jia hangta shabar .
Ka jingkren ba la leh da ka bor .
Lada phi don jingeh bad ka phlim , wat peit ia ka .
Shabana Azmi health update : Ka veteran actress ka don hapoh ka dawai pynhiar mynsiem , ka la koit bha ha hospital .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka ri kaba pdiang ïa kane ka lympung ka la jop naduh ba la sdang ïa ka .
U Haley u la ong ba ka US Congress ne ka Senate kim lah ban don bynta shibun ban pynkylla dur ia ka Security Council .
Nangta ki la pynphai sngap jar ia ki lyngkhot shabar , hapoh ki khmat jong ki nongap kiba don ha ka kam !
Kane ka hap ban kylla , la pynskhem u Trump .
Ka Xiaomi India kan rung sha ki tiar ba lah ban phong , ki TV ba stad , ki jingpynbeit ïing ba stad bad kiwei kiwei ha u snem 2015 .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ka jingkhapngiah ha surok bah .
Ka la kynthup ia ki jingiakren kiba jylliew bha halor ki kam sain pyrthei , ka synshar khadar bad ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ia kiba iadei bad ki shipai jong kine ki kynhun .
Ia ka pisa ba la lute la pyndonkam ban iada ia ka sniehdoh jong u Musharraf , u la ong .
Ha ka jingïakhun kaba ar ka PSPCL ka la ïoh ban lamkhmat lyngba ka penalty corner jong u Damanpreet Singh ha ka minit kaba hynniew .
Ka jingsdang kaba bha na West Indies !
Ka la long ka Professor ba wan jngoh ha Rutgers University , USA , bad ka nongai jingmut ba jngohkai ha ka NIH , Bethesda , USA .
Hato ki lah ban long ki dkhot kiba hok ha ka imlang sahlang ? Ka jubab ia kine ki jingkylli baroh ar ka long em .
Ynda la buh ia nga ha phatok nga la khot ia ka .
Hynrei ia ka phlim ym shym la shna satia .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh , ki la ong .
Kumta , kane ka data set ka don 3 tylli ki jingkylla 1 ka dei ka jingmih nangta kawei pat ka dei ka jingpynlut bad ka jingtyrwa ban pynroi .
Ka RM VM School kaba don ha Valsad kaba u Jignesh Mevani u la kynnoh ha ka tweet jongu ka la register ia ka ejahar pyrshah ia u MLA ka Gujarat halor katei ka kam ha Valsad Police station .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ïa ka jingseng ïa ka International Solar Alliance kum ka jingjop kaba pawnam ha ka jingpyrshang jong ka pyrthei pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng , bad u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingkyrshan jong ka France ïa kane ka jingthmu .
U slap , u lyoh ki wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep ha Himachal .
Ka dur jong u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Sara na ka sngi bam ja miet jong ki ka la paw pyrthei ha ki social media .
Kane ka pynsangeh ia ka met ban khih .
La hukum ia ki tabori bad ki riew paidbah kiba dang sah ban ia lum lang ha ki lum kiba ker sawdong ia ki madan .
U Venkatasubba Reddy u la leit phai sha la shnong ha ka sngi Thohdieng bad tang hadien ba u la poi u la pyniap ialade .
Une u ba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Jagsir Singh uba sah ha ka shnong Bucho Kalan .
" " " Ka Sorkar Modi ka la pynlong ka jingshai ia ka jinglong jingman jong ka India da kaba ai kam ia ka kam shabar sha u ' Broker jong ka kam khaii pyrthei ' . "
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka district bad ha kiwei pat ki jaka sumar .
Kiwei pat ki ktien kin sa wan ha ki por ban wan , ong ka Google .
Hynrei ngi la wan biang sha ka lynti naduh kata ka por .
Ka tyllong khubor ka la ong ruh ba ka India ka kwah ïa u Chetia bad ha ka liang ka jingstad yn pynphai biang ïa u sha la ka jong ka ri .
Halor ka jingdawa jong ki paidbah u Chouhan u la pynmih ia ka jingpynbna ban ai kyrteng ia ka dam Kundaliya kum ka dam Atal Sagar .
Ha ka por ba u Bhuvneshwar Kumar u dang pynlong ïa ka jingïakren ïa ka bol , u Jasprit Bumrah ha kawei pat ka tduh u la leak ïa ki pud ki sam .
La aiti ha ka ia kine ki kam harum :
Ka projek , pynban kam shym la kiew satia .
Nga tip ia ka tynrai jong ka bor jong ki , ka mynsiem U Jehobah . U Jehobah u don hajan jong ngi , bad u kwah ban ïarap ïa ngi . Sergei , ka ri Russia .
U Yeddyurappa u la dep ban ïakynduh ïa ki mukotduma bamsap bad ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingtih mawshun beaiñ ha ka por ba u dang long kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki don ar bynta ha kane ka jingleh thok .
Na ki phra tylli ki jingiakhun ka Jharkhand ka la jop arsien , rem arsien bad iakhaid shisien .
Ia ka NCSK la seng ha u snem 1993 katkum ki kyndon jong ka NCSK Act 1993 ha kaba sdang na ka bynta ka por haduh 31 . 3 . 1997 .
La iathuh ba kane ka phlim ba la pyniaid da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka briew kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , ka Laxmi Agarwal .
Ka sorkar ka kham ai jingmut ia ka jingpynlut khajna ban ia ka jingpynlut pisa .
Ha kine ki khep lada 130 klur ngut ki nong ri ki shim ia kawei ka sienjam shakhmat ka ri ka lah ban kiew 130 klur ki sienjam shakhmat .
' Katno ngut ki Khynnah La Detain ?
Ki jingtip ba iadei bad ka jingstad ki long kiba batai nyngkong eh , katba ki jingtip ba iadei bad ka kam bad ki jingtip ba iadei bad ka rukom treikam ki long kiba batai nyngkong eh .
To . Kumta nga la sngap jar .
Lada ki la pynshitom bein ia nga kin pynshitom bein ia phi ruh . Kiei kiei kim pher mynta .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la pynieng pyrshah iwei ia iwei pat ha kane ka phlim .
Ha kane ka jingkren la wan iashim bynta da ki samla pule jong ka tnad khaii pateng jong ka college .
Katei ka longkmie ka la kam ba ki la kyrpad ia ka ba kan nym pyntip shano iano ia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba sngewsih ia phi ban kynnoh ia kine ki riew pawkhmat .
U Ravi Teja bad ka Sneha ki la leh kum ki bynta ba kongsan .
" " " Katto katne ki jingbam kiba mih ha kaba kut na ka kebab jong ka Middle East ki lah ban don ki kyrteng kiba pher ha ki ktien lajong jong ki , kum ka China chuan " " "
Ynda phi la iohi ia u , ai ia u ia ka jingkhublei jong nga , em ?
Kaei kaba phi tieng ?
Ka check ba 1 lak tyngka jong u CM Adityanath sha ka UP topper bounces
U Director , CBI u la shah pynkup bor kham heh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bor synshar , la ong u myntri .
Balei u briew u dei ban donkam ia ka Aadhaar card ban thied kyiad ?
Download bad install ia ka mobile app ha ka tiar jong phi .
Ka jingshisha ka long ba ki kynthei kim pher na ki shynrang .
Uwei u ophisar uba iadei bad ka jingtohkit u la ong ba la buddien ia uwei pa uwei u briew uba iadei bad ka Sunanda .
Ka Royal Enfield Rakhe ia ka Onam Da kaba Pynpoi 1000 tylli ki thuk thuk ha ka shisngi ha kylleng ka jylla Kerala
Nga iohi ia ka bynta kaba kongsan jong ki nonghikai ha kane ka jingpyrshang .
U Hoi u la mynjur ban leh kumta bad u la phah biang ia u da kaba suk ban iapoikha bad ka lok jong u .
Nga sngew kumba nga im ia ka jingangnud jong ki nong America .
Kumno phin batai ia ka rukom treikam jong phi ?
Ha kawei ka sngi , ki la rai ban sdang ban rep ia ki mawkordor .
Ka jingjrong jong ka jingpynkylla hapdeng ki track ha ki millisekon .
Ka kham eh lehse ban ia kaba mynshuwa , .
La kdew ia ki jinglong mynta , ki jinglong bad ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki balang . Ia kane ka skul la pynlong man la ka khyndiat snem katkum ba la rai da ka Bon Pyniaid .
Na ka bynta ki Jiw ka sngi ka sdang kumba hynriew baje janmiet bad ka iaid haduh kajuh ka por ha ka sngi kaba bud .
Kane ka kaiphod kan long kaba myntoi shibun ia ki nongpyniaid rud duriaw bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha kaba ithuh ia ki jaka kiba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid rud duriaw ban iada ia ki mar ki mata bad ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka rud duriaw .
Hed kylli ia nga shaphang ki klas , ki sobjek bad kiwei kiwei kiei kiei baroh kiba nga la leh , ka ong .
Ka la don ka jingmih snam kaba jur na ka khlieh kaba la bud .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka dei ka jaka treikam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka kynhun jong ki jaka buh jingthoh jong ka ri .
Kine ki arngut ki don ha ka phatok ha Bengaluru hadien ba ki la shah kem ha ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
" " " Ki kyndon kiba bha ha ka ain treikam ba thymmai ki dawa ia ka jingkular kaba jur ban pyntreikam ia ki ," " la ong u Robertson . "
Ym shym la don ka jingiakren bad ki nongbei tyngka namar ngim dei ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
U ju trei na ka bynta ka bynta kaba duk bad kaba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Kane ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ka long hadien ba la sahkut haduh lai snem .
Wat la ki phareng kim shym la pynroi ia ka art bad ka jingtei jong kane ka jaka hynrei kim shym la pynjot ia ki ruh .
Bad , kam dei ka khynnah shynrang .
U la sngewtynnad ia ka jingkhih lyric jong ki , ka jingshlur metrik jong ki bad ka jinglong beit jong ka jingpynwandur jong ki .
" Nga la ong , " " Solomon, nga la iadon pura bad phi ha kane kawei ."
U Chhari Mubarak u la leit sha ka jaka mane blei ha Amarnath
Hadien kata ki pulit ki la kem bad pynkynriah noh ia ki samla pule na katei ka jaka .
Yn pynbeit ruh ia ka jingpynbeit kaba biang ban ieng kali ha katei ka jaka .
" Hynrei " " ka kam jong nga kam dei ban leit wad briew na ki seng khubor ban buh ia ki tiar jong ki ha Facebook , " " la shim ia ka jingong jong ka . "
US , ki nongmihkhmat jong ka China ki ia kren ha ka Twitter ha Brazil .
Nga la iakren bad ki nongpeit khajna halor kane ka mat ruh .
La kem ia ka kynhun ki nongtuh , 6 ngut la kem .
U myntri ka koit ka khiah u la pynbna ia ka jingai jingiarap T.1 lak na ka bynta ka parishad .
" " " U Trump u la khot ia ki social media jong u ha Facebook Inc , Twitter Inc bad Instagram " " kum ka rynsan kaba khraw bha ."
Haba kyrpad ia ka India bad ka Pakistan ba kin teh lakam ialade , ka Beijing ka la ong ba ka sngew khia ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
U la ialeh pyrshah ia u Lynch sa arsien ha ki shiphew tylli ki jingiakhun .
U la pynkiew ia ka jingdon ki seat na ka 80 sha ka 110 , u la pynhiar ia ka rta thep vote sha ka 18 snem bad u la buh kyrpang ia ki 6 tylli ki seat na ka bynta ki kynthei khnang ban paw kum kiba ' tei ia ka synshar paidbah ' .
Ki jingrwai paidbah ki dei ki jingrwai jong ki briew .
Ki nongpyniaid ki la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingbthah na ka tnad ha kaba iadei bad kane .
4 tylli ki shnong kim don ka jingpynbeit ia ka um .
Ka Ri jong ki Shiphew tylli ki Jingphohsniew .
Kata kawei , u Ioannis ruh u la ong , ka ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki helicopter jong ka Indian Navy Aviation Assets kin shim ia ka kam ban theh ia ki syntiew ha ki jaka sumar COVID 19 .
Ka don ka jingduna um .
Nga don kumba 25 ngut bad nga .
U nongthombor u la mynsaw ruh ha katei ka jingialehkai .
Kane kan ym pyniap ia phi hynrei kan ym pynkhih ruh.
U myntri rangbah u la khot ia ka China kum kawei na ki paralok ban pynroi ia ka Bangladesh bad u la ong ba ka China ka pyniar ia ka jingiatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta bapher bapher , kynthup ia ki jingtei bad ka bor ding .
Ka India ka la pynliem ïa ka Australia da 6 wiket ha ka T20I .
Ka Jakarta bad ki sawdong sawkun jong ka ki don palat 30 million ngut ki briew .
U pynmih ia kane ka jait jingkren bein ia une u briew .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Jylla Manipur ka la long ha ka taiew ba la dep .
Hadien ki jingbyrngem pyniap bunsien la rahbor bad pyniap ia u ha ka 22 tarik u Nailur 2005 .
Ki iai pynmih ia ki jingkren kum kine .
Lai tylli kawei na Assam , Rajasthan bad Madhya Pradesh bad ar tylli kawei na Telangana , Haryana , Chaattisgarh bad Jharkhand ruh kin leit sha ka jingthep vote .
Ki nongialam ki la ong ba kin pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla haduh ba ka sorkar kan shimkhia pyrshah ia u SP ba dei peit .
Ka issue jong ka Palestine kan dang sah kum ka agenda ba kongsan jong ka pyrthei Arab : U Sisi .
Ka Evelyn Sharma : Ka Bollywood ka la pdiang sngewbha ia nga da ki kti kiba plie bad kiba ieit .
Hadien kane la pynrung bun ki jingujor .
Myntri Rangbah duh ka Ri , u Chairperson ka UPA bad u President ka .
Ka Sreya ka iapoikha bad ka Rajini ha ka ' Sivaji ' .
hadien baroh ki snem ba ngi ia pynsngewsih iwei ia iwei balei ngi donkam ban bteng ban leh ia kane ?
To long kiba stad bad ki password jong phi bad wat ju save ia ki ha ka laptop lane ha ki Smart phone jong phi .
Ka long kaba ym lah ban leit phai biang .
" " " Peit ia u um im im ne iap ! "
Hynrei ka SPCA ka la kyntait ia kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang jong ki .
Kano kano ka jait phlim kaba phi sngewtynnad kyrpang ?
Ka Anushka Sharma ka shah pynsniew ha ïing ha ka tnga jong u Virat Kohli
Ka sorkar kan siew ia ka bai exam jong ki samla pule .
Nga la thoh shaphang jong ki katto katne sien .
Ka la long ka por kaba kyrpang ha ka history jong ka theatre ha Brisbane .
Ki ieit iwei ia iwei pat haduh ka tynrai bad kim ju phai dien ban pyni ia ka PDA jong ki .
Shuwa ba un iap u la jied ia u khun jong u u Hatim kum u nongmihkhmat jong u , bad une uba hadien u la shimti ia ka kam Lat .
Kane ka longkmie kaba la shong kurim bad kaba dei ruh na Shahbad ka la ïathuh ha ki pulit ba utei u nongshah kynnoh u Balwinder u la kynnoh ba u la leh beijot ïa ka ha kawei ka Hotel ha Ambala City hynnin ka sngi .
Ka sienjam kaba nyngkong ka la dep shim .
Pynroi ia ki rukom pyntreikam kiba duna ka pisa bad kiba pynduna ia ka bor ding .
La tip ruh ia ka kum ka Malnad Pradesh .
U Shah u la ong dang shen ba ka party jong u ka dang trei ban ïoh ïa ka bhah vote kaba 50 percent ha ka jylla ban pyntlot ïa kano kano ka jingïakhun jong ka liang pyrshah kaba ïatylli .
U Naidu u la ong ruh ba lah ban wanrah shi million tylli ki mashin PoS ban pynlah ban siew khlem pisa ha kylleng ka ri .
U Obama u pynsangeh noh ia ka jingiakynduh bad u Putin hapdeng ka jingiakhun u Snowden
Nga dang sah kum u nongkyrshan jong ka RSS .
Kane ka dei ka por ha kaba ka jingialeh laitluid kaba nyngkong ka la bthei .
Ka diesel kaba rem dor kan pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah bad ki seng sain pyrthei kin pynkiew ia ka lama jong ka jingleh pyrshah na ka bynta ka aam aadmi .
Ki liengsuin kiba rit ki dang iaid na ka kad liengsuin jong ki shipai duriaw .
Haba shim jingtip ia u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Sukhbir u la ong ba u Kejriwal um tip ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki paidbah ka Punjab .
Ka China ka la pynrem ia ka jingshah thombor da ki tiar ialeh ha Syria .
Old High Court Building , Dhaka .
Ka jingkhein jong ka Bloomberg ka la buh ia ka jingmih jong ki bank haduh 905 klur na ka bynta kane ka lai bnai .
Ïa kane ka rai la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray hadien ba u la ïashim bynta ha ka jingïalang bad u PM Modi .
Ki katto katne ki jylla kum ka Kerala ki la dep iaid .
Ka Lenovo Z5 Pro yn pyllait paidbah ha China ha ka 1 tarik Nohprah .
Ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap ki iohi kum ki syiem ha ka jingkhawai shongkurim jong ki
Kumba ka long mynta ka Mumbai ka don ka metro network kaba jngai tang 11 km .
Ka jingpynshai ia kano kano ka mat ne ki jingkynthoh la shim ba ka long kaba bha .
Nga la ïoh ïa ka phone na u Lloyd Barry uba long mynta kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Kiei ki jingpynkylla kiba phi la peit ?
Lada pynduh noh , ki nongïalam jong ka party kynthup kiba haïing ka Shinawatra ki lah ban mad ïa ka jingshah khang saiñ hima sima kaba slem , katba ki kyrtong jong ka kin nym lah ban ïakhun ha ka elekshon .
Ka China ka iaid stet tam ia ka rel bullet ha ka jingstet kaba 350 kmph
Arngut ki shynrang bad kawei ka khynnah kynthei kiba ieng hajan ka jaka buh kot ki ia kren hajan ka jaka buh dohkha
" " " Ka um ka tuid sha baroh ki jaka buh um . "
Ha ka phlim jong u Karan Johars , Student of The Year , ka Alia Bhatt ka la pynlong ïa ka jingrung kaba itynnad jong ka ha ka pyrthei Bollywood da ka jingrwai Gulabi Aankhen .
Kano kano ka kaiphod ka lah ban shah khang lane lah ban kurup ia ka dur kaba lah ban wanrah ia ka jingpynthut ia kano kano ka lad pathai khubor .
Ki nongshong shnong jong ka Netherlands ruh ki dang iai sngewsynei ia ki nongieit ri .
Kata ka la long arsien bad nga la mih na ka lain .
Ka long kaba kongsan ban pynkhlain ia kita ki jingpyrshang ba shiliang kiba ngi shim hapoh ki ain jong ngi hi da ki jinglah ba bun liang .
Ka tarik ba khatduh ban siew ka long ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ki pulit ki ong ba ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid ha khmat ka jingjur jong ka jingshah thombor .
Ha u bnai February 1975 la pynmih ia ka jingbthah jong u president kaba la pynbna ia ka jingpang khlam kum ka jingpang khlam ha ka ri baroh kawei bad la hukum ban lum ia baroh ki lad jingiarap kiba don ban iarap ia ka Prokram Pynduh jait ia ka Khlam .
Ka jingscan ia ki file naduh shi taiew ba la leit noh
U Trump u la ai khublei ia u Kim ha ka twitter .
Ngim shym la nang ei ei na ka ding Nimtoli .
Ngi donkam ban leh burom ia ki nongialeh pyrshah jong ngi .
La ju batai ia ka kum kano kano ka jingpynkylla kaba la mih , la kumno kumno ha ka bynta , ban pynkiew ia ka jingjop ha ka jingkha khun jong ki paralok ha ka imlang sahlang jong u aktor .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh jong ka .
Ngam kwah ba un leit .
Unnao rape case : Ka Shashi Singh ka longkmie kaba la pynngop ia u victim sha u MLA ka BJP la phah ha phatok pulit 4 sngi .
Peit , u briew u dei u nongleit jingleit mynta ka sngi .
U mouse button u pyndonkam ban pyllait ia u pointer .
U khein ia kine ki bynta kum ki bynta kiba kongsan tam jong u .
Hadien kata ka Congress ka la pynskhem ïa ka election , hynrei ka jinglong jingman ka la pynlong ïa ka jingïapher hapdeng ki nongbud jong u Miller bad ka kynhun Crittenden .
Ka jingshai thymmai ha Jammu bad Kashmir
Kam dei ka lawei kaba ngi khmih lynti .
La buh ia ka jingpynbeit kaba 101 klur na ka bynta jong ka ha ka mang tyngka .
Ka P20 Pro pat la ong ba kan poi ha ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba lilac .
Ha ka ODI kaba ar u Rahul u la ïaid shakhmat ban kamai 80 ron bad u la ïalehkai bha shadien jong ki stump ha ki jingïakhun kiba la bud hadien .
Hato u khunlung jong phi u pynlong ia phi ban jem ?
Lada ki nongialehkai ki leh bha kin ioh ia ka lad
Ka app ka don ha ka dor Rs .
Kumta , ka jingshongkha ha ka por ba pun khun ka long kaba shngain .
U Modi u la kyntu ia ki MP ka BJP , ki MLA ba kin ai ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account .
U nongthaw ain jong ka seng Congress u Madan Bisht u la ong hi ba 12 ngut ki MLA ki la shah bamsap ban thep vote ia u Rawat ha ka floor test , la ong u Bhatt .
Ki barbarian ki long ki nongwei , kiba byrngem bad kiba sngewtynnad tang haduh katta katta ba ki don khyndew ne mariang .
Ngam tip kaei kaba la jia hynrei u Bala um shym la iakynduh biang bad nga .
Namar kane ka daw la khot ia ka jingtap jong ka Synduk ka jingtap jingisynei ne ka jingtap jingmap .
Ka sngew ba U Blei u la pynmih ia ka na ka dewmet , da kaba bujli ia ka jingsngewsih jong ka da ka jingkmen .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka 24tarik Jylliew , 2019 .
Namar ka jingsngewkhia ia ka spah mariang , kane ka la nang kham pawnam .
Ha ka jingkren jong ka Gandhi ka la jer kyrteng ia ki jingnoh synniang jong u Mahatma Gandhi , Jawaharlal Nehru , Lal Bahadur Shastri , Indira Gandhi , Rajiv Gandhi bad PV Narasimha Rao .
Ngim pat ju don bording mynno mynno ruh .
Ka bynta jong ka ka don ha India katba kawei pat ka don ha China .
Ka Workers Party ka dei tang ma ka ka seng sainpyrthei lait na ka PAP kaba don ha ka liangsynshar kaba la jied ia ki MP jong ka constituency ha parliament naduh u snem 2011 .
Ka jingthep vote kan long ha ka 27 tarik mynta u bnai .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka rong Sapphire Blue jong ka Vivo V9 .
" Kumta ha ka dur kaba bud , phi iohi ia ka jingjia kaba pawnam bha kaba ki khot " " lyngkhuid " " ka jingshongkurim , lane " " lyngkhuid " " shongkurim . "
pyndap lang ia ki bad phiah da 2 , bad ka median ka long tang mano mano ba long .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Maharashtra ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban shna ia ar tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha Jammu bad Kashmir .
Phi lah ban kylla biang sha ki tabs kiba don halor hangne ​​.
Ka pie ruh ka la dei ban don ryngkat bad ka umsoh kaba bang bha ha ka liang .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw ka la wan hadien ka 12 . 30pm , haba ki iew pyrthei ki la sdang ban duh jingkyrmen ia ka jingpynshlur jong ka US .
Bun ki jingkynnoh la mih pyrshah ia u President ka BCA u Rakesh Kumar Tiwari bad ia u Joint Secretary u Kumar Arvind bad ki jingiakren ba la pynlong da baroh ki dkhot .
Man la ka por ba u wan sha iing bad u pdiang ia la ka tnga , ka sngew ia ka jingkhih ha ka shyntur jong ka , nangta ka sngap jar bad khatduh ka shem jingeh haduh katta katta ban ring mynsiem .
La pynlong katto katne ki jingialang jong ki samla pule ha kylleng ka jylla ban pyrshah ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi .
Ka rel ka la shu wan rung , kumta ma nga bad ka Ella ngi la kiew ha ka ha ki bynta ba pyrshah bad ngi la mareh lyngba ki kali da kaba pyrta ba baroh kin hiar .
Hynrei la batai ia ka kum ka jingialang kaba nyngkong bad yn sa bud sa ki jingiamir jingmut kiba bniah .
Ka dei ka jingsangeh kaba neh .
Ka jingkiew jong ka jingkulmar paidbah ka wan hadien ka jingbud ryntih jong ki khubor wad bniah kiba la pynpaw ïa ka jingbymsngewhun kaba la nang kiew halor ki jingpynbeit saiñ pyrthei ba thymmai ha Jammu bad Kashmir .
U John Bhattercharjee kum u Hariharan uba la tip kyrteng kum u Harry Singha Roy
Ka sorkar ka la ai ia ka jingmynjur da kaba pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki stad pule puthi jong ka ri kiba la kyntu ia ka tnad pule puthi ban nym mynjur shuh ia ki skulbah ha Dhaka .
" Hangno ka hok jong ngi ban kynmaw ? " " "
Alankrita Shrivastava , Director , Lipstick hapoh ka burkha jong nga
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba la pynlut kumba la pynlut mynta ha ka ri na ka bynta ka jingpyniasoh bad ki jingtei ba mynta .
Nga sngew ia ka ding ha ki dohnud jong phi , nga ruh nga don kajuh ka ding ha ka dohnud jong nga ong u PM Modi halor ka jingshah hiar thma ha Pulwama .
Hynrei la sdang ia ka rukom treikam ban pynkut noh ia ka jingshakri jong kito ki nongtrei ki bym pat rung ha ka kam jong ki .
bad ka ri kaba dang kiew kaba pdeng , .
Ki nonghikai bad ki samla pule na ki skulbah bad ki college bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Khublei sngi kha ia ka India , na India .
Une un ak ia u Chandrababu Naidu ha kane ka phlim .
Ym shah ia ki khynnah skul ban rung .
Ka jingpynrung ia ka bill ka la shah pyrshah jur da ki liang pyrshah .
U Tiger Woods u dei u dak jong ka pyrthei jong ka jingtbit jong ka ri America .
Hangta la pan ia u nongpan ia ka jingshah pynshitom kaba la jan jia .
Pynbeit ia ka ha ka liang kaba ar bynta .
Uwei u agent leit jingleit u la leit ryngkat bad u .
Napdeng ki jaka pule , ki samla pule jong ka Jawahar Navodaya Vidyalaya ki la buh ïa ka show kaba bha bha da kaba 96 ngut . 89 na ka shispah na ki ki la pass ia ka exam .
Pyrshang ban kiar na ki jingdih kiba bun ka shini .
MS Dhoni ka kynhun kriket jong ka ri India ka Virat Kohli ka jingialehkai kriket
Hadien ka jingtohkit kaba lyngkot ka Sharia Court ka la rai ban ot khlieh ia ki nongpyrshah halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia ka ri , la ong ka khubor .
Lah ban pyndonkam ia ka debit card jong ka Paytms na ka bynta ki jingkhaii ha ki dukan , bad ruh na ka bynta ban sei pisa na ki ATM .
To ngin peit haduh katno ngi poi .
Kata ka la long ka inning kaba phylla .
Kumno ban pynjem ia ka jingbitar
34 tylli ki Solar Park kiba bor 20 , 000 MW ha ki 21 tylli ki jylla la shah pynjari kiba don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Na ka bynta kawei , ki pynbeit ha ka jingmut jong phi ia ka jingbatai ba paw jong ka jingrwai .
MUMBAI : Arngut ki briew ki la shah thang haduh ban da iap hadien ka jingpluh ding ha kawei ka temple harud surok ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei ha Bandar Pakhadi, Charkop, Kandivali west .
U Seth u la pule ha Ashok Academy bad u la pyndep ia ka jingpule na St . Xavier’s College , Mumbai da kaba ioh ia ka degree ha ka Economics bad ka khaii pateng .
Ngam shym la shah beh kam .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la poi sha ka orbit jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
U la ong ba ia u nongialam jong ka Congress la jied na West Bengal .
>> Um , ngam pat ju leit da ki snem , ha ka jingshisha .
Ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka jingkha ia u Hanuman .
Ngi donkam ban ialehkai lang kum ka kynhun .
Hynrei ailad ia nga ban panmap na phi .
La seng ia ka District Gazipur ha ka snem 1984 . ' .
La kem ia saw ngut ryngkat bad u ganja uba shong dor 2 lak tyngka
Hadien kata , ngi hap ban pynduh jait noh ia ka jingduk .
Ka kynhun ki briew ki la tan ia ka frame jong ka kali , kaba la pynshong halor ka sledge kaba thymmai , lyngba ka jaka kaba plie hapdeng ki stack .
Ka BJP ka burom pura ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Bad ki briew na kylleng ka pyrthei ki la ialum lang ha kata .
Pynbud ia ki step kiba suk ba la ai harum ban pyniasoh ia u nombar Aadhaar card jong phi bad ka State bank of India Account jong phi .
Shuwa ba kin shah kem u Stalin bad kiwei kiwei ki MLA ka DMK ki la khang surok shabar jong ka state secretariat kaba don ka dorbar Tamil Nadu .
Kum ka nuksa , ia ka pasty kaba heh bha la pynlong parade na Polruan sha Fowey lyngba ki surok ha ka taiew jong ka regatta .
Nga shaniah ba phin shem por ban pule ia ka .
Kumta ka jingïakhun Boiler Room kaba nyngkong eh ka la long hapdeng jong ki arngut ha ka SummerSlam .
" " " Ngi nang iohsngew ia ka jingiathuhkhana . . . ngi dang leh ia ka jingbishar bniah bha ia kane ka jinglong kaba shyrkhei , " " la ong u Trump haba jubab ia ka jingkylli . "
Kaei kaba phim shym la iathuh ia ka ?
Lehse , ka por ka la poi ban iasaid ia kane ka kam .
Ka thma bah ba ar ka la wan bad ka la pynlong ia nga ban pyrkhat ia shibun kiei kiei .
Kumjuh ruh u nongialam jong ki mujahideen jong ka Palestine u Abdullah Azzam u la kynnoh ba u Massoud u dei u nongialehkai ba pawnam , wat la u Azzam u kham duna ban kynthoh ia kino kino ki nongialam mujahideen ban lait na ka jingialeh pyrshah .
Ha ka thain la tip ia ki kum ki ' nongphetwir ba pynkylla jaka ' .
U kylla long uba la duh jingkyrmen ia ka niam Khristan kum ka jingmih .
Oh , ka dei tang ka kot .
Hynrei la pynsangeh noh ia kane ka kam hadien ba ka ain treikam jong ka elekshon ka la treikam .
U khun ksiew jong u u Pankaj Kumar u lah ban ym long uba tbit kum u SSR hynrei u long uba smat bha .
" U Trump u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh " " pyndonkam bakla ia ka bor " " da kaba khot ia ka " " ka jingpynmih kaba khlem nongrim satia , kaba khlem jingmyntoi bad kaba khlem nongrim jong ka jingmutdur jong phi . " " "
Ha kaba sdang ngi la pyrkhat , Baroh , bha ban buh lang ia ki shyieng jong ki nangta kin lah ban iaid sha iing , u Dr . U Genefke .
Ngi hap ban pynbha da lade bad na ka bynta lade .
La rah biang ia u sha phatok pdeng Srinagar .
Ka RS version kan long tang da ka engine diesel .
Haba pynpaw ia ka jingkynnoh kaba sngewtynnad , u nongdie kyiad ba la iakhun pyrshah u Vijay Mallya u la ong ba u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u la tyrwa ban siew ia ka pisa jong u shwa ban mih na India .
Bad ka jingsngewrit lada ym bat hapoh ka jingpyniaid , ka lah ban kylla long ka jingshun . Kum ba ka jinglong tynrai kam long kaba sniew than , ka imlang sahlang jong u briew ha ka jingshisha ka pyntbit ia ki briew ban long kiba sngewrit !
U Myntri Rangbah barim ka Gujarat bad u Lat jong ka Madhya Pradesh ba mynta u Anandiben Patel u la ïoh pathai khubor sa shisien pat namar ki daw kiba bakla baroh .
U Andy u la rai ba u la don hangne ​​tang kumba la slem bha .
Haduh mynta kiba la koit ki long 356, 655 ngut .
Ka jingnang jingstad hi ka long ka jingdon jingem kaba khraw tam .
Ka jingstet jong ka jingtuid jong ka pisa ka la pynthymmai ha ka por jong ka jinglong pyrthei da kaba pynlait ia ki jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka pisa
Hynrei ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror haba la kylli ia ka Taapsee halor kane , ka la ai ka jubab kaba sngewtynnat halor kane .
Ngi la iohi ia ka ha Shodh Yatra . Man la ka hynriew bnai ngi iaid .
" Ia kane ka jingialehkai ym shym la khein kum ka " " Test " " ha kata ka por hynrei la ai ia ka ia ka kyrdan Test da kaba phaidien da ka International Cricket Council ha u bnai Risaw 1948 . "
Ki la dei ban bthei .
Ïa ka jingkhang dam ha ka jylla la pynjlan haduh ka 31tarik August kumba baroh ki skul , ki jaka pule bad ki college ki dang khang khyrdep .
Ka panel ka kynthup ia ki heh sorkar pdeng bad ki heh sorkar jylla .
Hadien ba kane ka phlim ka la kut , ka Arya ka la soi ban ak ha kawei ka phlim Kavithalaya .
Thiruvananthapuram : Myntri barim jong ka PWD V . K . U Ebrahim Kunju u lah ban shah kem ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka surok liengsuin ha Palarivattom .
Ki nongiarap jong nga kin ialam ia phi sha ka lab ha kaba mynta phin sa shah leh ia ka jingpeit bniah met kaba pura .
ym shym la lah ban shaniah hano iano ruh
Ka sorkar ka lah ban thung ia kino kino ki nongtrei ain ne kiwei pat ki briew kiba don ia kata ka kyrdan ba la bthah , kum ki notary na ka bynta ka ri Bangladesh baroh kawei ne kano kano ka bynta .
U Dr Rajesh Bhasker uba dei u ophisar jong ka prokram jong ka jylla u la ai ia ka jingtip shaphang kane ka projek .
Ka jingshlei um ha Bihar : U Sushil Modi uba sahkut ha ka jaka sah jong u ha Patna la ioh ban pyllait im da ki shipai ka NDRF .
Dang shen ka Singapore ka la beh noh ia ki katto katne ngut ki nongbylla na Bangladesh hadien ba la lap ba ki thmu ban leh thombor ha la ka jong ka ri .
Kawei pa kawei ka hospital kan don ki lad ban sumar ia kiba pang ba shitom , ki jaka sumar kiba rit , ki jaka sumar bad ki radiology , ki jaka ban sumar ia ka snam bad ki jaka buh snam bad ki jaka ai jingsumar da ki telemedicine .
U briew u donkam ban husiar bha hangne ​​.
Ki dawai kiba shong dor Rs 7 . 5 lak tyngka la ioh kurup
Ka kompeni heh jong ka ri Italy ka Piaggio ka dang don ha ka jingwad bniah ia ka bynta jong ki thuk thuk 150cc ha India bad ki don ka jingkyrmen ban pynmih ia ka thuk thuk thuk Aprilia 150cc ha kane ka ri .
U Soitan um lah ban pynbor ia ngi ban pyrkhat bad leh kumba u leh .
U Chairman ka ISRO u Kiran Kumar u la ong kham mynshuwa ba ha ka jingshisha ka dei ka jingpyrshang jong ka India ban pynhiar ia ka jinglut ha kaba shna ia ki jingtei ha suinbneng .
Ka painkhana jong ka cell jong nga ka long ka bucket kaba plie kaba la pynkhuid shisien shisngi .
Ka KVIC kan sdang noh shen ia ka Pilot Project ban pynsuk ia ki hajar tylli ki kam thaw jam bad ban pynduna ia ka jingshaniah nabar ri
Katto katne ki bynta jong ka kot la pynshong nongrim na ka Llibre de Sent Sov , ka kot shet jingshet kaba pawnam jong ka por pdeng .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Azeem u khun jong u Mohammad Raheesh uba sah ha Bijnor ha Uttar Pradesh .
Hynrei hato ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nangbha ?
Ki jait bynta kiba la ioh ruh ki la kylla shisha .
U Singh u la niah saikil ha ka por mynstep na Dwarka sha Connaught Place ha Delhi .
Ki pulit jong ka nongbah Kharar ki la register case katkum ka kyndon 454 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Bad hadien ba ki la rwai pura ia ka Santhana Gopala .
" Kum u myntri kam pohing ngan ong ia kaei kaei kaba nga don ban ong ha ka Parliament ," u la ong .
New Delhi , Feb 07 : Ha ka jingleh kaba duna bha la weng noh na ki rekod ia kawei ka ktien na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Rajya Sabha .
U President u Ram Nath Kovind u la sdang ban kren ha ka dorbar lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ka dei ruh ka kynhun shipai India kaba ialam ia ka kam pynsuk ha man la ki dong jong ka pyrthei .
Pynkylla ia ki kam ha ka lyngkha katba lah bad kiar na kaba pyntreikam ia ki briew kiba kham bun ha kajuh ka sngi .
Ki briew ki hap ban ap ha ki lain kiba jrong ban sei pisa bad kumjuh ruh ban pynkylla ia ki pisa rim jong ki .
Ia kane ka phlim la phah kum ka jingrung na ka bynta ka khusnam Oscar .
Nga sngew ba uwei pa uwei na ki lai ngut ki khun jong nga u donkam ia ka jait jingpyniasoh kaba pher .
Sdang ban niew ia ki vote ha ki 5 tylli ki jylla
Kumta phi lah ban leh ia ka jingkhein lypa bad ka jingbet ha baroh ki ri .
" Sha ki shipai Zapatista jong ki jaitbynriew jong ka jingpyllaitluid ia ka ri na ka bynta ka jingsuk bad ka burom . " " "
Hadien kata la ioh ia ki jingai sngewbha na ki nonglehbha , ki nongtrei karkhana bad ki paidbah baroh .
Ha ka khubor jong u PM u la ong ba ka Navroz ka dei ka dak jong ka jingsdang kaba thymmai bad la shim ba ka dei ka dak jong ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Uwei na ki hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u bad u la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la shah sumar .
U Sudarsan u don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Hadien ba katei ka jingjia ka la paw pyrthei , ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongleh bymman bad kem ia u .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka rukom ba U Jisu u la pyndep ia ka bynta kaba kyrpang jong u ha ka jingthmu U Jehobah ?
U chairman jong ka BNP u dang pynbeit ia ka buit jong ka jingiakhih .
Hynrei kumno uwei u ioh ia ka ?
Katto katne ngut ki briew ki ieng hajan kawei ka rel .
Hynrei wat la u la kylli bunsien , ka kmie jong u kam shym la jubab , namar ba ka dang duwai .
Na kine 90 tylli ki dei ki case jong ka jingsaphriang ha ka jaka .
Ka Kareena Kapoor Khan ka long kaba iada bha ia u khun u Taimur Ali Khan .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba bha tam .
Phi lah ban iasam ia ki jingmut jong phi MyGov .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno ngi lah ban ïakren bad uwei pat shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Nga donkam ia phi ban bat ia ka .
Ngi la iaid ha ka rukom kaba stad bha .
Ngi pynthikna ba kan ym don ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka la ak ruh ha ki phlim Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Pyndep ia ka mishon , phi ioh por na ka jingshah set phatok jong phi .
Ki novel jong u Dickens ki long , nalor kiwei pat kiei kiei , ki jingthoh jong ka jingkynthoh ia ka imlang sahlang .
Ka jingim ha ka longïing ka lah ban long kaba jynjar .
U la ong ba ka kompeni ka shalan ia kane ka phlim sha kumba 80 tylli ki ri .
Ka jinglong jingman ka la jah rngai haba ka trok ka la poi ha ka surok kaba pyniakhlad ia ka Sector 24 bad 15 .
Ka jingïalehkai bol jong u Vijay Shankar kan long kaba donkti ha ka English conditions : Sourav Ganguly .
U Daniel 2 : 49 u pyni ba ha ka por u la don ka kyrdan kaba kham halor ban ia ki lai ngut ki paralok jong u .
Ka kamra bam jong ka doll la pynitynnad da ki rong kiba itynnad .
Shisnem mynshuwa , u Salman Khan u la rung sha ki kamra shong dur jong ki million ngut ryngkat bad ka jingïalehkai jong u Dus Ka Dum .
Ka Vigilance Bureau ka la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh katkum ka ain iada na ka bamsap .
U la ong ba la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba bun na katei ka jaka .
Ka jinghiar kaba la mad da kawei ka tnat , kum ka nuksa , lah ban pynbeit da ka jinglong sngur , lane wat ka jingpynheh , ha kawei pat ka bynta .
Hynrei u khynnah uba don ia ka jingpang sniehdoh u lah ban sngewtynnad tang ia ki kam kiba rit , bad ki rangbah ki dei ban husiar ban ym pynbor ia u ban pyrshang palat .
Ka jingsngewrit ka thew ia ka jingsngewrit ia kiwei pat kiba shah shitom ne jingeh ryngkat bad ka jingkwah ban pynduna ia ka .
Ka jingduna ha ka mang tyngka ka la palat ia ka 2 trillion tyngka , ong ki lad pathai khubor .
Katto katne na ki ki long kiba sngewtynnad bha .
U Kim Tae Won un ong thikna ba kam dei ma u . .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U Modi u la pyllait ia ki ram kiba shong dor haduh 1,50,000 klur jong ki briew kiba riewspah tam ha ka ri India .
Ka jingeh bunsien ka mih na ki jingbyrngem ia ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang .
Ngam pan ia ka jingai sngewbha .
Halor ka jingkylli lano kan don ka jingiasngewthuh jingmut halor ka kam myntri rangbah , utei u dkhot ka Rajya Sabha u la ong , Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut halor katei ka kam shuwa ka elekshon .
Ka American Samoa ka dang long ka jaka ba la pynrung ha ka ri America .
Ki antioxidant ki dei ki molecule kiba iada na ka jingpynjot ia ki cell .
Ia ka kam la iehnoh ha ki jylla .
Lano ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia la ki khun ?
8, 9. Balei ba ka kitab u Job kam long tang ka jingiathuh shaphang ki jingtynjuh jong uwei u briew ?
Wat pyndonkam da ka sabon lada ka jain ka la rong saw da ka jingsma kaba jem jong u soh rong saw .
Ka balang Khristan ka don ruh kano kano ka jingbun ki briew kiba sumar kiba lah ban long ka jingiarap bad jingkyrshan bashisha ia phi . Ki Proberb 13 : 20 .
Ka la long ka jingjop jong kane ka jingialeh hadien kaba u Mahatma Gandhi u la phah ia ka telegram ai khublei ia u da kaba ong : Ka thma kaba kut kaba nyngkong jong ka jinglaitluid jong ka ri India ka la jop .
Ki la ïalehkai kriket kiba bha shisha ha baroh kawei ka lympung .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Paresh Rawal bad u Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Nga iohsngew ba ki long kiba bha shibun .
Ka jingialap elekshon jong ka BJP ha Uttarkanya ka thmu ban pynpaw ia ki mat ba bun jait ba kynthup ia ka bamsap pyrshah ia ka Trinamool Congress kaba don ha ka liangsynshar , ka jingshah pynduh ia ki nongbylla sha ha North Bengal .
U Nongbishar ba ha khlieh duh u la ong : Ngim buh jingkylli ia ka jinglah jong ki iing dorbar thaw ain ban thaw ain hynrei shano ka don ka jingbha lang ha ka kyndon 497 jong ka IPC .
Ki bor pynïaid jong ka zoo ki la ïathuh ba ïa ka daw ba thikna jong ka jingïap jong u orangutan yn sa tip hadien ba la leh ïa ka post mortem jong u .
Ka dei ka tnga jong u Arjun Rampal uwei na ki paralok ba iajan eh jong u Shah Rukh Khan .
Uwei na kitei ki briew uba kyrteng u Srinivas Kuchibhotla u la shah pyniap .
Ka Party New Labour jong u Tony Blair kam long eiei shuh tang ka shell kaba thylli .
Ka seng ka la dawa direct cash kaba 7,500 shibnai ha ka account jong man la ka longïing kaba duk na ka bynta ki hynriew bnai ban wan .
Ym don jingkylli katno ngut .
Kumno ka long ka jingiatreilang na ki party synrop jong phi ?
Ki kham sniew shuh shuh .
Hadien ba um shym la ioh jingpyntngen ei ei na ki lai ngut kiba wan jngoh , u la tim ia ka sngi kha jong u bad u la lyngngoh balei ba la pynjlan ia ka jingim kaba sngewsih jong u .
Mynta ka Maruti Dzire ka command ia ka por ap kaba lai bnai .
Ka Kia Carnival , ka MPV kaba rem dor kan sa pyllait paidbah ha kane ka Auto Expo 2020 .
Ha kane ka sngi la mane ia ka blei Saraswati kaba la niew kum ka blei jong ka jingrwai , ka kolshor bad ka jingnang jingstad .
Hynrei u nongmudui um shym la iashim bynta ha ka jingpynlong tender .
Ki spel ki pynkylla ia ka jingmut jong ka kyntien .
Ka sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Kawei pat ka 1 . 5 lak ton ka jinglah la sam mar katjuh hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Andhra . 1 . 5
Lait na kane u don kiwei pat ki jingsngewtynnad ruh kumjuh .
Kane ka dei shaphang la ka ri India ka dei ka ri kaba don ka jingsynshar ain ne em .
Ha kito ki snem ym don uwei ruh na ka iing ka sem jong nga uba la shah sumar ha hospital .
Ka eriong Odile ka la pynjulor ia ka kam ri dohkha bad ka kam rep ha Mexico , hynrei katto katne ki lad pathai khubor ki la kham sngewkhia ia ki jaka jngohkai pyrthei .
U khlem nud wat ban jngi ha ka um .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar dang shen .
Kine ki ar tylli ki ri ki la iakhun lai tylli ki thma naduh u snem 1947 , ha kaba ka Pakistan ka la iakhlad noh na ka India hadien ba la kut ka jingsynshar phareng .
Pyrkhat ia ka Pyrthei Khlem ka Thma Phi lah ban mutdur ia ka pyrthei kaba shngain haduh katta katta ba ym donkam ia ki shipai ?
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka Sunitas ki la kynnoh ba ka la shah pyniap .
Nga sngewsih shisha ia ka BCCI ba nga ong ia kane hynrei kim shym la leh bha ia u Dhoni, nga la sngewsih, la ong u Saqlain ha ka YouTube channel jong u.
Ka elekshon ka dei ka elekshon .
Ki shipai ki la pyniap 25 ngut ki lehnoh kum ka jingpynshitom bein .
Hajan bha bad ka Marine Drive ka dei ka MG Road kaba kynthup ia ki katto katne ki jaka bam kiba bha tam ha Kochi kynthup ia ka centre ba pawnam jong ka Kayees Biryani .
Ka Pakistan ka la ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka semi final ha ka 12tarik September 2018 bad ha kaba kut ka la shah pynhap noh da 31 kol.
Kaei kaba la khring ia phi sha u ?
Ka jingtuid gas ha ka karkhana Haldirams Noida . uwei uba iap
Kan ym lah ban bat .
Hato phi shem ba ka jingpynkhuid ia ki jinglong Khristan jong phi mynta ka kham eh ban ia ki jingkylla kiba kham khraw kiba phi la leh shuwa ka jingpynbaptis ?
Shuwa ba un rung sha ka Mahindra u la long u president bad CEO jong ka GE Capital India .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka iada ri bad ka Uganda .
U soitan u kut jingmut ban pynduh ia ka jinglong mynsiem jong ngi , bad ka mynsiem jong ka pyrthei ka long kawei na ki atiar ba kongsan jong u .
Ki jingmyntoi jong ka jingtheh ia ka umphniang ryndang .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei ki jingkulmar ha Howarah bad Murshidabad ki la kylla long kiba donbor .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka peit ia man la ka jylla .
Ngi tip ba ym don ei ei kaba la jah .
Hato kan long kaba shngain wat ban ailad ia u ban im ha ka pyrthei junom ?
Ki bank kin shim ia ki sienjam baroh ban ioh biang ia ki ram na ki nongkit ram .
" " " U la ialam ia kine ki party sha man la ki bynta jong ka ri India bad u la pynphriang ia ki polisi bad ka jingpyrkhat jong ka BJP sha ki paidbah , " " u la bynrap . "
Baroh ki nongrep Dry land ha ka jylla lait noh ka Kancheepuram , Thanjavur , Thiruvarur , Nagapattinam , Thiruvallur , Kanyakumari , Chennai bad Nilgiris district .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Wat ju jubab ia kum kine ki jingkhot ne email .
Ka Supreme Court jong ka ri India ka la pynbna ba u Aadhaar u long uba biang katkum ka riti synshar ka ri hynrei ka la buh ruh katto katne ki jingkhang halor jong u .
Ka APL ka trei nyngkong eh ha ka kam pynmih bor ding .
Ki briew ki kwah ban wad ia ki nonghikai jong ki bad ainguh ia ki .
Ka kynhun ki pulit Malaysia ka la ia kren bad ngi .
Phi mut ban pyrta ha ki liengsuin bad ban ot noh ia ka jain jong nga ?
ba ka daw bah ba ngi pyrkhat ba ka jingpang malaria ka long kaba sniew .
Ka lynnong Aiu U Sim U Lah Ban Hikai Ia U Koidi ?
“Hynrei ka paw shai ba ki Mumbai Indians ki la tam ia u RCB bad u la leit sha ki Mumbai Indians,” u la ong.
Ha kawei ka jingwad bniah , haduh 85 percent na ki samla kiba dih duma ki la kam ba ki pyrkhat ba ka long kaba sniew .
Ka sboh kaba jem ka long kaba la shna da ki jyntang ne powder .
Ha ka rta kaba 6 haduh 10 snem u la pynlut ïa ka jingim jong u ha Jakarta ha Indonesia bad ka kmie jong u bad u kpa tymmen jong u na Indonesia .
Haba ka jingjia kaba dang wan ka jia .
Ki nongtohkit ki la ong ba ka kynhun ne ka cell jong ka JMB kaba thymmai ka lah ban donkti ha kane ka jingshah thombor .
Da palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ka India ka dei ka iew kaba heh duh jong ka WhatsApps .
Ha kane ka jingkynmaw ia ki kyrteng jong ki 150 ngut kiba iap martyr ba kynthup ia 19 ngut ki nonghikai 104 ngut ki samla pule , uwei u ophisar bad 28 ngut ki nongtrei la thoh ha katei ka mot sahkynmaw .
Bad ha ka jingshisha ha kiba bun ki liang , ki kham sniew ban ia ki bym don jingmyntoi , .
Ka Interceptor 650 ka la khring shibun ki nongthied khamtam namar ka tnad powertrain .
U kpa jong u u la leh aiu ?
Ki nongtrei jong ki nongpyniaid bos shimet ki leh bakla ia ki samla pule
Ki khun shynrang u Mikah ki long u Pithon bad u Melek bad u Tahrea bad u Ahas .
U Reddy u la shah kem ha u bnai May 2012 bad u la pyllait jamin hadien 16 bnai .
Haduh 170ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka Iran
Wat ka kmie u Pappus ruh ka la shah rem ha ka por ba ka la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na kane ka jaka ha u snem 2009 , ong u Akhilesh u nongñiah taksi ha Purnea .
U paidbah uba bun u la ialum shabar ka iing jong u .
Ngi kwah ban pynrung ia ka jingpule kaba mynta kum ki kompiwtor ha kine ki jaka pule .
Hangno phi iohi ba ki dor ki leit ?
Lyngba ki kam bad ki jinglehkai jong ngi , la rah ia ka pateng shakhmat .
Ryngkat ki don saw ngut ki khun kynthei kawei na ki la shim khun na Mongolia .
Nangta trei ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ki .
ia u Charles Vete . U Charles u la sngewskhem ba u la shem ia ka jingshisha .
Ki counsil ki la ai jingmut ba u MC u dei ban ïakren bad ki lai ngut ki nongshim bynta ba kongsan ki nongshong shnong , ki seng iew bad ki nongdie jingdie ha surok ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
" " " Nga sngew ba nga la khia ha ka jingkitkhlieh bad nga thrang ia ka jingkyrshan bad jingpyniaid . " " "
U Madhu u dei u khun jong u myntri rangbah barim jong ka seng Congress u ba la khlad noh u S Bangarappa .
Ngam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka bench jong u Justice Satish Kumar Mittal bad u Justice Deepak Sibal ruh ka la buh ia ka 3 tarik Risaw kum ka tarik ban bishar hadien .
U Pawan Kalyan u la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki por ba sngewtynnad bad ka jingtbit ak jong u .
Ka Alia Bhatt bad Karan Johar
Kam shym la long kaba lah ban leit sha ki baroh hapoh ka por kaba lyngkot .
Utei u briew u la iathuh ruh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la byrngem ia u ba un siat ia u haduh ban da iap lada u kren badno iano ruh shaphang kane .
Ka jingbthei Eid ha Bangladesh : Saw ngut ki la iap hadien ba ki lehnoh ki la kawang bom ha ka jingialang duwai
U Arjun Maini U Thaw Ka History . Jop ia ka jingiakop GP3 ba nyngkong jong u
Phi lah ban pyndap ia ka form kaba sah shabar ?
Ha shwa ka snem 600BC ki shna kynroh da ki rod .
Ka long kaba kongsan namarkata ba ngin shem ia ka jingpyniaid kaba bha hapdeng ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingroi ka ioh ka kot na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka agenda pynroi jong ngi .
Te balei phim shym la risaiñ ia ka jinglong dkhot jong ka BJP ?
Ka jingkhang kaba rong blue stem bad ki jingkhang hajan ka iing kaba la jot rathai
Ka kashari ka la khot ia u DM ha ka sngi Balang ha kaba iadei bad ka jingmudui ban pynjah burom ha kajuh ka mukotduma .
Ka dang batai ia kiei kiei baroh ha uwei u paralok .
Ka tyllong umphniang ka pynmih kham bunsien ia ka umphniang kaba thymmai , bad katto katne ka gas mariang ka la sngur ha ka .
" Peit " " Ki Samla Ki Kylli . . . "
Nga la sdang ruh ban pynleit jingmut ha ka kam jong nga .
ka jingpynslem ia ka jingkhih jong kawei ne bun tylli ki chromosome na ka plate metaphase ha ka por anaphase , bunsien ka wanrah ia ka jingduh chromosome .
Ka jingpynim ia ka jingim ha ka liang ka koit ka khiah ? Ki briew kiba pyrkhat ki lah ban pyrkhat bha kumno shaphang ka jingai snam ?
Ka jingngeit iwei ia iwei pat ka nang jah noh .
Ka jingbuh tiar jong ki ka kynthup ia ki kali thma , kiba ki tyrpeng jong ki ki don da ki nar kiba lah ban pyniap briew .
ki seng bad ki jaka treikam kiba donkam ia ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Baroh arliang mamla ki la pynkynmaw biang ban bteng ia ka jingiakynduh lang man ka por jong ki kynhun ban kyntiew ia ka kolshor , ka pule puthi , ka saian bad ka teknoloji , ki samla bad ki jingialehkai bad ki lad pathai khubor .
Ka la leit wai ia ka iing bad ka la leit skul ha ka skul Berlitz .
Khatduh eh u kpa jong u Bhadra u pynbor ia u ban iathuh ia ki ia kaei kaba jia .
U la kren ha katei ka jingialang hadien ba u la ai ia ka khusnam rep kaba nyngkong eh sha u Prof .
Wat hap ha ka root .
Ka la trei bad ka ISRO naduh u snem 1997 .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah wan poi ha Chennai
Ka jingrwai kaba sngewtynnad bha .
Chandigarh , Kyllalyngkot 24 : Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la shim ia ka rai ban khot ia ka dorbar ban wan jong ka Punjab Vidhan Sabha naduh ka 2 haduh ka 6 tarik August 2019 .
Ka ding kala klang ha ka godown ha Mumbais Malad . ym don ba mynsaw
Ki nongïalam bapher bapher jong ka NCP bad ka Congress ki la long shibynta ha katei ka kynhun .
Ka jingtreikam jong u briew ka lah ban pynmih beit ia ki jingma kiba pynjur kum ka jingrep palat , ka jingai um palat , ka jingpom ia ki khlaw , bad ka jingtwa khyndew ka ktah jur ia ka jinglah jong ka khyndew ban shim bad bat ia ka um .
Ha kaba sdang ki sheet ki long ki bym don thliew .
Ka la pynlong ruh ban thaw ia ka Iingbishar ba donburom jong ka Kerala .
" " " Katba ka Pakistan kam lah ban burom ia ka jingiateh , ka India ka la bud ia ki kyndon jong ka jingiateh ha ka shithi bad ka mynsiem ."
Ka don 600 000 ngut ki nongshong shnong.
Nga la don arngut ki khun kynthei kiba rit .
Ka jingdon jong ki Parikh ka long Rs 10 . 29 lak , kiew 3 . 4 na ka shispah
Ka don ka jaka buh jingbam kaba 500GB .
Nga la ioh sa lai ngut ki khun .
Ki kmie ki kpa jong ki nong India kiba pule ha Australia ki wad jingiada na ka bynta ki ward jong ki
Palat 100 ngut ki briew kynthup ki lyngdoh , ki heh bad ki riewngeit ki shong ha katei ka tempi .
Kata ka jingpule ka la pynkylla ia ka jingim jong phi sha kaba bha .
To buh katto katne ka jingpynbor ia kata , ko baieit .
" Ka jingialang , pynban ka la sah " " khlem kut " " bad ka jingiakren kan dang iai bteng . "
Ka kamram bad ka jingkitkhlieh ba kongsan jong u President ha ka rukom synshar jong ngi ka long ban long u nongsumar ia ka Riti Synshar .
U aktor u la kren bad ki lad pathai khubor ha ka ophis jong u hangne ​​ha ka sngi kha jong u .
U Kejriwal u phah ia ka jingpynbna ain sha u Gautam Gambhir halor ki tweet ba pynjah burom
Ki pulit ka Panchkula ki la kem ruh ia u Gopal Bansal uba sah ha Hanumangarh , Rajasthan ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor ha Panchkula .
Te ki la pyrta jam bad ki la iam biang : bad ka Orpah ka la kdup ia ka kmie tymmen jong ka . hynrei ka Ruth ka la iasoh bad ka .
Ka takma rnong ka la leit sha ka Sri Lanka .
" " " Ka synshar paidbah ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw halor ki paidbah namar dei ha ka jingsngew jong ki ba ka jingbha jong ka sorkar ka shong . " " "
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley
Hato phim leit ban sngap ia ka ?
ka jingrkhie ha ki rmiang shyntur jong nga , .
U la kyrshan ruh ia ka rukom treikam kaba bun liang kum ka lad ban iaid shakhmat .
" Ngi dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka," la ong u khun u Randhir Kapoor ha ka PTI .
Ka jingpeit ia ka tduh jong ki kali kiba ieng hajan kawei ka curb .
La niew ia u kum uwei na ki nongshna phlim ba kongsan bad ba donbor tam ha ka histori jong ka phlim .
Ha u snem 2003 ka jingjrong baroh kawei jong ka surok pitch ka long palat ia ka 8 , 500 kilomitar bad ka jingjrong jong ka lynti rel ka long tang 59 kilomitar shaphang shathie .
Ka India ka la jop da 47 ron .
Ka jingheh jong ka iew na ka bynta uwei pa uwei u nongkhaii ka la nang kiew .
Ka Ministry of Road Transport and Highways ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka National Permit katkum ka Central Motor Vehicles Rules 1989 na ka bynta ban kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei ha kylleng ka ri .
Kane kan iarap ia ki ban tip shaphang ka kam bank .
" " " Nga ieit ia kane ka jaka bad ki briew hangne ​​ki ieit ia ka jingrwai," " " " ong u Simon. " " "
Ha Bangladesh ki jaka ba heh jong ki distrik rangpur bad dinajpur kiba heh la tap da ki mawsiang kiba kham bunsien ki mih na ki dewbilat .
Ka la long kum kajuh ka jinglong .
U Siddhartha u dei u khun pyrsa jong u nongialam ba rangbah ka BJP bad u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u S M Krishna .
" " " Kine ki dei ki kynhun nongshong niam "
Phi leh aiu shisha hangne ​​Marcus ?
" " " Ai ba ka Cricket Board kan kham shimkhia ia ka madan , ka wiket bad ka national league . " " "
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la ai ia ka khusnam International Gandhi na ka bynta u snem 2013 sha u Dr . Vijaykumar Vinayak Dongre bad u Prof .
U kwah ban pynroi ia ka jingwad bniah ha ka biology .
U la ong shuh shuh ba ki jingjia shah pyniap briew ki dang jia ha ka ri namar ki khubor kiba la saphriang ha ki social media .
Ka jingsngew pop nangta ka pynlong ia u uba khlem bor .
Ka jingithuh markylliang ia ki kot dawai bad ki rukom shna dawai .
Ym don ei ei ha ka kamra .
U Tom um shym la long u lok jong nga lai snem mynshuwa .
U la ong ba ngi ia shong kulai sha Winterfell .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba khraw kum kata na ka bynta u Lan Xiang !
Haba kren halor ka jingiakhun hapdeng u skipper u Virat Kohli bad u kapten jong ka Australia u Tim Paine utei u nongialehkai ka lieng u la ong, Ngim lah ban ong ei ei halor kane .
Ngim lah ban leh ei ei namar ka jinglaitluid jong ki kada khlaw ha kane ka ri . . .
Nga la ong ia u ba ka hima jong u baroh kawei kan sa pyndam noh .
U Praxeas u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ki da kaba hikai ba U Jisu u long tang ka rukom kaba pher jong U Kpa bad ym don jingiapher hapdeng U Kpa bad U Khun .
Ia kane u Choudhry u la kren ha ka jingialang jong ka komiti ba la ai bor jong ki myntri pla tyngka ka jylla bad u myntri pla tyngka u bah P Chidambaram ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka kyrdan QS : DU , BUET ka la buh hapdeng ki 1000 tylli ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka la paw bha ha ka jain tynrai jong ki nong India .
" " " Hangno Ka Lah ban Don Ka Jingdum ? " " . "
U Vaishnav Tej uba dei u hynmen jong u Sai Dharam Tej bad u khun pyrsa jong ka megastar u Chiranjeevi u la pynkhreh ban mih nyngkong ha ka pyrthei ak phlim bad ka Uppena .
Nga thaw ia kaei kaei kaba wan ha ka jingmut jong nga .
U kpa jong u uba long u nongkhaii uba khaii pateng ha Toru u la don saw ngut ki khun . U Nikolaus u long uba rit tarn .
U president jong ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la poi sha ka All India Congress Committee ha Delhi ryngkat bad ka thup kyrteng jong ki 126 ngut ki briew .
Kham mynshwa u skipper jong ka India u Virat Kohli u la kdew ia u Chahal kum u clown .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ka Make in India ka la kylla long ka brand kaba khraw .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng , ka Allahabad ka long ka nongbah jong ki jylla kiba la iatylli mynshuwa .
La shem ba ka jingkhlain jong ki jingkylla jong ka jaka bad kumjuh ruh ka jingmih ka kham duna ha ka jaka ba shit ban ia ka jaka ba shit .
Ka jingjop jong ki jingkyrmen jong ki samla , kiba duk bad ki nongrep .
Hadien kata u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba shoh ia lade da ka skei jong u .
Kiei ki briew kiba la wanrah ia kum kine ki burom kiba khraw ha ka ri India ?
Donkam ia ka jingbit jong u Magistrate na ka bynta ban die bom ding .
Halor kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad Personnel .
Ka Tata Motors Ban pynkiew ia ka dor jong ki kali kit nongleit nongwan Haduh Rs .
Ia kane ka aplikeshon lah ban download da ki nongpyndonkam Android na ki apps . mgov . gov . hapoh .
9 Kane ka iathuh aiu shaphang U Jehobah ?
Ka Chennaiyin FC vs Hyderabad FC: Ka jinglah ban ialehkai 11
Ka por naduh u snem 2007 haduh u snem 2009 ka long kaba la hiar dor bha ha ka liang ka rep ka riang naduh ba la thaw ia ka Jylla Kerala .
Ka surok jong ka sor kaba bun ki kali bad kaba la ker da ki jingtei .
Ia u nongpang dei ban buh ha ka kamra kaba don ka lyer kaba biang .
Ka dei kawei na ki nongbah kaba bha tam ban sah .
" " " Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long ka rukom kaba ha khlieh duh jong ka jinglong ba iaineh ? "
" " " Ha kawei ka sngi hadien ka jingshongkurim jong nga nga la shim ia ka tnga jong nga . " " "
U la ong ruh ba ka jingthaw ia ki Data ka long kaba phylla ha ki lynti rel jong ka ri India ban pyndep ia ka kam khaii bad ka lad treikam .
U la ong ba ia ka kam pynroi la pynlong ha ki kyrdan bapher bapher .
U pyrthat bad ka eriong ka lah ban ther ha Uttar Pradesh ha kine ki ar sngi ban wan , la maham ka tnad peit mariang .
ka donkam ia ka jingai mynsiem kaba bun bad ka jingtrei shitom kaba bun .
Ka jingithuh ia ka jingeh jong ka pop U Paul u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang kaei ka jingmih kaba lah ban mih na ka khubor babha ?
Ka jingkhein jong ka Jingkiew sha ka liang kadiang ka dei ban long hapdeng 0 . 0 bad 24 . 0 .
Ha ka jingialang kaba khatduh jong ki , ka Kaira ka kam ha u Jug ba ka la nang sngewtynnad bad ieit ia u .
Ki nongpynmih ia kane ka kot khubor ki dei ka kompeni Malayala Manorama kaba don ha Kottayam .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jylla kaba la pyntreikam ia katei ka skhim .
Ka Jingkwah Na ka bynta jong Nga .
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine kiei kiei kin jia " " " .
Kata ka long ka nusib jong ngi kum ki nong Romania !
Myth : U Yashwant Sinha u ong ba ka ri India ka dang iai bteng ban long napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot .
U la long uba rangbah tam na ki para .
Palat 250 ngut ki briew ki la mynsaw .
don ia ka ha kane ka notation , tangba ngan ai ia phi ia ka .
Hynrei ka jingthmu jong ngi kam dei tang ban sam ia ki kot . bad ngim dei ruh ban iehnoh ia ki kot ha ki briew ki bym sngewtynnad ia ka khubor jong ngi .
U Karan Kapoor uba dei u khynnah klas 10 jong ka Delhi Public School , Karnal u la khlad noh ha ki jingjia ba phylla ha ka iing sah jong u hynnin ka miet .
Kitei ki samla pule ki kynthup ïa ka Amita Amason , Diksha Uniyal , Manmeet Kaur Kalra , Rajeshwari Singh , Saptarshi Pawan Saikia , Saransh Gupta bad Shraddha Tripathi .
U heh shipai jong ka XIV Corps u Lt General Harinder Singh bad u heh shipai jong ka South Xinjiang u Major General Liu Lin ki la ia kynduh ha Moldo ha ka liang jong ka China ha khappud bad ka Chushul .
Ka kashari ba kyrpang jong ka CBI ka la rai pynrem ïap ïa u Rajoana bad u Jagtar Singh Hawara ha ka mukotduma pynïap ïa u Beant Singh ha ka 1tarik August 2007 .
U Mohit u la shah jied kum u heh jong ka dist BJP .
Ka jingim kaba janai kam dei tang ka jingphohsniew .
Kitei ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Katkum ka khubor Fox News kitei ki arngut kim shym la don kano kano ka laisen shongkurim kaba thikna .
Ngim shim khia ia kine ki jingkynthoh .
Phi tharai ba phin lah ban pynbeit ia kata ?
Ka la sngewtynnat ban tip shaphang ka jingioh pawnam jong ka Thirukkural .
Kane ka long kaba shai , bad ym lah ban iehnoh .
Khublei ia u captain Harjeet Singh bad ia ka kynhun na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw .
U Mr Brownlow u don ka dur jong ka Agnes bad u la sdang ban kylli jingkylli haba u la iohi ia ka jingiasyriem kaba paw hapdeng jong ka bad u Oliver .
U tymmen u la don ka wain kaba palat .
Wat ka jingpynkhein ia ka IPC 144 ruh la pynrung kum ka mukotduma .
Katba u president jong ka Gujarat Congress u Arjun Modhvadia bad u president barim jong ka Gujarat Congress u Siddharth Patel ruh ki la iai don lang .
Teng teng ki patwari kim ju don wat .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ba la jied ban iada ia ki jinglong ba kordor kiba la rung ha ka Riti Synshar bad ban ym pynduh ia ki .
Pyniaid bad peit ia ka FTP server jong phi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol .
Ia ka metiap khlem khlieh jong u Hidalgo la pyni nyngkong shabar jong ka phatok bad nangta la tep ia ka ha ka Balang St Francis ha Chihuahua .
Ym don ka sniehdoh , ym don ei ei ban operation .
U dang leh ruh ia ka kam phlim ha ryngkat bad ka jingpule jong u ha Kolkata .
Ki 'm shym la iohi ia u .
Ngi tip haduh katno ka bor jong ki phlim bad ki web series ki long kiba khlain .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Supriya Vinod , ka Anupam Kher bad ka Tota Roy Chowdhury ha ki bynta ba kongsan .
Kano kano ka jingkhang ban wanrah mar ka long shisha ka jingkhang ia lade .
Dang shen la ïohi ïa u ryngkat bad u Mahesh Babu ha ka phlim Maharshi , kaba la paw bha ha Box Office .
Ia ka result jong ka JEE Main la pynbna kham mynshwa ha ka 30tarik Risaw , 2019 .
, u khynnah skul heh , uba dang 17 snem ka rta .
" " " Ka Control Theory ka sdang naduh ka spah snem kaba 19 , ha kaba ia ka nongrim theory na ka bynta ka jingtreikam jong ki nongsynshar la batai nyngkong eh da u James Clerk Maxwell " " "
U Myntri ka tnad pla tyngka ka Germany u Wolfgang Schuble u la ong , Ka jingleh shiliang khmat jong u kam dei tang ka jingeh ha America , hynrei sha kiwei pat ki jaka ha ri Sepngi ruh .
Ha ka jaka ban bat ia ka jingkiew jong ki karkhana bun na ki ki la sdang ban sumar ia ka pisa da kaba die ia ki jaka kiba kordor , kiba ki thied ha ka dor kaba rem dor bha .
Lada phi kwah ban iohi ia baroh ki tamasa jong ka ri India ha kawei ka nongbah , lane ban rakhe ia ki da ki taiew , ka Singapore ka dei ka jaka ban leit jngoh .
" U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi u la ong " " Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Bharat Ratna Shri Pranab Mukherjee "
Ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki riew shemphang bad ki samla pule barim ha ka Board ka long napdeng kiwei pat ki bynta kiba kongsan jong ka Bill 2019.
" " " Ka ïew ka la khmih lynti ba ka jingpyllait ïa ki bai khaïi ATM kan bteng wat hadien ka 31 tarik December , " " u Navroze Dastur managing director jong ka NCR Corporation, India bad South Asia u la ïathuh ha ka The Economic Times ".
U myntri ka sorkar pdeng u la ai khublei shuh shuh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ia u nongialam ka party ka jylla u Chandrakant Patil .
Kaei kaba ki leh ka dei ka kam ieit ri , u la ong .
Kham mynshwa ka jingnoh synniang kaba duna tam ka long Rs .
U Marquinhos u dei u nongïalehkai ba man ka por ha ka samoi ïalehkai jong u katba ka Roma ka la poi sha ka Coppa Italia Final .
Lah ban pynpaw ba mynta ha ri India ki kynthei ki mihkhmat tang 12 percent ha ka Parliament , haba ïanujor bad ka jingkheiñ pyrthei kaba 22 percent .
1 Hato phi la pyndep ïa ka jingsam ïa ka bynta jong phi jong ka Khubor Hima No . 36 ?
" Ha kaba ïadei bad ka " " jingïadei " " ka dor , ka jingsuk ha ka jingpynwandur bad buh code ka dei ban pynbha ïa ka jinglong jong ka jingïadei . "
Kumjuh ruh ka jaka mane blei ba kongsan ba la aiti sha u Tenjin ki don ki jaka mane blei ba iarap bad ki tnat jong kiba bun kiwei pat ki kami .
Dei ma phi uba dei ban pynkhuslai ia phi , bad ka kynthei kaba dang samla bad kaba itynnad .
Nalor u Krishna , ka jingmane ia u Blei Vishnu ruh ka long kaba kongsan ha Shamlaji .
U la kam ba u la thaw ia ka tiar kaba nyngkong eh ban pynduna ia ka bor ha ka snem 1918 ban pynduna ia kine ki jingeh .
Ka India ka kular ban die tang ia ki kali elektrik ha u snem 2030 .
ka wan sha ka tempi man ka sngi ha kane ka por .
U Nongthoh Joydeep Dey Shaplu u la kyrpad ha ka facebook ban pyllait ia ki Hindu na ka jingkitkhlieh ban thep vote :
Ia kane ka system thymmai lah ban pyniaid pura lyngba ka jingktah , ki jingbthah da ka sur , bad ki dak kti .
Ha ka jingleit phai ha kajuh ka sngi kan mih na Katra ha ka por 3 baje janmiet ban poi sha New Delhi ha ka por 11 baje mynstep .
Ki nongleit nongwan ki shah pynlong ban leh kumta namar ba ym don um dih ha ki rel .
Haba ngi pynbeit ia ki jingeh jong ki briew jong ngi , ki jingeh jong ka kam jong ngi ki long kiba la pynbeit bha .
U syiem u bitar bad u kwah ban pyniap ia ka .
Ka don ka dak jingkylli ha ka jingmut jong ki briew .
Ka daw jong ka jingialeh ka dang sah ban pynthikna .
Ki paidbah kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka tang hadien ba la kem ka ding .
Ka kynhun ki sim kiba her halor ka rud duriaw kaba jylliew .
Pynroi ïa ka jingtip jong phi shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Ka India ka dei ka ri kaba bun briew tam hadien ka China ha ka pyrthei .
Ka tnga jong nga ka ju ong ba nga long u briew uba eh ban tip .
Brian Lara iaroh ia ka ri India .
Mumbai : U nongkhaii u la shah thok haduh 2 lak tyngka , uwei u la shah kem .
Ki don bun ki seng kiba kyrshan ia ki seng sain pyrthei bad ki briew shimet .
Katba ngi dang iabam ia ki jhur ba la shet , u kpu Phareng bad ka jhur , ngi nang kham bniah shaphang ka jingim mishoneri . Ka sngi Nyngkong ka long ka sngi ba ki mishoneri ki shongthait ne sumar ia ki kam shimet .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
File photo jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ngam peit ia ka jinglehkai jong nga ka dei ka jinglehkai jong ka team .
Kan dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong jong u hadien ba ka Centre ka la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir .
Katto katne ki video jong ka jingleit jingwan jong ki ki la pawnam ha ka internet .
Ka jingmutdur , te , ki jingnoh synniang jong ki sha ka science kaba khuid ki long tang khyndiat eh .
Kumno kiba bun ki peit ia kiba la tymmen ?
Nga la tip bha ia ka bad ka la pynlong ia nga ban shim kabu bad ki nongpyniaid bad ki nongpynmih thymmai ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kane ka la pynbitar ia u Lemon bad u Sanders .
Ka distrik Chikmagalur ka don ka histori kaba riewspah kumba la iohi ha ka temple Hoysala ha Amrithapura .
Ki nongïakhih jong ka Sudan ki dawa ïa ka jingsynshar paidbah ha ka jingïakren bad ki shipai
Ka sorkar jylla kan sa pynmih ia ki jingpynbna sha kum kine ki nongpyntrei kam ban pynshai balei kim siew , ne ot tulop .
Ia ka sngi jong ka jingshngain jong ki nongpang ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 9 tarik u Nailur ban pynsngewthuh .
Pule ruh : Ka Lok Sabha Pynskhem ïa ka Bill Pynkylla Citizenship Amendment da ka jingbun paid
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ha Bandra .
Katkum ka jingiathuh jong ki BSF , ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka khappud jong ka India , ki shnong kiba don ha shilynter ka International Border ha Jammu district ha ka miet .
Ka jingialehkai ka la hiar sha ka 47 over namar ka jingslap .
Ka Dabra ka dei ka Assembly Constituency ha Gwalior district Madhya Pradesh .
ka USA , UK , Australia , Canada , bad New Zealand .
Kaappaan ka phlim director : K. V. Anand .
Ki pulit kiba la pyndonkam da ki lathicharge pyrshah ia ki nongiakhih ki la shah kynnoh ba ki la shoh wat ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hadien kata u Bhagath u tyrwa ia ka Subbalakshmi ban shongkurim ha kaba kut ka la pdiang .
U la pynkylla bun ki jingmut jong ka jingkhein sha ka ktien Gujarati bad u la thaw ia ki kyntien na ka bynta jong ki .
Ka kynhun baroh kawei ka la trei shitom shisha ia kane ka phlim bad kan long kaba sngewtynnad ban tip aiu ki nongpeitkai ki pyrkhat shaphang ka jingtrei shitom jong ngi jong ka jingieit , la bynrap shuh shuh ka Shalini .
Hynrei la pynsangeh noh kynsan ia ka jingleh na ka bynta ka janmiet .
Ym don jingpynkylla ia uno uno u briew .
" U President jong ka Palestine u Mahmoud Abbas u la ai khublei ia u nongialam jong ka Turkey halor " " ka jingjop jong ka rukom synshar paidbah jong ka Turkey bad ka jingjop jong u ha ka elekshon president " " .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ki met .
U Robert , Juliette bad Kader kin vote ia nga ban sah . . .
Ki nongialam ki la ia pyrkhat bniah bha ia ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ka Mahindra ka la rung sha ka bynta jong ki SUV ba rem dor da kaba pynmih ia ka Alturas G4 ha iew India .
Hack ia u nongwan buhai shnong ha iing jong u
Ka rel kan iaid ha ka jingstet kaba heh tam kaba long 350 km/sa bad ka jingstet kaba heh tam kaba long 320 km/sa .
To ngin ia kren ia kine ki mat .
Ym don mano mano ba shngain hangne ​​.
U Shyam Benegal u dei u nongpyniaid phlim ba pawnam ha ri India uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri , Padma Bhushan , bad Dadasaheb Phalke Award .
Hajan jong ki kin don ki jingdum jong ka ryngkat bad ki kynhun jong ka kiba la pyndait jem shapoh , .
lymne ban iakren bad uwei pat .
Palat 250 snem mynshuwa , u la kdew : Ka por ka dei ka pisa .
U kuli u la iaid lyngba ka tyrpeng jong u .
Ka US , ka EU bad ka Japan baroh ki kyrshan ia ka thma runar jong ka sorkar .
to ngin peit kumno ka nangroi .
Ka jingkren bein pyrshah ia kiwei ka la long kaba ju jia ha ki social media .
Kan ialeh pyrshah ia ki kum ka Maruti Baleno , ka Honda Jazz bad ka Hyundai i20 Elite ha ka bynta jong ka premium hatchback ha ka ri .
Ka bun kaba heh ne kaba rit .
Ki la shah pynkhih haduh katta katta ha ka mynsiem U Blei haduh ba ki la klet noh syndon ia ka jingthmu jong ka mishon jong ki .
Phi lah ban ioh ia ki shini kiba bha jong phi na ki dohkha ba jyrngam , ki dohkha , ki soh , ki umphniang olive bad umphniang sngi , ki symbai sngi bad ki symbai sohjew , ki avocado , ka dud , ka yoghurt , ka cheese , bad ki jhur .
Mynta kane ka app ka don lai million ngut kiba install .
U la bynrap ba katei ka longkmie ka la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Te ngi lah ban don ka jingiateh khaii pateng bad ka India , hynrei nga buh shisha ia ka jingiateh kaba khraw na ka bynta hadien , la ong u Trump .
Ka India ka dei ka nongiashim bynta bad ka nongkren ba pawnam ha ki jingialang pyrthei kata . Ka jingialang jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei 2017 , ka jingialang jong ka koit ka khiah jong ka UN bad kiwei kiwei .
Ka jingujor dei ban ai hapoh laiphew sngi naduh ka tarik kaba bud , kata ka mut , .
U la ring ia kane ka frame ha ka jingialehkai IPL hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Ha u snem 199293 ki Rovers ki la leh kumjuh .
Kane ka riti dustur ka la iarap ban pynwan dur ia ki kolshor kiba hadien ha South Asia .
Hynrei u Lowkey u kylla na kane ka jingpynkynmaw kaba pynsngewsih jong ka jingïatreilang sha ka jingïohi jong ka jingïatylli .
Uwei u samla u leh kum ba u la pyniap ia la u kpa da kaba shoh ha ka khlieh jong u .
Ha kane ka jingiakynduh u Shri Prahlad Singh Patel u la ong ba ka kolshor ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
U myntri kam poh iing u la kdew sha ki liang pyrshah ba baroh ki tip kumno ka article 370 ka pynthut ia ka roi ka par jong ki paidbah ka jylla .
Ka don hangne ​​ban sah .
Dei ban don ym duna ia ka 240 sngi trei na ka bynta ki skul rit .
Ka prokram ai jinghikai ia ki nongrep kaba la pynlong ha Reasi
Ka Banai ka long ka jingpyrshah ia ka Mhalsa . ryngkat ki pyndep ia u blei .
Katba ka jingleit jingwan jong ka snem 1769 ka nang jan , ka kynhun stad saian jong ka ri Europe ka nang jan .
La pynphriang ia ki hukum thok hapoh ka jingsoi jong ki heh ophisar sorkar .
Katba 15 . 2 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki duna bam , bad 38 ngut . 5 percent ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ki duna ka jingroi namar ka jingbym biang ka jingbam .
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " Ka bor bad ka jingkmen ki don ha ka jaka shong jong u . " " "
Ka sorkar jong nga kan nym ailad ia ka hok jong ki nongshong shnong na kano kano ka niam ne ka jaitbynriew ban shah ktah .
Ka Apple iPhone X ka la long ka tiar kaba la pawnam tam ha une u snem .
Ka bench kaba la kynthup ruh ia ki nongbishar R . U Subhash Reddy bad u B . R .
Yn pynrung ia ka jingrwai ha ka My Gallery bad phin sa ioh ia ka jingpynskhem da ka SMS .
Ngan sngewbha eh ban iatreilang bad phi .
Ka US ka la jied ia u Hafiz Saeeds MML kum ka kynhun lehnoh
Kita ki dei ki jingpynrung . Ka jingkylli ka long hato lah ban poi sha u v ha ki step kiba duna ban ia ka k na u ?
Haduh mynta ka Pattnaik ka la ïashim bynta ha palat 60 tylli ki tamasa sand art bad ki lympung ha kylleng ka pyrthei bad ka la jop bun tylli ki khusnam na ka bynta ka ri India .
Nangta la buh ia ki khlieh bad ki shyieng ha ki jaka buh jingthoh bad .
Hato ka jingialap politik ka dei ka lad ban ioh ia ka sorkar kaba kham bha bad ka pyrthei kaba kham bha ?
La antad ba ha u snem 2022 63 percent na ka jingbun briew jong ngi kin don ha ka rta kaba lah ban trei .
Ka jingmih baroh na ka bynta ka kynhun ka la kiew 14 . 25 percent sha ka Rs 994 . 61 klur na ka 870 . 51 klur la buh jingthoh ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep
U secretary jong ka TNCA u Kasi Viswanathan u la ong ba ka Supreme Court ka la ong ruh ba ka hukum jong ka Kashari ka la pynlong ia u ban nym bit shuh ban bteng ia ka kam kaba u la don lypa .
Da ka jingieng kyrteng jong u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP , ka aiom elekshon ka la sdang thikna .
Hadien ba la pynphai biang sha ka jinglong tynrai jong ka , ka Stoa jong u Attalus ka ai ka nuksa kaba bha eh jong ka jingshna dur .
Phi lah ban weng noh ia ka jingkular jong phi hadien ba la ai jingmynjur ia ka ram .
Ha kawei pat ka liang , ka dohnud kaba suk ka ai jingim ia ka met .
Ka kitab Jingpynpaw ka iathuhlypa ia kaei kaba la jia hadien .
Kumta , ha kane ka column ngi kwah ban wad ia baroh ki kompeni kiba don ia ka jingheh kaba rit .
Ngam kwah ia kata ha ka jingsngew jong nga .
Ka file photo jong u MP ka Bihar u Pappu Yadav
La pyni ia ka kamra shet kaba don ka sink , ka miej bad ka mirror .
" " " Ka sorkar Afghan kam shym la iaid shaphrang bha ha ka kam iasuk bad ka US ka la duh ka jingshaniah," " " " la ong u Amarkhail . " " "
Advertising Kumno Ka Jingpynkylla ?
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba ka jingshakri jong ki ka ai ia ki ka rynsan kaba khraw ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar pdeng hapoh ka jingialam ba shlur jong u Narendra Modi ka angnud ban pynlong ia ka India ka bor pyrthei .
Hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kiba bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah ki la shah tep im ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap ha Uttarakhands Tehri district , ong ki heh sorkar .
U Myntri Rangbah u la khot ruh ïa ki Industrial units ba kin shim ïa ki kam ïalehkai bad ki nongïalehkai khnang ban nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ki kam ïalehkai ha ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Principal Secretary ka Higher Education u JN Kansotiya , u Principal Secretary jong ka tnad pule puthi u bah SR Mohanty bad u Brigadier B.M Singh .
U la iasam ruh ia ki dur jong u ba u dang pose ha iing jong u .
Ka India ka la shim ia ka nongrim kaba tyngeh haba iadei bad ka jingwan shabar jong ka Pakistan sha ka Hurriyat .
Mynta ka India ka shalan haduh USD 24 billion ia ki mawkordor ba la ot bad pynkhuid .
Na ka bynta ki bank , kine ki account ki dei kawei na ki lad thep pisa kaba rem dor tam namar kim ju siew ia ka sut ha ki pisa ba la buh ha ki account ba mynta .
" " " Sngewsih namar ka jingkhlad noh u Jacques Chirac u President barim ka ri France ."
Bad kumno ngin rung ?
" Ka jingkren jong u ka la wan kum ka jingkynthoh halor ka jingkren jong u heh shipai u Gen Dalbir Singh ba ka India ka la pynkhreh na ka bynta ki thma " " kiba stet bad kiba lyngkot " " ha ki por ban wan . "
Roy Choudhury , Director HR , Vodafone India Ltd .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Ka jingiap kaba bha tam jong nga ka long kumno ?
U dieng Murta Kat kum ka jaka u don shatei lam mihngi jong ka Bangladesh , West Bengal bad ha Malay Peninsula .
Kane ka jingiateh ka dei ka jingthmu ba iatrei lang hapdeng kine ki ar tylli ki seng ban pynsngewthuh ia ki khun samla shaphang ka kolshor bad ka histori jong ka ri India kaba riewspah bad bapher bapher .
Ki Maoist ki la pynthut ia ka jingthep vote ha ki jaka khlaw ha ki khyndai tylli ki jaka thep vote ha Bijapur , Sukma , Konta bad Antagarh assembly konstitwensi .
Ka masi kaba khang ia ki khmat jong ka ha ka jingthiah .
Kane ka lympung ïakhun kan don 10 tylli ki jingïamareh ha ka aiom ba nyngkong jong ka ha ki jaka pdeng sor ha kylleng ka pyrthei , kiba kynthup ïa ka London , Beijing bad Los Angeles , USA .
Wat la ka bynta jong ka ka long kaba lyngkot hynrei la sngewtynnad ia ka namar ka rukom leh jong ka ia ka bynta jong ka ha ka phlim .
Ka mut ban sngap jar ne ban sngap jar .
Hynrei ym shym la leh shibun na ka bynta jong ki .
Yn sa pule ia ka bynta jong ka Mishnah .
U Shri Sharma u la pynthikna ia ka sorkar jylla Tamil Nadu ia ka jingkyrshan ba pura na ka Centre ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongtrei jain .
Hynrei kumba ngi tip u la rem ha ka test jong ka jingkoit jingkhiah kaba pyrshah ia kaei kaba u nonghikai jong u u S Rajnikant u kam .
Ngi hap ban khanglad ia ki kompeni jong ngi ban mih na ka ri America bad ryngkat bad kata , ban beh kam ia ki briew jong ki baroh , u la ong .
Kane ka la paw ba ka dei ka rai kaba ym sngewtynnad bha , bad u Stock u la wanphai biang ha ka samoi kaba bud .
Ha kane ka slide , bad ki ar tylli ki slide kiba bud , ngi lah ban iohi ia ka jingheh jong ka jingkiew sor .
Hynrei ma ka ne u Thakur kim shym la jubab ia ki jingkylli jong ka jingkitkhlieh bad ka jingshai kaba la buh pyrshah ia ka Fund , bad ki la pynlut bun ka por ha kaba hiar thma ia ka Congress .
Kata kan shong , pynban , ha ki jinglong kiba don ha kata ka por .
Ha ka por ba la pynmih ia u na ka um u la iap .
U la ong ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng kine arngut .
Ki nongleit nongwan kiba sah ki dei na ki shiphew tylli ki ri bapher bapher .
Lai ngut ki briew ki la ioh ban sei ia ki na ki thliew .
Kane kam dei tang na ka bynta ki shipai .
Ka jingduhnong jong ki jingthung kan ktah jur ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Poi u Amit Shah ha ophis ka BJP ha Delhi
U la pyrkhat ba um dei ban kwah ban long u chef , .
Haba iaid shakhmat , ia ka surok bah jong ki data bad ki jingtip dei ban peit kum ki jingtei kiba kongsan kumjuh kum ki surok bah ba paw .
Ki heh jong ka vigilance ki la ioh kurup 30 tylli ki soh mustard thok na katei ka dukan bad ki la pyntip sha ki pulit .
U briew uba trei ha ka thuk thuk ha ka jaka ba la pynkiew .
“Ka Apple ka dei ka kompeni kaba khraw,” la shim ia ka jingong jong u Trump.
Kumjuh ruh ka Tamil Nadu ka la pynbiang ia ka jingdawa kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 15 , 343 MW bad ka jingpyndonkam bording kaba heh tam baroh shilynter kaba long 100 .
Nangno ka jingiakren ka la sdang ?
Ka la pynmih ia ka jingthoh ha Facebook .
U VP u kyrpad ia baroh ban leh ia ki nongtrei jong ki da ka jingsngewrit bad jingsumar ha kine ki por ba eh .
Ka pyrthei ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka Japan ha kaba pynphai biang ia ka jingkhih jong ka jingroi jong ka .
" Lane ki pynmyntoi ia phi ne ki pynsniew ? " " "
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingpyrshang biej ban pynbeit thymmai bad pynskhem ia ka jingsynshar pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka US , u la kylli .
Kaei kaba nga leh bha tam .
