Ka tnad ka la kynnoh ruh ba ka India ka la pynlong ia ki ophisar ban shah set bad shah pynshitom bein .
Lyngba ka jingduwai ngi pynpaw ha U Blei ia ka jingsngewnguh , ki jingsngewkhia bad ki jingkyrpad jong ngi .
Ka jingmih kaba heh tam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingshit kaba jur tam hynnin ka sngi ka long 21 . 0 degree celsius bad kaba duna eh 10 . 4 digri .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia, u Mehbooba u la thoh ha ka twitter , U ïohsngew ïa ki khubor shaphang ka internet ba la shah ring noh shen kynthup ïa ka jingpynïaid jong ki cellular .
Hynrei ki khubor ba dang shen ki pyntikna ba kane ka tiar yn ai kyrteng kum ka Samsung Galaxy A80 .
Ka jia tang shisien shisnem .
" Kum ka nuksa ha ka lynnong ba la dep ngi la ïakren ïa ka jingong U Jisu ba U Jehobah u la kheiñ " " ïa ki shñiuh khlieh jong phi . " " ".
Hynrei ka long kumba um shym la lah ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ki jingjia kiba la jia shuwa bad hadien ka janmiet .
Saw ngut ki riew pynïap ïalade ki la wan buhai shnong sha ki distrik Shikarpur Khanpur tehsil 470 kilomitar shatei na Karachi , ong ki pulit .
Phi hap ban kynmaw ba Jaan hai toh Jahaan hai .
la kha ia kine ha Jerusalem : U Shimea bad u Shobab bad u Nathan bad u Solomon saw ngut na ka Bathshua ka khun U Ammiel .
Ki pulit ki la kem ia u nongkhaii droks bad ki la ioh kurup 15 gram u drok heroin na ka jingdon jong u .
U MLA ba mynta u dei u Abhay Singh Chautala .
Ki kpa tymmen jong nga ki long kiba la kha ha India .
Ka package kaba kyrpang ka kynthup ruh ia ki lad ban pynsuk ia ki ain treikam bad ki jingpynshlur ban pynmih kam , kum harum :
Nga shu kwah ba kin wan kham kloi .
Ka jingpynshitom ia ki samla pule ki bym don pop ka la shah pynsniew ha kane ka jingpynbor .
Kaei ka jingiasyriem ka Sunny Leone bad u Salman Khan ?
Ka SpaceX kan pyllait nyngkong ia ki satellite na ka bynta ka jingshakri internet jong u Musk ka Starlink .
Ngi pynshlur ia ka jingpyniakhlad ia ki jaboh jabaiñ .
Ia ki jinglehkmen la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ngam lah ban leh ia kata , Ned .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna halor ka jingrung jong u myntri barim u Ganesh Naiks sha ka BJP .
U bad ka paralok jong u ka Kyara ki ju ia shong kai ha phyllaw jong ka .
Ka Maya ka don 42 snem bad ka la shongkurim .
" " " Kane kam dei ka jingtohkit kaba ju jia halor ka jingpyniap briew , " " " " la ong ka nongiasaid aiñ jong ka district ka Risa Vetri Ferman ha ka Philly Inquirer . " " "
Ha ka kyrdan jong ki mar ba la shna , ka jingkiew dor ka pule 1 . 17 na ka shispah .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da ki nongialam na Uttar Pradesh , Punjab , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Delhi .
Un thied ia ki ? Ka jinglah ban long !
Ki nongbeh jain jong ka Bamako .
Ki heh jong ki kam runar ki kwah ia u ban mih noh na phatok khnang ba kin lah ban hukum ia u ban pyniap sa uwei u briew .
Uwei pa uwei u nongshong shnong uba la san jong ka ri u sngewthuh bha ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingïada bad ki mat kiba don bynta ha kane ka
Ha ki kompiwtor ba mynta bun ki process ki iaid ha ka shisien leh .
La kem ia u da ki shipai Allied bad u la leit phai biang sha India ban shah bishar namar ka jinglehbein ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
Hynrei kumba ka paw ym shym la leh ei ei halor katei ka shithi .
Bad na ka bynta kata nga la wan mane ha ki kjat u Maa Umiya .
Kashmir : Lai ngut ki pulit shah rahbor bad shah pyniap ha ki lehnoh ha Shopian .
Ka la kylla long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki ri .
Ka kaiphod ka la kynnoh ba u Davis u dang trei ia ka jingthmu ban ai jingshai ia ka jingmut jong ka America ba ki tiar nuclear jong ka Pakistan kim long kiba shngain .
" 14 Ngi dei ban leh aiu ban sah ha ka " jaka rieh " " jong U Blei jong ka jingiada ? "
Ka jingbym lah jong ki phareng ban kyrshan ia ka Mysore ha ki jingialeh bad ka hima Maratha bad kiwei kiwei ki kam kiba kyrshan ia ki nongshun jong ka Mysore ka la pynlong ia u Hyder ban don ka jingsngew bym sngewtynnad ia ki phareng .
U MP ka BJP u la paw kyrteng ha ka FIR .
Ka jylla ka donkam ia ka jingmynjur jong ki centre ban pyntreikam ia ka ain .
U khniang dengue u kha khun ha ka um kaba thiang .
Ha kawei ka por kane ka jaka mane blei ka la long ka pdeng jong ka jinghikai bad ka kolshor jong ki Buddhist ha ka thain .
Ka donkam ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem .
Aiti u President ia u Ashok Chakra sha ka tnga jong u shipai ba la ioh khusnam.
Mynta la pynbna ia ka elekshon ha UP .
Katba ka jingpang ka nang kiew , ka sniehdoh kaba la tyrkhong ka hiar thma bad pynsniew ia ka sniehdoh bad ka shyieng .
Ka samoi kaba ar jong ka jingiakop mareh trok Tata T1 Prima , kan sdang ha ka 14 haduh 15 tarik u Risaw , 2015 .
20 Ka hima jong u Nimrod ka kynthup ia ka Babel bad kiwei kiwei ki nongbah kiba don hapdeng ka wah Tigris bad ka wah Luphratis .
La ai jingmut ia ki Ophisar ba dei ban pynkhreh ia baroh ki tiar bad ki tiar kiba donkam .
Hynrei kane ka por ka la long kaba pher .
Ka mail kam pat pule , mark kum ba la pule .
Pynrung ia ki umphniang Omega 3 ha ka jingbam jong phi .
Ka iew jong ki smartphone ha India ka dei kawei na ki jingeh .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ha kiba bun ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ïa ka Delhi , Punjab , Himachal Pradesh bad Srinagar .
Ka jong ngi ka dei ka jylla kaba khlem niam .
Ngi la dei ban pyni ia ka jinglong .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala bad la ju khot ia ka kum ka Ernakulam .
" Nalor ba ka ai ia ki ' ki lad pynbeit kiba kloi ha ka por ba lyngkot ' , ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka peit ruh ia ka " " jingroi kaba neh ha ka por ba jrong " " . "
Ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingsiewspah ka dei ban pynshlur ïa ngi ban leh katba lah ban pynsngewthuh ïa kiwei ba ki lah ban ïoh jingmyntoi na kata ka jingai kaba kordor .
Kine ki jait rai kim long kiba iarap ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ban pynlong ain ia ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
" Ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka America bad ka India ka la long kaba don jingeh la slem hynrei hapoh ka " America First " " U President Donald Trump bad " " Make in India " " U Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi , ki la nang sniew shuh shuh ."
Nga la bitar bad nga la sngewsih , hynrei kaba kham kongsan eh , nga la sngew ba ngam lah ban iarap ei ei .
Ki nonghikai Govt kim ioh tulop
Ka khlaw ka don ha ka tduh ba shathie jong ka wah Ganges kata ka madan kaba don ha khappud bad ka duriaw Bengal shaphang shathie .
Ia ka jinglut baroh jong kane ka jaka yn kit da ka jaka .
Katno tylli ki post kiba lait ?
Ngin pynthikna ba kin ym shah buh ha kano kano ka jingeh .
Kine ki lai ngut ki long ki khun shynrang jong u Noah , bad na ki la pynbun briew ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la sngap jar bad ka la buh ia ka fob .
naduh u snem 1951 ka tamasa phlim berlin kaba la rakhe man la u snem kane ka dei ka tamasa phlim kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka pyrthei
Ka jingkyrmen ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ka shong ha ka jingjop jong kine ki jingpynkylla kiba dang thymmai Bad ki jingpynkylla kum kine kin pynbeit ruh ia ki jingpynkylla kiba pynmynsaw ha ka iew die marbam jong ka ri India .
Ha ka epigenetics , ngi dang pule kumno ka jingtreikam jong ka DNA ka lah ban kylla ha ka jingshisha bad kaba neh , wat la ka jingbud ryntih ka sah kumjuh .
Baroh ki la shah pyllait hadien .
Ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba shisha ka seng kan pynlong ia ka jingialap Ghar Ghar Chalo .
Ki don haduh 359 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingshah thombor katba 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw ong ka khubor na ki bor pyniaid .
Balei ym shym la don ka jingiatai ha Parliament ?
Hynrei ka bank kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki kyrtong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u nongpeit bniah u la shem ba ka kot ka long kaba sngewtynnad shibun ïa kiba bun ki nongpule .
Ka Assam ka la don ha ka jingkhluit naduh ba la mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem baroh kawei .
KAEI kaba phi tieng kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei ? Khlem da artatien , bun ki khynnah kynthei kin jubab : ka jingkiew ka jingkhia .
Kumta , mynta ka sngi ngi la don ka jingpeit bad ngi la iakren shaphang kawei pat ka klas jong ka tiar ba treikam , ngi dang shu sdang ia ka jingiakren mynta ka sngi .
Haduh kata ka por nga la sngew ba ka jingim ka la long kaba bha shibun ia nga .
U la ai ki nuksa haba ki Viceroy kiba bud ki la kyrpad lehnohei ia ka Sorkar Bilat ban ioh ia ka jingsam kaba kham iadei .
Ki don palat 800 hajar ngut ki nongkren Basque ha ka pyrthei .
Ka kam ba la leh da ki khynnah skul ka long kaba kongsan tam .
Ki Arrow jong ka Por bad ka jingthew jong ka Quantum .
Ka jingpynduh ia ki khniang ka long ka jingpynduh ia ki khniang da kaba pyndonkam ia ki rukom bapher bapher .
Hynrei ki pulit kim shym la ngeit ia u .
La lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong u .
Bad kine baroh ki jia shisha .
Ha ka jingleit jurip jong u ia ka jaka , u CS u la lap ba la buh 150 tylli ki sodium light hapdeng ka Gaurikund bad ka Kedarnath .
Ka sorkar Delhi ha kane ka por ka la ialam da ka seng Aam Aadmi .
Mynta u Shaul Mofaz uba dei u heh shipai jong ka Israel u khlieh hi dalade ia katei ka kam kaba shyrkhei .
Pynjari kyndon ka US u myntri kam bar ri jong ka Iran u Zarif katba nang kiew ka jingkulmar
Ka skulbah Delhi bad ka skulbah Hyderabad ki la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra ha ka thup kyrdan .
Ka myntri khynnah jong ka Rajasthan ka Mamta Bhupesh ka la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka ka long ban trei na ka bynta ka jaitbynriew jong ka .
U myntri rangbahduh u la shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
Ainguh ia U Blei ba nga la kyndit .
Kumba 4, 800 tylli ki dukan die dawai kiba treikam mynta ha ka sorbah Chennai .
La iohi khatduh ba u phong ia ka jain lieh .
U ophisar tohkit u ASI Jaspal Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki kynthei bym tip kyrteng bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la kwah wat ban shongkurim ia ka kloi .
Hynrei kumno ki briew ki iadei hadien ka jingshah lehbein kynhun ka long kaba pher .
Ka jingïatreilang kaba sdang jong ki ka long 76 ron .
Na ka bynta ka scorecard ba im nion HANGNE !
Ka Ain ha ka sien kaba nyngkong ka la ai ia kane ka jingmyntoi .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar kaba kyrshan ia kiba duk .
Ka tnga jongu ka Anna Lezhneva ka la kha ia u khun shynrang mynta ka step ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Kaba ar , ka jingkylla rong saw jong ki lain rong kan long kaba khraw haduh katta katta ba ka rong kan sa kylla noh na ka jingdon .
Ia ki met iap jong ki khynnah la lap ha ka jaka kaba peit sha duriaw .
Namar lada ki khun jong phi kim lah ban ioh ia ka jingai dawai , tang ka kynhun kaba lah ban iada ia ki .
Nga la ioh ia ka ban iaid , wat la katta ruh .
Hynrei ka Nina ka don hangta ban shim ia ki lyngkhot lyngkhai .
Nga duwai ba kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden kin koit noh kloi .
Kumno ka lah ban long kaba rieh ?
Ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Arngut ki nong sweep ki la mynsaw malu mala .
Suki suki ka kynhun tahr ka la nang iaid kham shapoh ri .
Mynta u Abhijit u dei u nonghikai jong ka Ford Foundation ha ka skulbah jong ka Massachusetts .
Ka Pakistan ka la pynsangeh noh ïa ka jingïadei khaii bad ka India kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka rai jong ka New Delhi ban weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ym pat pynpaw paidbah ia ka haduh mynta .
Baroh 4 ngut ki nongleh kam sniew la rai pynrem iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Jaipur
Ka jingkhein jingdiah kaba bniah bha ruh ka donkam ban pynbiang .
Bun ki nongshong shnong jong ka Boston bad ki jaka ba marjan ki la pynshong nongrim ia kane ka jingkhie jumai ha U Blei , bad ka la pynlong ia ka jingkiew kaba lyngkot jong ka jingsngew niam ha ka nongbah .
" Em , ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ha kane ka spah snem kaba 20 , namar ki kyrdan bad ki jingkitkhlieh jong ki , ki la long " " nyngkong " " ban shah thung ban trei ha ka kper sohjew ba long ka dak jong U Blei . "
La phah shuh shuh ia ki shipai sha Kashmir .
9 Bun na kiei kiei kiba la pynmih da ki lad pathai khubor jong kane ka pyrthei ki lah ban long kiba ma ha ka jinglong mynsiem ia ki Khristan .
Hato ngi don ki jingiakren bad ki khynnah ?
Hynrei kam shym la don ka jingiakynduh bad ki .
" " " Ka jingbishar ka la neh ar taiew , bad ka la kut ha ka 2 tarik u Risaw . " " "
Nga sngewbha ba phi sngewtynnad ia ka .
ka jingbhabriew , em ?
Ka Film Studio ka dei ka jaka kaba don ki jingdonkam bapher bapher ban shna ia ka dur ba iaid .
" " " Ia ki pulit jong ka Kolkata ba la khlieh da u komishon pulit la khmih da ka tnad kam poh iing jong ka West Bengal " " " .
U Suryakumar Yadav u dei u nongtied ba thymmai .
U Khera u la ong ba ki kam jong ka ri ki iaid lyngba ka jingiakren ym lyngba ki jingiakren .
Dharna ki nongtrei ka BJP pyrshah ia ka jingduh bording
Ha ka jingmut kaba kyllum ka long kawei na ki jingkylli kaba eh tam jong ka jingialehkai bad la thoh kyrpang ia ka da u nongbishar .
Baroh arngut u Ranbir bad u Arjun ki dei kiba la tip bha namar ka jingieit jong ki ia kane ka jingialehkai .
Ka jingieit ia U Blei bad ka jingkwah ban pynsngewbha ia u ka long kaba bha tam .
ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka sink bad ka durkhmat
U Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la pynmeh ïa ka sharak ha ka jingïalang ha ka lyngkhuh sngi kha jong u Dr Ambedkar ha Hamirpur ha ka sngi Thohdieng .
Ki laisen pynthymmai ba la ai da ki korporashon jong ka sor sha ki nongdie doh ka dei ka laisen ban thied doh na ki jaka jong ki jaka pyniap doh jong ka sor .
Kan pyniar ruh ia ka jinglah ban ioh katba dang pyndonkam bha ia ka teknoloji .
" " " Da ki jingjia kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha , kane ka lah ban long kawei na ki phlim action kaba heh tam bad kaba sah jingkynmaw ha ka juk jong ngi . "
U Arvind Kejriwal u leh ia ka politik jong u Jinnah , ka kyrteng thymmai jong ka AAP ka dei ban long ka Muslim League .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 15 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher .
Na ka bynta kane , ki jingpynrung IP hapoh ka ri , kumjuh ruh ka jingpyniaid iew ia ki patent ba la ai , ki donkam ban nang kiew .
Ha ki ri kiba ka India ka don ki jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien , ia ki dor khajna la pynbeit da kum kine ki jingiateh .
Ka lieng ka don kumba 3, 700 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Kumta , ban wan sha ka phang jong ka jingkhuid jingsuba bad ki kolshor jingkhuid jingsuba .
" Bad nangta ngi leit sha ka column " " Pynsangeh " " . "
La khmih lynti ba u Trump un leh kumjuh .
Kane ka sienjam jong ka ECI ka long tang hadien shisngi ba ka kynhun jong ki Seng Pyrshah ka la ïakynduh ïa baroh lai ngut ki Nongmihkhmat elekshon kata u Zaidi , u OP Rawat bad u AK Joti .
Ka sorkar ka thmu ban pynbor ia kane ka bill ban mynjur ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
U Manpreet Kaur uba la khlad noh u dei u khynnah skul klas XI jong ka skul sorkar Samana .
Ki jaka sah jong ki MLA barim bad ki MLA ba mynta ki la kylla long ki jaka thombor jong ki lehnoh ruh kumjuh .
Mynta ka sngi ha Future Investment Initiative nga ioh ka lad ban kren halor ka Whats next na ka bynta ka Global Business bad ki lad ki lynti bad ki lad kiba dang mih ha India , ki jingkhmih lynti bad ki thong jong ngi .
U la bynrap ba ïa ka jingkhang ïa ka jingwanrah mar nabar ri la thmu ban pyntreikam stet stet hapdeng u snem 2020 bad 2024 .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong u bad ki nongkyrshan bym lah kheiñ , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
8 ngut ki nong India ki la ioh ia ka kyrdan A katba 4 ngut ki la ioh ia ka kyrdan B , ong ka khubor jong ka Paralympic Committee of India .
Ha ka spah snem kaba 17 u Shambhu Nath Majumder u la long u nongshong shnong uba riewspah bad uba donbor ha kane ka jaka .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka Rohini district jong ka nongbah Delhi halor ka jingdawa pisa dawa pisa kaba T. .
Kaei ka jingbakla jong ki khynnah ?
Ka app jong ngi , Kimbho , kaba mut kumno phi long ha ka ktien Sanskrit , kam buh ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ha ki server jong ngi lane ha ka cloud .
Ha kaba nyngkong ka collegium ka la ai jingmut ïa u Justice Kureshi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh HC hynrei ka Centre ka la pyrshah , hadien kane la ai jingmut ïa u sha ka Tripura High Court .
Kiba bun ki nongmihkhmat ka Congress ki sngew ba ka dei ban don ka jingkylla kaba pura ha ka jinglong nongialam jong ka Congress .
Na ka bynta ka sien kaba lai bad man la ka sien kaba hadien , u komishonari un sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 90 jong ka ain .
Ka jingim jong ki rangbah ka iapher naduh kaba duna ia ka shi taiew haduh kaba palat ia ka ar bnai .
Khlad noh u nongshong shnong ka US na baranda Tihar
Dang shen kine ki arngut ki la rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ki .
U Ajay Devgn bad u Ranveer Singh kin sa paw ruh kum ki nongwan ha kane ka phlim kaba yn sa peit da u Rohit Shetty .
Kane ka met thymmai ka long kum ka kynthei .
La sdang ia ka jingbishar ha ka iingbishar shipai .
" Wat la ki ong ' Kumba U Trai U im . ' shisha ki smai lamler . " " "
Da ka jingpynshlur na ka jingkren jong u Rahul Gandhis risain noh u heh ka Congress ha Goa .
Hynrei ym ju iathuh ia ngi balei .
Nga ieit ia baroh kaba nga la leh .
Kenya : Pynkylla ia ki kontena kit mar sha ki ophis .
Hynrei nga ngeit ba dei ki kynthei kum ma phi ki ban pynkylla ia kata .
Ki jingpynpaw jong ka jingialang jong ka kynhun myntri : Ki rai ba kongsan ba la pynbna da ka sorkar Modi
Ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar , ka iingbishar kan buh jingthoh ia ki sakhi shwa ban khot ia u nongujor .
Ngam kwah ba kan tip ia kaei kaba nga la leh .
Ha ka 10 tarik u Risaw , 31 ngut ki nongtrei ki la shah rai pynrem bad 117 ngut ki la shah pyllait ha ka iingbishar .
U paralok jong u Michael u Troy ruh u la jop ia ka jingsngewsih kaba nyngkong jong u bad ki la ialong paralok bha sa shisien .
U la wanrah ia ka jingsumar kaba rem dor sha ki nong America kiba duk tam .
Kane ka longkmie kaba la lait na ka jingshah leh beijot ha Unnao bad u nongiasaid ain jong ka kiba la mynsaw jur mynta ki don ha ki jaka sumar ha King George ka Medical University Trauma Centre ha Lucknow .
16 Naduh ka 13 . 11 . 1981 , ka tnad pyniaid ia ki dawai , ka la treikam kum ka tnad kaba kyrpang bad u Director jong ka tnad pyniaid ia ki dawai kum u khlieh jong ka tnad .
Hynrei ka sorkar jong ngi kam duna ka jingkwah .
U la sngewthuh ba ban pynlut wat tang shisngi ha iing U Jehobah ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Jingpyrshah ia ka Citizenship Act : La pynjari ia ka kyndon ain 144 ha Northeast Delhi , la kem 6 ngut halor ka jingshah thombor ha Seelampur .
Phi lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki mynta , ko nongkit lieng . . . hynrei kan ym neh .
Ka jingsynshar jong ki kompeni ha India ka long kaba sahdien bha na ki jinglong jong ka pyrthei .
U aktor ba pawnam u Prakash Raj , u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta kane ka phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
U la shakri kum u President jong ka seng ialehkai hockey jong ka Tamil Nadu .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya dang shen u la khot ban khanglad ia ki mar China ha ka Twitter jong u .
La register ruh ia ka FIR pyrshah ia u , la pyntip ki heh sorkar .
Lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban pynher ia ki satellite ha ka dor kaba rem , ki la ong .
U la iap ha la iing ha California .
Nga khot ia u u nongpyniap briew .
" Une u virus un don bad ngi la slem bah " " u la ong " .
Ban pynbiang ia ka iing ka sem ia ki khynnah kiba duk , kiba la iehnoh , kiba duk bad kiba la shah iehnoh bein .
Ki katto katne ki ktien ha Jamaica , Haiti bad kiwei kiwei ki jaka la khot Creole .
Hynrei hato ka la long shisha kumta ?
Ha kane ka bynta nga dei ban kdew ba ka jingïasam jingmut laitluid , ka jingleit jingwan laitluid bad ka jingïasyllok laitluid ka long ka pdeng jong ka jingïatreilang ha ka pyrthei ha ka liang ka jingwad bniah science .
U Omar u la ong ba u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong u Shah .
Ngi la kem ia u hapoh ki lad jingiada , la ong ki pulit .
U Jehobah bunsien u ju pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingbha jong ki riewkynthei .
Ha ka jingïakhun ïa ki khynnah kynthei ka Bathinda ka la khur ïa ka takma ksiar bad ka Sangat Block ka la khur ïa ka takma rupa .
U la ong ba kumba Rs 3 . 52 klur yn pynlut da ka SMC ban pynkylla ia u pipe uba jrong 1,000m .
Ngam tip la ka seng Congress ka la tip ne em shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama .
U la shah weng noh kum u khlieh duh ka Rajasthan Congress .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng halor ar tylli ki iing .
U Yediyurappa u mihkhmat ia ka Shikaripura konstitwensi ha Shivamogga district bad u khun jong u u B Y Raghavendra u dei u dkhot jong ka iing dorbar na Shivamogga .
Katkum kane , ia ka jingsumar ia u khun la bat ha ka kmie wat la ka la shongkurim ia u tnga uba ar .
Hato Nga La Kren Ia Kaei Kaba Bakla ? .
Ka jingjop jong ka ka la wan ha u snem 2016 da ka phlim kaba biang .
Hynrei ha Kolkata la pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel sha ka T. 72 . 38 shi litar bad Rs 66 tyngka . 40 ka litar ka um .
Nangta u Rana Daggubati u la bujli ia ka Nana katba u Sajid u la bujli da u director u Farhad Samji .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh, u Gurwinder Singh, u Dinesh Kumara bad u Ranjit Singh.
Ia kane ka jingiateh kaba pyrshang ban khanglad ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei haduh ban da duna ia ka 2C , la mynjur da baroh 195 tylli ki ri ha ka jingialang bah ha Paris .
Ka la dei ka por ba ia kane ka rukom synshar dei ban pynduh noh syndon .
Bun ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai jingmut ban dih nyngkong eh ia ka um lemon ha ka por mynstep .
" Ki jingkren jong ki ki pynjynjar tang ia ka jinglong jingman ." " "
Da kaba leit jingleit da ka Metro , ngi kwah ban ai ia ka khubor ba ka dei kawei na ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Namar ka jingpynlip bording khlem da buh por ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw , ki la ong .
Ha ka janmiet Sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh jong ka South Korea un ïadon bynta lang ha ka jingkhawai ban pynlong da ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha Hotel Pan Pacific Sonargaon .
Ha u snem 2011 , la ai ia u ia ka khusnam kum u nongpynbyrngia ba bha tam da u snem 2010 da u myntri kam poh iing jong ka ri India ha kata ka por u P . U Chidambaram .
Ka tarik ban bishar thymmai yn sa buh hadien .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u Secretary , u Secretary ka MDoNER , ka NEC bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka por ha kine ki sngi bad ka jingbun ki jingialehkai kriket kiba ngi ialehkai , ka long kaba donkam ban peit bha ia ki nongialehkai bad ban ai ia ki ka jingjahthait kaba biang haba donkam . "
Hapoh ka por la register ruh hynriew tylli ki vigilance inquiry ban tohkit bniah ia ki kam bamsap bad la register ia ka vigilance case halor ka nongrim jong ka jingtohkit , u la bynrap .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur ka sdang na ka jingkhuid ki bniat . Pyrkhat ia kine ki jinglong ba kongsan jong ka brush .
Kumjuh ruh ban tei ia ka jaka ialehkai ha ka madan ialehkai ba shapoh jong ka NDS kan shongdor kumba 1 . 52 klur tyngka bad yn pyndep ia ka jingtei hapoh u Risaw 2021 .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar ne kam bording ne kam shna dawai lane ka kam shna tiar ne ka kam shna tiar jong ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata .
Delhi shocker : Shah rahbor ia ka heprit ha ka lynti ban leit skul , shah leh beijot ha ki 6 ngut ki samla hapoh kali .
Ha kajuh ka por , ka Internet jong ka .
Haduh palat hynriew bnai , ki parabangeit jong ngi kim lah ban iaid laitluid namar ba ki don ha ka jaka ialeh .
Kine ki briew kim dei ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
La bud ia ka da arngut ki kynthei .
Ka ktien Magh ka ktien jong ki briew Magh . ka rukom kren jong ka ktien Arakan .
Hynrei ka la bynrap ba ki don ka jingshaniah ha ka tnad bishar .
Ha kawei ka jingmut , ka kham sniew ban ia kaba pyniap ha ka met , ne pyniap briew .
U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingsuk ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par .
Ka BJP ka la jop 27 na ki 50 tylli ki seat ha kane ka thain ha ka elekshon 2008 bad 45 seat ha ka elekshon 2013 .
Hangne ​​ki don phra tylli ki lad ban iarap ia phi ban sdang :
U Kejriwal u ieit ia ki briew jong ka Delhi , ki ieit biang ia u . kane ka jingieit ruh ka long kaba laitluid , u la rkhie bein .
Ka PS Prabhavathi ha ka jingkiew jngai bad ka KA Anuja ha ka jingkiew pole ki la wan ha ka kyrdan kaba saw .
U Prabhas u la kylla long u nongthoh khubor ha ka ri baroh kawei hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali .
Ka sorkar jong ngi kan pynthikna ia kane ka jingkylla .
Ka lah ban pynduh ia ka tiar . Kawei ne bun ki file ha kane ka tiar ki plie hapoh ka aplikeshon .
Hato ka jingkwah jong ngi ban don ia kiei kiei ka pynlong ia ngi ban pynkhih ia ki jingmyntoi jong ka jingmane bashisha sha ka kyrdan kaba ar ?
Ka Rigg ka shun ia ka skul sah jong ka ha kaba ka sngew kumba ka dohkha ka la mih na ka um , hynrei ka ngeit ba ka Yorkshire ka don ka bynta kaba kham khraw ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ka ban ia ka India .
Mumbai : Ka aktres ka Richa Chadha kaba khlem tieng ban iasam ia la ka jong ka jingmut halor ki mat bapher bapher ha ki social media , ka ong ba kam dei ka agent jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka kam , ka dei ka jingpyrshang jong ki brand ban pyniapher ialade na ki nongialehkai bad ban sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied .
Ha kane ka jingkhynra la ioh ban kurup saw tylli ki laptop , 26 tylli ki mobile phone , ar tylli ki LED TV bad ki calculator , la iathuh ki pulit .
Ka jingkylla sha ka rukom siew khajna kamai kaba thymmai ?
Kumno ngi lah ban pynjylliew ïa ka jingieit jong ngi ïa ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ki shim ia ka kabu baroh ban ialap ia ki briew ha surok .
Kane ka rai ka la pynkylla ïa ka jingïadei jong ka riti synshar jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Ri India , u la batai .
Ka Congress kam don ka jingkitkhlieh kaba don akor ban thaw ia ka govt ha Maharashtra .
Ka Pakistan ka pyrshang ban hikai ia ngi ia ka histori bad ka pyrthei .
Kumjuh ruh , pyndonkam da ka shampoo bad ka um pynkhuid ryndang .
Lada ngam ioh ia ka hok ka lawei jong ka jingialehkai kan long kaba dum.
Ka kam rangbah ka leit sha ka CPI . K Rajan hapoh ka jingpyrkhat
Ka Mula ka dei ka wah kaba don ha Pune India .
Ka jingkhuslai ka lah ban pynkylla ia ka jingsngewsih kaba rit sha ka jingsngewsih kaba khraw .
La pynkit ia u sha ESI Hospital ban ioh jingsumar na kaba la phah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Naduh kata ka por ka la don ka jingiadei paralok kaba jylliew hapdeng jong ki .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha Pattan , Sopore , Baramulla , Handwara , Kupwara , Bandipora ha North Kashmir , ha Ganderbal bad Budgam ha Kashmir pdeng bad ha Shopian , Kulgam , Anantnag , Tral bad Pulwama ha South Kashmir .
Kumno ban kamai pisa da kaba invest .
Ka jaka thymmai kan kham iada na kiwei pat .
Pynwan dur ia u ba u shong halor u dieng uba jylliew , u da shongthait khyndiat na ka kam jong u katba u dang peit shabar ia ka jingtei kaba heh jong ka lieng .
Ka jinglehkai met kaba la pyndep da kaba lehkai ka long kaba myntoi na ka bynta ka dohnud bad ka rukom ring mynsiem jong ka met .
" Hynrei u la bynrap ruh ba kane ka jingmut kam don " " kano kano ka nongrim kaba khia ha ka histori ne ka saian " " .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynduh jait ia ki jingsniew jong ka pisa rong saw na ka ri jong ngi .
Kane ka kynthup ia ka sensor ba kongsan kaba 48MP , ka jingpeit bniah kaba 8MP bad ka jingpeit bniah kaba heh kaba 16MP .
U la kyntu ia ki samla pule ban bud ia ka lynti ba la pyni da u guru .
Ki saw ngut ki la iap ha ki Hospital Sorkar na ka jingpang dengue la pynpaw ha ki kot ki sla .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la khot ia ki pulit bad ia ka jaka pynlip ding .
Hadien kata ka hospital ka la leit ban peit bniah bad ki bor pyniaid ban pynthikna ba lah ban ai ia u dawai arsenic trioxide .
Balei phi lehbein ia ngi ?
La pyllait ia ka ha ri America kum ka Outlaw Safari .
Uwei na ki Mr . Ki briew jong u Pilkington ki la ieng ha kawei pat ka liang jong ka kynroh .
U dei u nongshna maw uba la tei ia kane ka iing .
Ka jingkhein ka long hapdeng 5001000 tylli ki longiing .
Kata ka long baroh kaba ka phlim ka kren .
Balei ba kim shym la pyndonkam ia ka bor na ka reactor ban pyniaid ia ki pump ? Namar ba ka reaktor .
Katkum ka Section 14 jong ka ain ba la pynkylla , ki sorkar jylla ki hap ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar kyrpang ia ki kam runar katkum ka ain .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Baghapurana halor ka jingujor jong u khun jong u .
Kane ka dei tang ka jingsdang . . .
Haba u la wan phai sha ka nongbah u Theophilos u la pynkynmaw biang ia u rangbah shipai jong u hynrei une uba hadien namar ba u la tieng ban shah pynshitom u la phet noh ryngkat bad ki Kurd ba iaineh jong u sha Sinope ha kaba la pynbna ia u kum u syiem.
Lait na ka jingpule ia ka ktien Tamil , ka Kangana ka la pynrung kyrteng ialade ha ki klas Bharatnatyam na ka bynta ka bynta jong ka .
Haduh mynta ki don 9 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki pulit ki la shim ia arngut ki briew ban tohkit .
Kam long kaba phylla ba ki jait jingbamsap bad ki jingeh baroh ki la mih ha kane ka jinglong jingman jong ka jingiakhun . Man la u snem ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ki ai pisa tuh ia ki khun jong ki ban rung sha ki skulbah , ki skul heh bad ki skul rit .
Bad ngim pyrshah ia ki kynthei ban niah kali hynrei ngi phah ia ki sha phatok lada ki niah kali namar ka imlang sahlang ka kyntait ia ka jingniah kali jong ki .
Ka ktem Sasikala ka dawa jingkyrshan na ki 124 ngut ki MLA .
London : U Sachin Tendulkar , u rangïalehkai barim jong ka India u ngeit ba khnang ba ka kriket Test kan kiew shaphrang dei ban pynlong ïa ki jaka ïalehkai kiba tynjuh .
Pule lut shaphang jong ka harum .
U Arun Singh u la plie ia kane ka ophis hadien ba u la pyndep ia ka jingleh niam puja .
Hooid , ki jingbam kiba lah ban pyut kiba la buh ha ka counter katto katne kynta ki lah ban shah pynsniew ha ki khniang jingpang bad ki lah ban pynlong ia ka jingbam ba sniew .
U Tim u trei shitom ban lum ia ki sakhi shaphang ka jingiadei u Peter bad ka Palmieri .
PYNBNA : U Virat Kohli u don ka khubor na ka bynta ki paralok jong ka India ha shwa ka World Cup
U la don shibun ki jingeh ban ialeh .
U la ong ba ha Rewari u kyrtong ka Congress u Chiranjeev Rao u la jop ia ka elekshon ha ka 1317 ha kaba u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Sunil Kumar .
" " " U Ambedkar u dei u nongialam uba kham khraw ban ia u Mahatma Gandhi ."
Na ka bynta jong ki , ka dei ka kam kaba hok .
Kam dei ka party jong u Narendra Modi lane jong u Atal Bihari Vajpayee lane jong u Nitin Gadkari lane jong u Amit Shah , u la ong .
Ka jingpynbeit jong ka DOS ban ioh beit beit ia ki tiar ka pynlong ia ka ban long kaba biang bha ban pyndonkam ha ki tiar ba la buh .
Kynmaw ia ka jingkyntu jong ka MP ka BJP ka Sakshi Maharajs ia ki kynthei Hindu ban mih shakhmat bad kha khun ha u bnai Jymmang 2015 ?
Haba kylli shaphang ka rukom leh jong ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum u Tamim Iqbal bad u Shakib Al Hasan, u Mushfiqur u la kyntait ïa katei ka mat.
Kata ka dei ka bynta kaba nga sngewtynnad tam .
Bun ki nongpyniaid DTH kum ka Airtel , DishTV bad kiwei kiwei ki la dep buh ia ki dor ba kongsan jong kawei pa kawei ka channel .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Nepal ba kano kano ka nongmihkhmat kynthei kan thep kyrtong na ka bynta ka kam president .
Ia kiba donkti yn pynngat ha ka ain .
Ka nar ka don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang.
Ia ka hall la phiah ha ka pdeng bad ki lynti iaid ba shadien da ki 27 tylli ki tnum ha ka surok kaba beit kaba don ha ka dur kaba shiteng ha ka liang ba shadien.
Pyniasoh bad ka server file .
Ha ka jaka jong u , u CEO u Rahul Johri u la khot ia ka jingialang na Mumbai lyngba ka video conference , ong ka khubor jong ka PTI .
Hynrei ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah khublei ha u President ka BJP u JP Nadda ha ka jingïalang jong ka Central Election Committee jong ka party ha New Delhi .
La pynsangeh noh ia ka ban kit ha South Africa namar ki jingiakhih ha kaba iadei bad ki tiar ialeh bad ka jingjied president jong ka Zimbabwe kaba la ialeh pyrshah kaba la long shibnai mynshwa .
Ki la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka Noida .
5 ngut ki nong Ukraine , 3 ngut ki nong China , uwei u nong Russia bad uwei u nong Pakistan ki dei napdeng kiba iap watla ia kane ym shym la lah ban pynthikna da kaba laitluid , la iathuh ki heh sorkar .
Lada nga hap ban trei shitom na ka bynta kata te ngan hap ban .
Ka phlim kaba la ak da u Mammootty ka la ioh bun ki khusnam .
Katno U Jehobah u la long uba sngewrit ha kaba pynbiang ïa ngi da ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun bad ka jingïalong parabangeit kaba ieit ka paradais ba kynja mynsiem shisha !
Ka la long ka bnai Lber kaba shit shisha . Nangta .
Nga dei u Ian da kaba ong, uh, u nongtrei jong u Darcy.
U Mukund u dei u rangïalehkai ba ar jong ka India ban mih noh na ka jingïakhaid katto katne sngi hadien ba u Rohan Bopanna u la weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Dei na kata ka daw ba u la sngewsih .
Hynrei ki briew jong Nga kim tip ia ka jingbishar U Trai .
Ka Shah Rukhs Meer Foundation ka la ai jingiarap T.21 lak sha ka kynhun ai jingiarap kaba trei hapdeng ki lanot ha ka jingshlei um .
Nga la pyrkhat ba phi kwah ia ka tank , ka bazooka ne ka Kalashnikov .
Ka BJP ka la jop 8 ngut ki konsillor ha u snem 2015
Yn pyntreikam ha baroh ki rukom thung kam kiba dang iaid shakhmat ruh ha kaba ka don tang ka jingpynbna ba la pynmih hynrei ka kyrdan ba nyngkong jong ka eksamin kam pat long , u la ong ha ka tweet .
La kurup ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh na ki , u la ong .
Ki nongleit jingleit ki pyndonkam bha ia kine ki Iyer . Hooid lada ki Iyer ki long kiba pyrshah , ki lah ruh ban wanrah ia ka jingjynjar bad jingiap .
Katto katne ki briew ki ju shah iehnoh .
Katkum ka khubor na ka WABetaInfo , ki jingpyndonkam jong ka WhatsApp na ka bynta ka iPad la lap ha ka rukom ba thymmai jong ka app ba la shna da ki kor .
Hato phi ju sngewkhia ia kata ?
Ka jingialehkai ka long ha khmat ka tempi Ochira .
" Ngi la pyrshang ban pynbor , ban synshar ia ka " " kumno " " jong ka pyrthei , haba kaei kaba ngi dei ban leh ka long tang ban pynleit jingmut ha ka jingphohsniew . . . "
Ynda nga la iohi ia ka nga la sngewlyngngoh .
Nga la ong ba ngan shem ia ka khynnah kynthei .
Pynduh khyndiat ka jingieit ha ka lynti jong ki .
Ka sorkar Amarinder ruh kam lah ban lait na ka jingkitkhlieh .
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba ka don ka jingshah kem .
Ki patent ki ailad ia ki briew ban pynbeit bad pynkylla ia ka jingheh jong ki dur ha ka phone bad ban pyniaid ia ki apps da kaba pyndonkam ia ka screen , ong ka Qualcomm .
Ki dukan jeans ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ahmedabad kaba la shah ktah jur eh tang marwei ka la don 332 ngut na kine ki nongpang thymmai bad kumjuh ruh 21 ngut kiba iap .
Ka egg na ka bynta ka jingbam mynstep ka long ka lad kaba bha ban sdang ia ka sngi jong phi .
U la kren ha ki samla pule hadien ba la buh ia u maw nongrim na ka bynta u Dr . S Radhakrishnan Auditorium ha ka jaka pule jong ka thain jong ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng ha Mysuru mynta ka sngi .
Kata ka long kaba u Mr . U Subramanian u la leh .
Ka talaq lai sien bad ka Babri Masjid ki la dep ban duh noh ïa ka bor ba long dak jong ki na ka bynta ki Muslim .
Ki briew kiba la thung ki dei ban don ka jingsngewhun kaba khraw haba ki samla kiba ki la hikai ki la long kiba la tbit ban shim ia ka kam .
U montri ka tnat rep ka riang ka ri Greece da wan jngoh u ya ka India Pavilion wei da mad leh ya ki Indian Basmati Rice Biryani wa kiwi wine .
Baroh ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ka result na ka website ba thikna .
Ka kham bha ban ia ki dawai bad ki dawai bad ki jingai jingmut kiba bha baroh ha ka pyrthei .
U nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew uba ju leh bad la pynngat ia u ha ki katto katne ki kam runar .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kan ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
Tang lada phi tip bha ia u politishian ne u doktor , te lah ban shah ia phi ban kiew lain .
Ki synran U Jisu kim lah shuh ban bakla kum ka kynhun niam Jiw , na kaba ki long kiba pher bak-ly-bak .
La ai ID card marwei marwei sha ki 4 67 638 ngut ki dkhot jong ki 34 712 tylli ki SHGS .
Ki jingiakhih jong ka Iran ki long kiba shyrkhei . ym duna ia ka 12 ngut kiba iap baroh
Peit ia kane ka phlim tang lada phi dei u nongkyrshan jong u Shahid Kapoor .
Katto katne ki jylla ki la sdang ban shim ia ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ki kam , ba la pyntreikam ha ka jylla jong ngi .
Kaba kongsan ka long ba ym pat don ba kem haduh mynta .
Wat duh ia ka dohnud bad pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Phi baroh , phi tip , phi la wanrah ia kane .
Nga kwah ban jop ia ka takma Olympic bad nga trei shitom na ka bynta kane , ka la ong .
U Kid u pyniap ia la u kpa . . . bing , tang kumta .
Ka bleithaw jong ka Blei ka dang sah ha ka jinglong tynrai jong ka kumba shuwa ban pynthymmai .
Pa , nga lah ban shim turn ban kit ia u ?
Em , nga sah hajan hangne ​​.
Ha ka histori baroh kawei , hano U Blei U la pyni ia ka jingsngewbha ?
Ka jingjylliew jong ki wah ka la nang kham jylliew ha ki jaka .
Kawei ka kynhun ka la tan ia ki nongialeh pyrshah jong ki na ka jaka bad ka la mareh bud ia ki da ki lathi bad ki waitlam .
263 ngut ki la iap .
Ka jingmut jong kane ka jingleh ka long ban pyntlot ia ka liang syiem jong u Black .
" 10 min : " " Hato Phi La Pyndonkam ia Ka Jingtap Badien ? " " "
Hynrei kane ka jia tang ha ki phlim , ym ha ka jingim bashisha .
Hadien baroh u Raghav u dei u khun ba marwei jong u !
Ka kynthei shah thok 7 lak tyngka
Kane ka dei ka jingiateh kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La iohi ia ka jinghiar ha ka jingdon jong ka SO2 ha Delhi kaba don hapoh ki kyndon kiba thymmai .
Ïa kane ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri la pynjari da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 25 tarik u Risaw ban pynpra ïa u kynjri jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus bad la buh ban weng noh ha ka 15 tarik Risaw 2020.
" Ha ka por mynta bun ki nong India ki don ka jingsngewtynnad ia ka phutbol, ​​ka Hockey bad ka Tennis . "
U Bah Babbal u la ujor sha u SSP ka Kapurthala u Rajinder Singh .
Hato ngim dei ban pynduh ia kine ki nongwan rung be-ain ?
Kiwei pat ki la shah pynngam ha la ki jong ki jingpyrkhat .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki jingthoh ki long kiba jngai na kaba duna . Lehse phi tip ia u briew uba la ngat ha ka jingjia aksiden kaba la jia namar ka jingdih kyiad bakla .
Utei u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Sharief Khan .
La wan ban iashim bynta da ki 520 ngut ki kyrtong .
Ki jingpynkylla ktien jong ka kot ki kynthup ha ka ktien Dutch , Romania , Russia bad Slovak . Ki jingpynkylla kiba dang wan ki kynthup ïa ka ktien Arabic , Bulgarian , China , Czech , Indonesia , Korea , Spain , Turkey , Vietnam bad Bangla .
U Lagadapati Rajagopal, u Harsha Kumar, u Anantha Venkatarami Reddy, u Sai Prathap, u Vundalli Aruna Kumar bad u K . V . P . U Ramachandra Rao u dei napdeng kito kiba la tender ia ka jingrisain jong ki .
Nga iohsngew ruh ia ki jingsngewkhia jong ka China .
Ki ju mane ia U Blei Shiva man la ka sngi ha ka tempi .
Ka Saina Nehwal ka dei ka nongialehkai badminton kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka pyrthei katkum ka BWF .
Ym don mano mano ba la shah pynshitom haduh mynta .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka rukom bishar bniah kaba iahap
Kane kan long ka prokram kaba myntoi shibun eh na ka bynta ki samla pule .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba bun eh ha Kerala kaba long 15 tylli bad bud sa 8 tylli ha Punjab bad Tamil Nadu mar kawei .
Ka bench jong ki Justice u RK Agarwal , u Arun Mishra bad u AM Khanwilkar ki la kyntait ia kane ka dorkhas bad bthah ia u CJAR ban siew ia ka bai lutksan kaba T.25 lak tyngka .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet ha ka shnong Amangal .
Ka la kyrpad ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane .
Mynta ka sngi , ka kam ka dang iaid stet bha ha kane ka karkhana pynkhuid umphniang .
Napdeng ki iing kiba la shah pynjulor jur ki don baroh lai tylli ki karkhana jong ka kompeni liengsuin Henschel .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid bha mynta .
Hato ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi mynta ?
Ka kynhun jong ngi na ka thain Mihngi bad ka Ri Sepngi ka dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang mynta u snem .
Ka dei ka jong phi baroh , ngam kwah ei ei .
U Sachin Tendulkar un ïakynduh ïa u Boss ba thymmai jong ka MCA ban ïasam ïa ki jingai jingmut halor ka jingïalehkai kriket ha Mumbai
Hato phi la peit sha ka bneng ha ka miet bym don lyoh bad phi la iohi ia ki spah tylli ki khlur ? Kumno phi khein ia ka jingdon jong ki ?
Ki jingthung jingtep ha ka jaka ri mrad jong ka Sitanadi ki kynthup khamtam eh ïa ki khlaw Sal , Teak bad Bamboo kiba rkhiang .
Dei ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki president ha Punjab , la ong u Ahmed .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ka tnad elekshon u bah Helal Uddin Ahmed bad ki nonghikai software jong ka EMS , CIMS bad RMS .
Ngam shym la don ka saian ha skul . Ngam don jingmut
U Uddhav u la synran lang da u khun jong u u Aaditya Thackeray .
U Sehwag u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka jingkynnoh ia ka Bete”.
U Sami u la shong ha ka kali .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da ka Deva Katta la pyni ruh ia kane ka phlim kaba la ak bynta da u Sanjay Dutt , ka Manisha Koirala , ka Jackie Shroff , ka Chunky Panday , ka Ali Fazal , ka Amyra Dastur bad u Satyajeet Dubey .
Ka Sugauli ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka thain East Champaran jong ka Bihar .
Hynrei ngam shym la long uba kloi ban ailad .
Ka Pooja Dhanda ka la pynshai ia ka sngi na ka bynta ka India ha ka jingialehkai pyrthei da ka takma rnong
Ive la khuslai shaphang ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong nga .
10,000 tylli. U la tyrwa ban siew Rs .
Bun ki briew kiba riewspah jong kane ka ri ki long ki samla pule jong kane ka skulbah bad kumta ka skulbah ka la don ka jingiadei kaba tynrai bad ki briew hapoh bad shabar jong ka Japan .
Ngi dang shna ia ka kynhun .
U Zafar u iatreilang bad u Salman ha ka sien kaba lai ha ka phlim kaba un sa mih jongu kaba kyrteng ka Bharat .
U briew jong ka jingbymhok u dang iai bteng ban don bad ban pyrshah ia ki shakri jong ki Blei .
Yn pynkup burom ia u aktor ba la rim bha u Vikram Gokhale da ka khusnam ba pawnam jong ka Vishnudas Bhave Award ha ka jingialang hangne ​​ha u bnai ban wan .
Episode 5 : Hindi Mein Bol Na !
Ym don ophisar synshar ha ka kyrdan distrik bad upazila ban peit ia ki jingeh baroh jong ki khynnah .
Ka China dang shen ka la pynbna ban pynduh kam ia san lak ngut bad ka la kular ban pynkynriah ia kita ki nongtrei .
Ka Jaipur Pink Panthers ka la pynliem ia ka Haryana Steelers ha ka Pro Kabaddi League 2018 .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u la kyntait ia ka jingleit jngoh mardor jong u sha Delhi .
U la pyni ia ka jinglah jong u ban tehlakam ia ki eriong kiba shyrkhei bad ban pynhun ia ki jingdonkam jong ki paidbah kiba bun na ka bynta ka jingbam .
hadien u sathiyamoorthy u kamarajar u dei u khun jong nga .
Ka dei ka nongthoh jong kiba bun ki kot khynnah kynthup kawei kaba kyrteng ka Kamala bad ka Mayas Big Idea .
Ka kmie bad u khun la pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
APEC Summit : Iaroh ia u PM Narendra Modi u Donald Trump , ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
U la paw ruh ha ki khubor namar ba u la rkhie beiñ paidbah ïa u MLA ka BJP na Jhabreda u Deshraj Karnawal .
Ka lad pathai khubor ka nang kiew stet .
Kaba kongsan tam ka long ban pynim ia ki jingim .
Ar bynta na ka lai bynta jong ka dor .
U Cristiano Ronaldo u wan ha ka kyrdan ba nyngkong da kawei ka tweet kaba shongdor haduh T.6 . 2 klur tyngka .
Pule ruh : Ngim ailad ia ka BJP bad ka RSS ban pynjot ia ka kolshor jong ka Assam , ong u Rahul Gandhi .
Ka Sorkar ka la dep ban pynduh ia ka BSNL .
U Babasaheb u la iakynduh ia u Thakur uba long u Syiem jong ka jylla Rajkot .
Hynrei mano ba la shim ia ka rai ban die ia ka rare earth ha ka por ba nyngkong ?
Ka French Open 1970 ka dei ka jingialehkai Tennis kaba la pynlong ha Stade Roland Garros ha Paris ha France naduh ka 25 tarik u May haduh ka 7 tarik u Iaiong 1970 .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim ne ka jingdon jingem .
Ka Balochistan ka dang long ka jylla kaba duk tam bad kaba duna tam ki briew jong ka Pakistan wat la ka don katto katne ki projek pynroi ba la sdang da ka Islamabad hangtei ha ki por ba la leit noh .
La sospon ia u nongap phatok Laksmipur jail super .
Kumno ngi lah ban bat ia ka jingkmen ha ka kam jong ngi ban ialap ia ka khubor babha ? Hato u nongiathuhlypa Jeremaiah u shem jingkmen ha la ka kam ?
U Sharjeel Imam u ngeit ba ka India ka dei ban long ka ri Islam .
Ka rai ban pynkut noh ia ka article 370 ka long kaba la pdiang sngewbha da baroh ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
Katno ka long ka nuksa kaba phylla ban ianujor ia kawei ka jingthoh bad kiwei pat ki jingthoh ban poi sha ka jingsngewthuh kaba thikna !
Ka la long ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta kiba bun ki khynnah skul kiba wan na ki shnong kiba shah iehnoh bein ban sakhi ia ka kolshor tynrai jong ka ri India .
Ki kamra ki long kumba 3 meter ka jingjrong .
Khlem artatien ka cinema ka long ka lad kaba kongsan ban iakynduh .
Hynrei u sngewbha ia ka jingjop la kumno kumno .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia 20 ngut ki nongleit jingleit jong ka lieng shipai duriaw Indian Angre , ka jaka treikam ha rud duriaw ha Mumbai , la ong ka tyllong khubor na ka tnad iada ri . "
Un leit ruh sha ki katto katne ki thain jong ka Jylla .
Hooid , ka dei ban long kaba thikna .
Mynta ka EU ka hap ban thaw ïa ki buit ban ïakhun pyrshah shwa ba ka jingkulmar jong ka Greece kan tan ïa baroh kawei ka Europe ryngkat bad ka , ong ka Barbara Wesel .
Ka Egypt ka la pyntreikam ia ka pakhang shnong kaba pyrkhing bad khang ia ki cafe , ki mall bad kiwei kiwei ki dukan kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Da ki hajar ngut ki nongwad , da ki hajar snem ki la iaid bad ki dang iaid ha kane ka rud wah ba la pynshai da ka jingtuid jong ka jingshai .
Ka kaiphod ka la ai ka jingbishar bniah ia ki jinglong jong ka jingroi na ka bynta ka karkhana khamtam eh ia ka jingroi hapdeng ki ktien bad ki kot jong ki thain .
Ki pulit ki ong ba uwei u briew u don ha ka jingshah kem .
uthama sozhan la kwah ban pyrshang ban ioh ia ka hima .
" U la ong , " " Ki seng lehnoh ki long kiba treikam ."
Ka sien kaba khatduh jong kane ka jingiakop la buh ban long . . .
Ka jingsngewhun ha ka kam ka long kaba bun eh ha ka kriket Test : U Kohli .
Kiwei pat ki jingmyntoi ki kynthup ia 2 tylli ki Turbo Point ha ka dor T.150 ha ki dukan die marbam bad ki dukan heh .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka AAP ka pyrshang ban pynlong politik ia kane ka kam .
U la kyntait ban ong ei ei shaphang katei ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynmih ia ka jingkyndit kaba khraw da kaba pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Halor ka nongrim jong ki kam jong u briew kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut , u Paul u la pyni ha ka shithi kaba ar jong u sha kata ka balang ba dei ban pynrung biang ia uta u briew .
" " " Ngi sngewsih ia ka rai jong ka sorkar Pakistan ban kyntait ia ka jingbit ban her palat ia ka liengsuin na ka bynta ka liengsuin ba kyrpang jong ka VVIP kaba lym kumta la ai man ka por da kano kano ka ri kaba thikna . "
Ka BJP ka mih ban pynhun ia u PM : Ka Congress
Sngewbha pynrung tang ia ki file kiba don ki video .
Hynrei hato ka jingsuk kaba ngi kwah ?
Ha kajuh ka por , da kaba shim ia ki automata ba don jingkut kum ka rukom treikam jong ka ktien , u Gross u la pynwandur ia ka jingmut jong ka grammar jong ka jaka .
Ki leit phai biang sha ka cabin ha kaba ki kmie ki kpa jong u ki shong shuwa ba kin iap .
ki jaitbynriew ki la kylla long ka jingkhang kaba khraw tam bad kano kano ka jingpynkhein , ne kaba la suba pynkhein , la niew ba ka dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba kloi bad kaba lyngkot ha ka dur jong ka jingshah pyniap lyngkot .
La pynsan pynrangbah ia u Moore ha Dagenham ha Essex.
Ha ka por jong ki nongsynshar phareng ki jingiakhih ki la mih ha ki surok .
Ynda ki la kiew ha ka lieng , ka Iyer ka la sangeh noh .
5 run na ka over jong u .
Phi lah ban pyrkhat katto katne na kine ki sakhi harum na ka jingthaw kiba pynpaw ia ka bor bad jingstad jong u Nongthaw jong ngi .
Pearl Harbor : Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ka jaka shna lieng ha Pearl Harbor ha America .
Ki pulit jong ka Badasahi ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei wat nym sngewsih than .
La pyntip sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ki MLA kin ioh ia ka jingsiew kaba haduh Rs1 . 5 lak ha ka tulop jong ki hadien ka jingkiew dor .
Kiba bun na ki kulai la lap ba la tep ha ki thliew kiba la buh lypa da kawei ka ïing buh mar kaba heh kaba peit sha duriaw .
Ki pulit ki la iathuh ba ka nongujor ka la suba ba u khun jong ka u la shah rahbor .
Peit mano ba ngi don hangne ​​!
Ka Balang Balang jong ka Maria Theisotti , ka dei ka Balang Balang Anglican ha Salisbury , Bilat .
Ka skul ka don tang ar tylli ki kamra ha kaba ka don ka jingtuid um .
Haryana : U nongialam ka BJP u la shah kynnoh ba u la pynsangeh ia ka kali kit nongpang kaba la pynlong ia ki nongpang ban iap .
Kum ba u la hap na bneng .
Ki kyndon ban shim um ki dei ban bud da ki kompeni .
Bad kumno ki dieng kin im biang ha ka por tlang hadien ba ki la long kumba ki iap ha ka por lyiur ?
Ka la jop ia ka khusnam jong ka Jury jong ka Crossword bad ka khusnam jong ka kot ba nyngkong eh jong ka Tata .
Baroh ki i kumba ki iadei dur bha !
Ka don ka raket kaba kham heh kaba dang iaid .
Pynlong ka jingiakhih pyrshah ia ki mar China
Ki tnat ai kyrdan ha ka pyrthei ki buh kham bun ka jingeh ha ka jingïashim bynta ha ka pyrthei .
" U Waters u la sdang ban pynroi ia la ka jong ka jingthoh jingrwai , da kaba noh synniang " " Pynbeit ia ki jingpyniaid na ka bynta ka Dohnud jong ka Sngi " " " " " " " To Don Ka Jingshai " " " " " " " U Corporal Clegg " " " .
Hynrei , um lah ban sah ha iing kham slem .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka Swanirvar Bangladesh , ka UNDP , ka asa , ka proshika .
Ka jingleh ia kane ka kam ka lah ban long ka jingsngewbha kaba khraw . Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban iai bteng ban ialap wat hapdeng kano kano ka jingbym shimkhia kaba ngi iakynduh .
Palat 1200 tylli ki jingjia aksiden ki jia man ka sngi ha ri India .
La lehbein ia ngi shibun hangta , bad nga la kylla long ka nongleh pyrshah , ka ong .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba u Jagadguru Madhvacharya u ju ong ba ‘ phi shakri ïa ka longbriew manbriew kumba phi siew khajna ïa ka sorkar’ .
Kum u khlieh jong ka longiing , u Noah u la long uba husiar ha ka jinglong mynsiem bad u la kiar na ka jingsniew jong kata ka pyrthei hyndai .
Ki doktor kiba sumar ia ka Neeraja ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Kawei ka long ban trei sha ka jingpynmih jingmut thymmai khnang ba ngin lah ban pynduh ia ki marpoh khyndew bad ban iaid sha ka bor ding kaba khuid .
Ka India kam lah ban shah ia ka jingleh donbor , u la ong .
" " " Ngi don ka jinglehkai bowling kaba la tbit bha ha kane ka jingleit jngohkai ."
Ka Govt ka dei ban khot ia ka dorbar lang jong ka Parliament bad shim biang ia kine ki ain .
Bad phin sa ioh jingsiew ban leh kumta .
" Ym pat ju don ka jingiateh kum kata ha ka kyrdan jong ka ri ." " "
La pynngat mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Khammam .
LAIT NA KANE , U OBAMA U ONG ÏA KI SHYNRANG ENGLISH KI KYRSHAN ÏA KI NONGPOLITIK KIBA LIEH KAN DON KAEI KAEI KABA BAKLA .
Ka India kam shym la sangeh hangta .
Ki don tang ar tylli ki lad ha khmat ki briew , kata ka long ka Congress ne ka BJP .
U Palbinder Kaur u la ïakhun ïa ki katto katne ki mukotduma kiba kongsan ha Canada kum u nongïasaid aiñ ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew jong ki nong Canada .
Dih tang ia ka um ba la shet ne ba la pynkhuid .
Ia kane ka khusnam la ioh da u Brad Pitt na ka bynta ka phlim Once Upon Ha Hollywood .
Ngi pule ruh shibun .
Ki baroh arngut ki la sah ha kata ka rukom slem bha .
Ki briew ki la mih sha surok bad ki la dawa ban pynshitom bein ia ki nongthombor jong u .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka shisngi ka long kumba 130,000 tylli ki kali . Phi lah ban mutdur ia ka jingkhapngiah ha ka por ba bun briew bad ha ki sngi shuti ?
Ah shisha ! Hato ki don ha ka jingartatien shaphang ka Jingiakynduh bad U Trai jong ki ? Ah shisha ! Dei Uba kynthup ia kiei kiei baroh !
Ka Rona Wilson , u Shoma Sen , u Surendra Gadling , u Mahesh Raut , u Varavara Rao bad u Sudhir Dhavle ki la ai jamin da kaba kynthoh ba ki pulit kim shym la pyni satia ia ki sabut kiba biang pyrshah ia ki .
Ha katei ka jingpynngat mukotduma ki pulit ka Delhi ki la jer kyrteng ia ki 13ngut ki nongthaw ain jong ka Aam Aadmi Party ba kynthup ia u Kejriwal bad ka Sisodia .
Khyndiat ki jingshisha ki hap ban pdiang .
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la rynsied haduh ban da iap na ka mala kaba lai jong kawei ka iing ha Bhagat Singh Nagar , ka jaka sah briew kaba don ha surok Barwala , hajan hangne ​​, mynta ka step .
Kum ki politishian kiba bha baroh ngi ruh ngi pdiang sngewbha ban pynshitom ia kito kiba dawa shisha ia ka bai tnga bad kiba pynshitom bein ia ki tnga .
Ka khmat jong nga ka long kaba pynpaw pyrthei bha .
Ngi hap ban iaid suki suki sha ka jingjop ia kane ka kyrdan jong ka jingtreikam .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki rekod ba la pynjot ha ka ri India bad ha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Ha katei ka bus ki don 35 ngut ki samla pule .
U la ailad tang 10 tylli ki base ba la tuh ha ki 19 tylli ki jingpyrshang .
