Ka Manali ryngkat bad ka jingitynnad jong ka kaba khlem shah pynjot ka long kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kajuh ka por u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ia ki pulit MP kiba la ioh ban kem ia u Dubey .
Ka jingphah ia kine ki card sha ki shnong ka lah ruh ban iarap ia ka Congress ban ioh rung ha ka elekshon elekshon ban wan .
Ka Sonakshi Sinha kan sa paw ha bad kum ka Noor , ka nongthoh khubor ha ka phlim ban wan jong ka , kaba la pynïaid da u Sunhil Sippy , ka ban sa pyllait paidbah ha ka 21 tarik Risaw 2017 .
Khlad noh u aktor Marathi u Jairam Kulkarni
Ka dur ba nyngkong eh jong ki nongak ha ka phlim ‘ Street Dancer 3D ’ kaba la ak da u Varun Dhawan , ka Shraddha Kapoor , ka Prabhudeva bad ka Nora Fatehi ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ha kawei ka sngi ki la hap haduh 16 tylli ki wiket jong ka South Africa .
La pyniap ia ka tnga jong ki heh sorkar , ong ki pulit .
ban ioh ia ka jingmih kaba shisha .
U Waziri u la ong ba um don jingtip shuh halor katei ka jingshah thombor .
Kaba ar pat nangno kan wan ka pisa ?
Kane ka la jia namar ba la pyndonkam da ki tiar shna kiba sniew .
Ha ka liang sepngi ha ka wah sindhu la lap ia ki khnai .
U khun jong u Riteish Deshmukh u Rahyl u shim ia ka jingialehkai fitness kaba la thmu da u kpa jong u .
Hato kata baroh ki dohnud jong ki ki donkam ban long kiba bha ?
Ka jingnoh synniang jong ka longiing Osman sha ka Awami League ka long kaba la jan long kaba pawnam .
kumba ngi la leh hangne ​​.
U la iohi ia u MP jong ka ri Bilat u Stephen Teams uba la kren na ka bynta ka jingleh donbor jong ka Iraq .
La jan pyndep ia ka jaka kynmaw burom ia u Bhai Randhir Singh
Kine ki briew , ha ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew , ki don ha ka khaii pateng jong ka Mirchi .
Kumta khnang ban pyndep ia ka kam ialap , ngi la kohnguh ia ki ain da kaba kyrmen ba kiei kiei kin sa kylla sha kaba bha .
Ka bus kaba iaid ha kawei ka surok kaba don katto katne ki cone ha ka surok .
Ka US , ka Bilat bad ka France ki iatreilang ban hiar thma ia ka Syria . U Trump u maham ia ka Russia ia ka Iran .
" Da kaba batai ia ka BRICS kum " " ka sur kaba donbor " " ha ka jingiakren ha ka pyrthei , u Modi u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ka kynhun ban thaw dur ia ka agenda jong ka pyrthei bad ban iarap ia ki ri kiba dang kiew ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki " .
Ka don ka Black Pearl kaba shong dor 1 , 99 , 900 tyngka , ka Garnet Black kaba shong dor 2 , 06 ,000 bad u Ruby Red , bad Red Agate kiba shong dor 2 , 11 ,000 .
Ka Delhi ka la ïoh ïa palat 5 hajar ngut ki nongpang man ka sngi ha ki san sngi haduh ka sngi U Blei ha kaba la ïoh ïa ki 5 hajar 664 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang .
Ka jingkhih jong ka sngi ka long sha u khlur bad ka don ka cone kaba 60 degree bad ka pdeng jong ka .
Nalor kata , katei ka kynthei kam shym la pynpaw satia ha khmat ka kynhun tohkit jong ka NHRC ba ka la jied ia ka ' sohjew ' .
Ïa kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 18 . 09 . 2020
Ki samla pule kim kwah ban rung ha kine ki jaka pule namar kim don ka jinglong jingman kaba sngewtynnad watla ka sorkar ka la ai jingbit ia kine ki jaka pule .
Ka BJP : Ka BJP ka la kular ruh ban ai um kaba khuid bad kaba lah ban dih sha man la ki longïing .
Ka Bor synshar Nuclear ka kynthup ia ka Dorbar Sain pyrthei bad ka Dorbar Pyntreikam .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da ki briew na katei ka thain .
Hato nga donkam ban plie ia ka account buh pisa kaba thymmai ban ioh ia ka sut kaba la buh man ka por ?
Ka lyer kaba jur ka la beh lyngba ka Haryana bad la iathuh ba la don u slap uba rit ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla .
La iathuh ba kane ka jingiakhih ka la ioh ia ka jingkyrshan na palat 500 tylli ki seng .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad , watla , da ki blog bad ban lah ban mih bad la ki jong ki blog mynta , .
Bad ym don mano mano ruh ban shaniah .
Ka jinglong jingman ka dang iai bteng ban shah buddien man ka por .
Hynrei kata ka la long kaba la slem bah .
Ngi trei ha ka jingiatreilang kaba jan iwei ia iwei pat .
Ka Google ka la pyndam haduh 30 tylli ki apps ba pawnam na ka Playstore .
U Salman uba don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Katrina u la pynmih ia ka jingkyrkhu sngi kha jong u .
Ka long kaba eh hynrei ki lah ban leh ia ka .
Yn pyrshang ban pyndep ia ka .
Ha kine ki snem ba la leit noh , kita ki jingkhein ki la nang kiew stet .
U la ong ba ki kompeni kiba don ha Japan , Korea , Taiwan , Germany , France , Finland , USA bad China kin bei tyngka ha TN .
Ha ka sngi rakhe iap jong u , ki jingai burom ia u PM barim u Rajiv Gandhi .
Kine ki nombar kim long kiba don jingkyrmen .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sathyendra Bhadoria bad ka kurim jong u ka Anshu .
Ki khubor lamler ki saphriang ha ki social media.
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ruh ki la rung ha katei ka ïing ban pynbna paidbah ïa ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kyrteng ka Love Aaj Kal 2 .
Hadien ka jingshongkurim jong ki , kine ki arngut ki la iasam katto katne ki dur na ka sngi ba ki la iateh lok .
Nga la ieng shadien jong ka rynsan nga dang bishar bniah ia ka bynta jong nga .
U Jisu u la iohi ia u bad u la ong ia u Sakhaios ban wan hiar namar un sah bad u katba u dang don ha Jerikho .
U Virat Kohli : Kaei kaba nga la leh ?
Kane kam long kaba bha .
Lada kane ka jingleit kan urlong , u Modi un hiar ha ka nongbah Bern jong ka Switzerland ha ka 6 tarik u Iaiong ha ka lynti jong u ban leit sha Washington DC na Doha .
Ka ding ka la pur ruh sha ki godown kiba don marjan .
Ka kam ha ki ophis sorkar , ki bank , ki jaka pule bad ki iingbishar ruh ka la shah ktah .
Ki don saw ngut kiba la iap ha ka Jylla namar katei ka jingpang .
U myntri rangbah u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna beain ia ka jingsynshar jong u Ziaur Rahman uba la shim ia ka bor synshar beain bad thaw ia ka seng BNP jong u .
Ka jinglehkai kaba pynrung ia u shyntur ha ka shyntur jong ka kynthei .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban phah 1000 ngut ki nongtrei shabar ri na kawei pa kawei ka upazila man la u snem .
Ngi dang ngeit ba u don shibun ban noh synniang ha ki rukom ba kham lyngkot na ka bynta ka ri India .
" " " Ka Congress ka la pynleit jingmut ha ka roi ka par ha ka jylla ."
Ki shnong kiba kongsan ki kynthup ia ka Mysore , Bangalore , Tumakuru .
Hynrei ka Bangladesh ka lah ban shalan ia ki jain ba la shna lypa , ki tiar rnong , ki dawai , ki jain , ki tiar sniehdoh bad ki tiar pynitynnad sha Bhutan .
U khlem pdiang ia ka jinglong kpa jong ka Rekha ha ka por ba ka dang rit .
KA JINGPYNBNA KI NONGSHONGSHNONG 2015 KA JINGPYNBNA KI NONGSHONGSHNONG 2015 .
Hynrei ka jingbymnang thoh nang tar ka dang sah . Ka Africa shatei lam mihngi ka la don ki jaitbynriew kiba nang thoh nang tar la bun hajar snem .
Ka Congress bad ka BSP ki la iakhun lang .
U Archit Gupta na Madhya Pradesh bad u Manish Mulchandani ki la wan ba ar bad ba lai .
" U nongpyniaid jong ka tnad pahara ka ri u Mike Rogers u la iathuh ha ka komiti jong ka Senate ba u " donkti shimet " " ha kaba buddien ia ka jingeh jong u Kaspersky , hynrei um shym la batai bniah ."
Nangta ka jingshisha jong kawei pa kawei ka jinglong kumba ka long kan paw na ka bynta u briew .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka Lynnong , .
Kane ka Natural History Museum jong ka Trivandrum ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Hynrei uno uno u nongaplai uba khlem apply katkum kane ka policy un shah pynshitom katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain .
Ban sdang , ki dei ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng jong ki .
Ka South Africa ka la jop ïa ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha kane ka jingïakhun katba ka jingïalehkai kaba saw ka la shah pynduh noh .
Hynrei nga la ioh khubor na ka bynta jong ki ruh .
U briew uba duna ka dohnud u duna ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , namar u wanrah ia la ka jong ka mynsiem sha ka jingjot .
Ka dei ka CBI pyrshah ia ka CBI !
Ka jingiakynad halor ka CAA , NRC bad NPR .
" Nangta tang ki briew kin sngewthuh ba ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki ‘ gau mata ’ ” la iathuh ba ka Sadhvi Saraswati ka la ong .
Hato ka long kaba lah ia ki briew ki bym janai ban bud ia ka nuksa jong ka jingieit U Jisu ?
Pynrung , Pynduh , bad Pynbeit ia ki jingpyniasoh PPTP VPN .
Hadien ba la pynduna ia ka khajna excise , ka Centre ka kwah ba ki jylla kin pynduna ia ka VAT da 5 percent ha ka umphniang .
Ka UBSE 10th , 12th Result 2020 Tarik bad Por : Ka Uttarakhand board ka pynbna ia ka class 10th , 12th scorecard ha ubse . uk . sorkar . hapoh .
Ka Paytm ka ong ba ka Google ka dei trai ia ka Android kaba dei ka rukom treikam ha kaba palat 95 percent ki smartphone ha India ki treikam.
Ka Australia ryngkat bad u Smith bad u Warner ki dei ki nongiakhun ba shisha mynta .
Ka jingkynthoh na Delhi ka la long kaba khraw .
Hapdeng kata ngi sngewskhem ba U Kpa ba ieit jong ngi un iarap ia ngi ban shah ia ka jingkit jong ki jingjynjar bad ki jingjynjar jong ngi namar u sumar ia ngi .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u John David Washington , u Robert Pattinson , u Elizabeth Debicki bad u Kenneth Branagh .
San ngut ki nongleh kam sniew ha ka thma la pyniap haduh mynta naduh ba ka Bangladesh ka la sdang ïa ka jingbishar ha u snem 2010 na ka bynta ki nongleh kam sniew ha ka thma jong u snem 1971 .
" " " Nga kyrpad ia ki samla , ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ba kin shimti ia ka bor pynroi ia ka thain jong ki ha la ki jong ki kti . " " "
Ha u snem 1960 la seng ia ka Dharmarajik Bauddha Vihara ha dhaka hapoh ka jingpeit jong ka Sangha bad la seng ia ka jaka treikam jong ka Sangha hangtei .
Ki ju ioh ia ki bniat ha ki kjat jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ka Kashmir kaba don jingangnud .
U Salman Khan u la wanphai biang bad ka aiom ban wan jong ka reality show kaba la pynmih jingïakynad kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Baroh lai tylli ki unit ki iasoh lang ban pynlong ia ka jinglong kawei .
Ki nongthep vote kim shaniah shuh ia u .
Ka khynnah kynthei ka dei kaba wan na Telangana .
Hynrei nga kwah ruh ban kdew hangne ​​naduh kata ka por ka jingstad jong ki mobile phone ka la nang kiew khyndiat .
Ha Jylla ka BJP ka don kumba 22 lak ngut ki dkhot .
Katba lah ia man la ka kam yn pynlong ha ka nongrim jong ka jingiatreilang .
Ki jingshalan ha ki 8 bnai ba nyngkong jong u snem ba mynta ki la hiar haduh 54 . 55 na ka shispah sha ka 1 . 6 million ton haba ianujor bad ka 3 . 52 million ton ha ka por ba ia nujor ha u snem ba la dep .
U la ong ' ki don ar tylli ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah kiba im marjan ha India .
Hynrei kumno shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia u kpa jong phi ?
5ngut ki la iap ha ka jinghiar rel jong ka Mexico
" " " Ka China ka thrang ban ioh ia ka roi ka par kaba suk ."
Ha u snem 1993 la mih ka jingpang khlam ha Milwaukee .
Hapoh ka ain ba la tyrwa , lada la pynshisha ba ka jingiap na ka jingjia aksiden ha surok ka dei ka jingpyniap briew kaba thmu , yn bishar bad pynshitom ia ki nongleh kam sniew kum ki nongshah pyniap briew .
Ka jingphiah bym don jingmut ia ka pyrthei sha ki ri jaitbynriew kiba ialehkai bad kiba ialeh pyrshah , kaba buh jingma ia ka khaii pateng bad kaba kut eh ia ka jingialeh shipai , dei ban bujli noh da ka jingiatylli jong ka pyrthei .
Kine ki dei ki briew kiba kwah ia ka jingbymsuk , ki long ki nongkyrshan ia ka jingtieng , bad kiba pynroi ia ka jingtieng .
Lada phi bump ia ka Mary, te, ngan sa bang ia phi.
Ka Priya Dutt ka para jong u Sanjay Dutt ka dei ka MP barim jong ka seng Congress na Mumbai .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ia ki jingma kum ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ym lah ban pynduh jait tang da ka ain .
Kane ka dei ka prokram jong ka BJP kaba la pyniaid halor ka jingpynlut jong ka Sorkar , ki la kynnoh .
Ka jingtyngkhuh surok ha Rangpur, 3 ngut ki briew ki la iap.
Ka Bangladesh ka la ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai ba sdang jong kane ka lympung ha Dubai International Cricket Stadium .
Ngi don kum ka jaitbynriew ban pynkhlain ia kata ka jingbun paid khnang ba kan trei kum ka jingker pyrshah ia ki jingmut bad ki rukom pyrkhat kiba radbah .
Hynrei ym lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang khlem da pynbeit ia ka ioh ka kot hi .
Kumno phi iapher na kiwei pat ?
Ki don shibun ki jingbakla hangne ​​.
Hadien la kem ia utei u samla da ki pulit .
Ki long ki step ha ka lynti kaba dei . Hynrei tang ban buh ia ki tiar bad ki teknoloji kam pat biang .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki .
U la thoh shibun ki drama bad ki kot .
Ka kaiphod jong ka KPMG kaba dang shen ka pyni ba ka jingdon ksiar baroh kawei hapdeng ki nongthied nongpet ha India ka long 18, 000 ton haduh ar snem mynshuwa .
" " " Kumba ka long kumba 10 haduh 12 million ton u dewiong la wanrah nabar man ka snem ."
Kumno ka longiing kan ialeh pyrshah ia kane ka jingduh ?
Ka pisa kaba long Rs 10 . 50 klur la pynlut na ka bynta ban tei ia kane ka iing .
U Anderson uba la dep ia mynjur ia ki jingkylli kiba lah ban kylli ia u Kelly bad ka sorkar , u la pynpaw ia ka jingbitar bad u kynthoh ba ka email jong u Gilligan ka long kaba ‘ khlem pat ju jia mynno mynno ruh ’ !
Kumta u kylli ia ki nongwan interview shaphang ki jait jingeh kiba ki la iakynduh ha ki kam kiba mynshuwa bad kumno ki la leit ban pynbeit ia ki .
Ka park ka don hapdeng ka nongbah Albany bad ka nongbah Denmark hapoh ka nongbah Albany bad ha ka thain ba shatei lam mihngi .
Ha ka Hukum na ka bynta ki Israel hyndai , U Blei u la buh pud ia ka jingpyndonkam ia ka snam namar ba ka pyni ia ka jingim .
U Abe u la long u nongïakren ba kongsan na ka bynta ka sorkar Japan na ka bynta ki longïing jong ki nongshah rahbor na Japan kiba la shah rah sha North Korea .
U MoS Dr.
Ha ka 18 tarik u Jylliew , u kpa bad u hynmen jong ki khynnah kynthei ki la leit sha thanat Nerul ban ujor ba u khynnah shynrang u bud ia ka .
Nalor kane yn pynlong ruh ïa ki jingïakren halor ki skhim penshon bapher bapher , ka Rashtriya Parivar Sahayata Yojana , ka Mukhyamantri Kanya Vivah bad ka Nikah Yojana bad ki skhim jingïarap ïa kiba duna dkhot met .
" " " Ki don 3. 6 lak ngut ki nongbylla sngi kiba sah ha ki 20, 826 tylli ki camp kiba la saphriang kylleng ka jylla Kerala ."
Te kata ka ialam sha kawei pat ka jinglong .
La kynnoh ba ki la pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
3 Ka jingïathuhlypa jong u Mikah ba la pyrsad mynsiem da U Blei ka pynskhem ïa ngi ban ïaid ha ka kyrteng U Jehobah bad ka ai ïa ngi ïa ka nongrim na ka bynta ka jingkyrmen bashisha .
Hooid ! Kito kiba siew pisa tuh ki la shah pyndik beit hadien habud da ki heh sorkar kiba bamsap kiba kwah ban siew pisa shuh shuh . Ka jingiakhun bad ki jingeh ha ka ioh ka kot
" " " Hapoh ka jingsynshar jong u President Pranab Mukherjee , ka Rashtrapati Bhavan ka la kylla long ka Lok Bhavan , la bynrap biang u Myntri Rangbah duh . " " "
Ki briew kiba sngap ia ka jingkren bein ki long kiba don pop kumjuh kum kito kiba leh ia ka jingkren bein .
" " " Kine baroh ki long kiba nga la ju maham naduh ka sngi kaba nyngkong , ba ka Pakistan ka don ka jingthmu kaba buhrieh hangne ​​, " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Nga la ioh shibun ki jinghikai ha ka lynti .
Hato kam dei ka jingshisha ba ka la don ka jingbamsap wat ha kaba shna ia ki painkhana , u la kylli .
Ha ka jingshisha ka jingdon ki kam ba la ai outsource sha India ka nang kiew ha ki kam kum ka animation , gaming bad industrial designing .
Baroh ki jingrwai jong ka Deepika bad u Ranveer la pynsawa da ka guitar .
" Ka la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri India ," " u la ong ."
U Sunil Kashyap u la shna ia ki jingrwai kiba bha na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka dei ka por ba ka la ioh ia ka khun kaba ar jong ka .
Nga kyrmen bad duwai ba kiei kiei kin wan biang sha ka jinglong kaba rim kloi bha ha China .
Ka kompeni kit mar ka la thung ia u nongiarap ba thymmai jong u nongpeit ia ki mar .
Ia kane la leh ha kiba bun ki rukom , khyndiat eh ki long : .
Hato ka sorkar ka don ka jingshlur ban pyni ia kane ka video sha kiba ieid ba thoiñ kiba sngewsih ?
Ha ka por shna surok , ka pisa kaba bun tam na ka 7, 500 klur kan pynlut ha ka kam ai jam , kaba ai kam ai jam ia ki briew kiba duk jong ka Uttar Pradesh .
U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan ba la rep bad pynmih ha kane ka shnong .
Ka Gujarat ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai .
Kaei ka jingmut jong kane ka policy ?
Hynrei mynta ka kynti , un long . . .
bad leit bud ia u paralok jong phi .
Ha kaba kut , da kaba sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong u Sathya , uwei u nongpynmih phlim u pdiang ban pynmih ia ka phlim jong u .
U la iaroh ia ka bynta jong ki pulit ha kaba pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Kham mynshwa ha u bnai Risaw , ka Jet Airways ka la hap ban khang noh ia ka jingtreikam jong ka namar ka jingkyrduh pisa , hadien ba ka la her palat 25 snem .
U nongbishar marwei un long u ophisar bishar bad , namarkata , kan ym don kano kano ka jingma na ka jingleh be-ijot ne na ka bynta ka jingpynbor ne jingpynbor bym dei da ka liang pynngat .
Nga la don ar tylli ki mat ha ka jingmut .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki phlim kim shym la leh bha .
Ka bond kaba , katkum ka jingdawa jong u nongkit , lah ban pynkylla ia ka ban bat ha ki share .
Namar ba ka jingpynthut mynta ka kyrshan ia ka jingheh te kan kyrshan ia ka China .
Ka phlim ha ka ktien Hindi ka la plie da ka jinglum pisa ha ka sngi plie kaba long T.24 . 40 klur tyngka .
Kam long kaba phylla ba ka phlim ka iaid bha ha ka box office ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka long kaba shisha ha kaba sdang ngim shym la ïalehkai da ka jingkhlain kaba jur bha, ong u nongpynïaid jong ka Real.
Bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang coronavirus .
Hangno hangno ba u leit u dei u Panditji bad ym don ba tip ba u dei u Harijan .
Kum kane ka jingmut dei ban pynduh noh .
Ka jingialang kan long ha ka por 5 baje eiei . 00 baje janmiet .
Hynrei ka Congress kam sngew iahap ia ka jingleh donbor ba la wanrah da ka CPIM bad ka BJP .
Ka Railways ka tyrwa ban pynbiang 2lak tylli ki jingbam man ka sngi na ki jaka shet jingshet bapher bapher jong ka Railway ha kylleng ka ri sha ki Jylla
U la ong ba ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 2018 ka iarap ban kurup bad pynduh ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot , kiba lait na ka jingsynshar jong ka ri .
Ha u bnai February bad Risaw tang 42 tylli ki share la die ha ka BSE .
Ki la ia dihsha ha ka bar jong u nong China .
Ki sim ki long kiba kham bun ha kane ka bynta , namar da ka jinglah jong ki ban her ki aiti ia lade ha ka jingbatai kum ki nonglam khubor hapdeng ka bneng bad ka pyrthei briew .
Ka Tribunal ka don ruh ia ka bor ban ai jingbthah ia ka Central bad State Commission ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki kam ba la buh da ka ain .
Hynrei u Radhakrishnan u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Creta , MG Hector , Tata Harrier , Mahindra XUV500 bad ka Jeep Compass .
U Rajapaksa u la shongkurim bad u don uwei u khun shynrang .
U Uddhav Thackeray ban iakynduh ia ki nongrep ha Vidarbha
Kumjuh ruh ki aktor jong kiwei pat ki jait ktien lait na ka Tamil kim lah ban shah pynbor ha ka Thenindiya Nadigar Sangam .
Baroh 264 tylli ki jaka sah jong ki cable la pyndonkam ha ka wah Bandra bad ka jingjrong jong ki cable ka iapher naduh kumba 85 meter haduh jan 250 meter .
Katba ngi dang wan phai sha ka kali jong ngi , ngi la iaid lyngba ia kawei ka iing kaba pher kaba ha ngi ka long kum ka silo rep kaba pyllun .
Hynrei ngin sa wan biang sha kata hadien .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki lah ban tip ia ki .
Ka sorkar jong ngi ka la thied 112 lak metric ton u soh na ki nongrep ha ka dor MSP haba ia nujor bad mynshwa 2020.
Nangta katba ngi nang iai pule ia ka Ktien U Blei bad pyntreikam ia ki nongrim jong ka , ngi ioh ia ka jingshaniah ha kaei kaba ka kren .
Ki arngut napdeng ki lai ngut ki la ïap hadien ba ka kali ka la hap ha ka wah
Ka pawnam jong ka Bigg Boss 13 ka la pynmih shibun ki khubor ha kine ki khyndiat sngi .
Ka hukum gag ka dang treikam ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka dorbar , u Syiem u pule ia ka jingkren kaba kyrpang na ka khet jong u ha ka kamra jong ka iing dorbar .
Kumta ngi tip ba u T u dei u nombar ba sniew .
Hapoh kane la pyllait ia ka bhah kaba nyngkong kaba T.160 klur ha kaba ka jingsiew ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jinghiar ka long kaba jur bha khamtam ha ki khajna khaii pateng ha kaba ia ka thong ban lum khajna la pynduna da Rs . 2, 734. 72 klur tyngka .
Ka la pynshitom jur ia ngi .
Ha kane ka jingrakhe sngi kha la ïohi ïa u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Daisy Shah nalor kiwei pat kiba la ïadon lang .
" Tang shu sngewthuh ba 50 percent ki kynthei ki thep vote ha kylleng ka elaka Mandya , nga la sngewskhem ia ka jingjop jong nga " " ka la ong . "
Bun na ki ki la mynsaw jur .
Haduh ba phin da lah ia kane ka jingithuh kaba pura kaba thymmai , phi hap ban niew ia lade kum ka mynsiem bad ka met kaba la thaw na ka bynta ka jingshakri jong ka , kawei kaba leh ia baroh na ka bynta jong ka .
Hynrei uwei pa uwei na ki u long uba thrang bad u tyrwa ia lade ia kaba heh tam .
Nga map . Oh , ka dei hangta . Ka dei hangta .
Saw ngut ki nong India kiba kynthup ia ka Kalpana Das , ka Nihal Bagwan bad ka Anjali Kulkarni ki don napdeng kiba iap .
Hynrei u Nazir u la pynpaw ba kam dei ka jingshah thombor kaba la pynbeit ryntih .
Peit kaei kaba nga lah ban leh .
U la don hangne ​​ha kano kano ka minit mynta khnang ba phin ioh ban iakynduh ia u .
Intex Aqua kaba khlain 5 . 1 ka don ia ka camera ba shadien kaba 5MP bad ka jingshai LED kaba ar tylli.
La ai jingmut ia ki ban ai jingmut ia kiwei pat ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ha kano kano ka kyrdan , ka long kaei kaei kaba pher na ka jingleh jingmut kaba iadei , kaba beit , kaba shai , kaba shngain .
Ki dei ki cell kiba heh kiba pahara ia man la ka bynta khappud jong ka met .
U Jisu u la ong : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u .
Ka Himachal assembly ka don 68 ngut bad u magic number ban thaw ia ka sorkar u long 35 ngut.
Pynmih summon pyrshah ia ka Ameesha Patel ha ka mukotduma ba la pynphai ia ka check bounce
bad nga tharai ba nga tip ia kaei kaba ki donkam .
Ka jingbakla kaba wanphai bad ka met kaba thylli
KIBA bun ki briew ki la ai ki jingnoh synniang kiba sah jingkynmaw ha ka jingroi jong ka kolshor jong ka Gujarat kaba mynta .
" " " Ka SAARC kaba la seng kum ka seng ban tei ia ka South Asia kaba iasoh bad kaba iatylli , ka thmu ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang jong baroh ki ri ha kane ka thain . "
Hato phi sngewkhia ia ka jingiakhun na ki nongialehkai thymmai jong ki riew shimet ?
Ka jinglong jingman kan long kaba dum bad ym don slap ha ka por ba ialehkai .
Ha ka lynti jong u , u Orlin u la sakhi ia arngut ki samla kiba shong ha kawei ka ben ha ka park .
Ka jingdon jong ki nongpang ki kylla hapdeng ka jingbam ba sniew bad ka jingbam ba sniew .
U la khlad noh namar ka jingpang dohnud ha ka por miet ha kajuh ka sngi .
Nga la khein kor shibun ia ki jingiakren ba shai jong ngi ki ban iarap ban pynskhem ia ki jingiadei jong ngi bad ban tei ia ki jingiadei kiba thymmai jong ka jingshaniah bad jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ki ju shong ha ki tank kiba lieh .
U Kejriwal u la ong ba ka AAP kan iakhun ia baroh 13 tylli ki Lok Sabha ha Punjab hapoh ka jingialam jong u Mann .
Ka Physics , ka ioh ka kot , ka jingkhein , ka chemistry , ka jingstad jingmut jingpyrkhat , ka jingstad jingtip , ka jingstad jingstad ba im , ka jinglong nongialam ha ka seng , ka jingstad ba im , ka jingstad ia ka mariang , ka jingstad ia ka suinbneng , ka jingstad ia ki mrad , ka jingstad suinbneng , ka jingstad khyndew , ka jingstad jingthung.
Nga tharai , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra ka la kylla hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ki kyndon ki treikam naduh u snem 2018 .
Ia ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng la pynjlan haduh ka 15 tarik u Risaw .
Ka dei ka jaka jong ka skulbah Texas ha Dallas bad ka lynti iaid kjat jong ka telecom , ha kaba ki don bun ki kompeni pynpoi telephone .
Bad nyngkong ngi pyrshang ban khein ia ka index ha kaba kane ka kyrpang phi tip x values ​​ki long kumjuh .
U Ramandeep un iasoh lang bad u Mandeep Singh , u Gursahibjit Singh , u Simranjeet Singh bad u Akashdeep Singh ban thaw ia ka kynhun ialehkai ka India .
Ka Sensex ka la hiar na ka jingkiew kaba heh tam kaba long 40,100 sha ka jingkiew kaba mynta kaba long T.37,900 point .
Nga la lum katto katne ki dewbilat kiba la bthei na ka mala .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka Punjab u Nirmal Singh Kahlon u la long u kongsan uba la pynmeh ia ka sharak bad sam ia ki degree .
Ha kane ka phlim la ak da u Randeep Hooda ha ka bynta ba kongsan .
U la pynkylla ia lade na u nongdro dur ba tbit bha sha u jait syiem jong ki nongleit jingleit.
Ki sla ki long ka jingphylla jong ka jingshna bad ka jaka buh umphniang ba kordor .
Hato phi wanrah sha iing ia ki kulai ba la jah ?
Hynrei ka la shim por sa ar sngi shuh shuh ba ki result kin wan .
Hooid , Ngi la pynkhuid ia ki da ka jinglong kaba khuid tam , ka jingkynmaw ia ka Jingim Bymjukut .
Ha ka elekshon Lok Sabbha , ka Atishi ka la iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka East Delhi ha kaba ka la shah rem noh ha u kyrtong ka BJP u Gautam Gambhir .
Nalor kata , uwei u kpa tymmen u ong : Nga la kynmaw ba ka jingpynshitom ka kynthup ia ka jingsneng , jingpynbeit bad jingsneng .
U iasam katto katne kiwei pat ki jinglong jong ka ' Nirala ' hynrei ym haduh katta .
Ka jingtohkit ka la lap ba ia katei ka khynnah ha ka jingshisha la leh beijot bad nangta la pyniap ia ka da ka scarf .
Ki long kumno ?
Ka BJP ka dang plie ia ki lad ki lynti jong ka .
Hato phi la shim nuksa kum ka nuksa la ka jaka trei jong phi ka long shisha kaba shngain ?
Un iarap ia phi ban iaineh .
Ka BASF ka don ha ka jaka die marbam ha Frankfurt , ka jaka die marbam ha London bad ka jaka die marbam ha Zurich .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri sorkar u Gopal Rai ki la bteng ban shong ha Raj Niwas ha ka sngi kaba ar .
Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka por ka la biang ban pyrkhat ban pynkiew ia ka jingshim bynta ba rit tam jong ki paidbah ha ki kompeni ba la buh kyrteng .
Phi lah ban iohi ia ki khynnah kynthei khlem veil bad ki paralok shynrang jong ki .
Pdiang da kawei ka sur ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh ka motion sngewlem ia u Pranab Mukherjee English . Ka Lokmat . com
U la kyrpad ia u President ban peit bniah ia kane ka kam .
" " " Ka sorkar German kan buh ia ka ain ban pynbna ia ka Tunisia , Morocco , Algeria bad Georgia " " " " ki ri kiba shngain na ka jaka ba ki wan . " " "
Na ka bynta ka Pakistan , ka jingpynphai biang ia ka jingiadei jong ka bad ka US ka long kaba kongsan ym tang ban pynsted ia ka jingkiew ka ioh ka kot hynrei ban pynbeit biang ia ka kyrdan jong ka ha ka thain .
U Jisu u la pynthikna ia ka : U hynmen jong phi un sa mihpat . Kata ka lah ban ym pyndam noh ia ka jingsngewsih jong ka baroh . hynrei ka Martha ka la pdiang ia ka jingpynthikna U Jisu .
U nongiasaid ain u la mynsaw ha ka jingialehkai
Thoh thombor u nongialam ka seng Congress u P Chidambaram ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol
U dei u hynmen jong u nongthoh dur bad nongthoh khubor ba pawnam u Mangesh Tendulkar .
" Haba iakren bad ka TNIE , u heh pulit u Bhaskar Rao u la ong " " Man ka sngi ngi phone ia 1, 000 ngut ki briew bad kylli ia ki briew shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki ."
U Raghava Lawrence bad u Kovai Sarala ki dei tang ki aktor kiba paw ha man la ki bynta jong kane ka phlim .
Ki liengsuin kit mar na kylleng ki jaka jong ka ri ki la her miet la bad sngi ban pynthikna ba ki tiar iarap kin don ha ki jaka ai jingiarap .
Kine baroh ha ka lain ki don kajuh ka dor bad ki long 8 hajar taka kawei .
Ka India ka la khot ia ki dkhot jong ka UN ban ialeh pyrshah lang ia kum kine ki bor kiba sniew , ym ban ialeh marwei marwei .
Haduh ne duna ia ka INR 1 . 5cr ha ka National Capital Region , Chennai , Kolkata , Pune , Hyderabad , Bangalore bad Ahmedabad .
Ym don MLA ba pan jingiada na nga : U Lamphang u Ramesh Kumar .
Ha Capitol Hill , u Robert Redfield uba dei u director jong ka US Centres for Disease Control and Prevention u la iaroh ia ka jingtrei jong ka China ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Lait na u Raja bad u Kanimozhi , ka ED ka la pynlong ruh ïa ka tnga jong u heh duh ka DMK ka Dayaluventu kum ka nongshah kynnoh .
Pdiang sngewbha . Sngewbha weng noh ia ki juti jong phi .
Ka Telangana : Telangana Rashtra Samithi 14 , AIMIM 1 , Congress 2 , Baroh 17 ngut .
tang katto katne ki light ki la shah pynlip .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh pat ka la rai ha ka liang jong u Lt Governor , da kaba khot ia u u " " nongsynshar jong ka Delhi " " .
Ki sngewtynnad ban kren sha ki lad pathai khubor .
" " " Ki nonghikai kolej ki lah ban pyniaid ia ki kolej , ki skulbah kim lah ban pyniaid." " "
Ha ri Ethiopia ki don da ki spah ngut ki khynnah kiba im .
Ka tnga jong u Dinesh Karthik ka Dipika Pallikal kaba long kum ka nongialehkai squash ha ka pyrthei ruh ka iakynduh ia kum kane ka jingeh bad u la ioh mynsiem na ka .
Ka Kajal ka la ïathoh bad u nongseng kam seng jam u Gautam ha Mumbai ha ka 30 tarik u Lber .
Ka bhah kaba khraw jong ka ka leit sha ka Google bad Facebook .
Palat 22000 ngut ki nongmareh ki la iashim bynta ha ka . . .
Ka Nikki Haley ka la long ka nong America kaba nyngkong eh kaba dei na ka jaitbynriew India ban bat ia ka kyrdan ha ka kynhun myntri kum ka nongkit khubor sha ka United Nations .
Ka kynhun ka dang thoh ruh mynta ia ki jingrwai thymmai .
Kumno yn pynlong ia kane ka rukom pynshisha ?
Ki klob jong ka La Liga ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ki khnang ban pynkhreh ïa ka jingsdang biang jong ka league .
Ki kwah ban leit phai noh sha la ki shnong trai .
Ha kane ka por ki pulit kiba bun ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Patil u la ong ba u khun ksiew jong u u Ruturaj Patil un iakhun na ka jaka trai jong u ha Kolhapur South .
Ki pynkynmaw ia nga ia ka jingiap .
Ka phlim ka bud ia ka jingleit jong ka .
Haduh mynta la pynkylla ia ki kot jong u sha ki shiphew tylli ki ktien .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk ba la tuh .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta jong phi .
" " " Kum shi bynta jong ka jingthmu ba dang iaid shakhmat ban kyntiew ia ka jingialehkai jong ki kynthei , ka BCCI ka sngewkmen ban pynbna ia ka jingialehkai T20 jong ki kynthei 2020 . " " "
Rs 1 . 6 klur ki pisa ba la khang la kurup , 4 ngut la kem .
Ia kane ka rekod yn pynbna hadien ba ki bor pyniaid jong ka Guinness ki la bishar bniah ia ki kam jong ka skul .
Ka jingmudui kaba nyngkong ka la shah weng noh .
Kynsan kynsan ka khynnah kynthei ka la kren .
Kumba 1 500 hectare ka jaka la ithuh ban tei ia kane ka projek .
Ia ka jingialehkai la ju pynlong kumne harum .
Hapoh ki kyndon thymmai , ka pisa kaba don ha ka PPF account kan nym don jingkitkhlieh .
Ka jingialehkai Pro Kabaddi League 2019 : Ka Tamil Thalaivas ka la pynkut noh ia ka jingialehkai kaba khlem jop da kaba jop ia ka Jaipur Pink Panthers
Ki 6 ngut ki dkhot ka FC Barcelona ki risaiñ , ki jingkylli management .
La lap ia ka met jong u samla ba la shah thang ha Hajo .
Ki Muslim ki don 21 na ka shispah na ki .
Kine ki arngut ki la leit sha ka jingshah siat kaba , ki pulit ki la iathuh hadien , ka la pyniap ia 14 ngut bad pynmynsaw ia 17 ngut kiwei pat .
Ha khmat jong me ruh , ki nonglam khubor kiba Ngi la phah ki long tang ki briew , ha kiba Ngi la ai mynsiem : Lada phim sngewthuh ia kane , to kylli na kito kiba don ia ka Khubor .
" " " Ngi la tip ba ngi ialeh pyrshah ia ka kynhun kaba khraw ."
Ngi donkam ban iaid shakhmat bad ruh ban pynithuh ia ka pyrthei ia ki jinglong ba kongsan bad ka kolshor jong ngi .
Ka kam ban rai shaphang ka jingdawa da ka ain .
Ngam tip aiu u Myntri Rangbah u pyrkhat shaphang u Nathuram Godse .
Nga la pule haduh ka klas VIII ha kawei ka shnong .
Kynsan stet u Petros bad kiba don ryngkat bad u ki la bud ia U Jisu bad ki la ong : Baroh ki wad ia me .
Ngam da thikna than ba ngan ai ia kajuh ka jingkhot, hynrei wat la katta ruh, ka kren shibun shaphang ka jingkhraw, shisha, jong ka America.
Ha ka jingshisha nga la kham jemnud ban ia ki katto katne ki nongialam jylla jong ngi .
Ka la dep ban wan sha ka lynti kaba jngai .
Katba u dang don ha ka Goan Tribune , u la thoh shibun ki jingthoh pyrshah ia ka jingsynshar phareng jong ki Portugal ha Goa bad u la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh ar ki nongialam India bad kumjuh ruh jong ka jingsynshar Portugal .
Kata ka jingthoh bad kiwei kiwei ki pynthikna ia ngi ba U Blei un ym pynjot ia ka pyrthei bad un ym shah ia ka ban shah pynjot lano lano ruh ! U Nongkren 1 : 4 . U Isaiah 45: 18.
Ka don ka jingkulmar kaba jur bha ha ka Congress halor ka mat nongialam .
Ngi kwah ban don ka jingiatreilang bad ki jylla .
U kwah ban sah ha Mumbai .
Ha ka jingialehkai India ngim ju pynlong ia kiei kiei , .
Ki nongtrei Congress ki pyndonkam da ki kali masi , ki saikil bad kiwei kiwei ki lad ban pynlong jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
" Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia ka jingkhlad noh jong u ," " u la ong . "
Bad watla katta ruh ki kaiphod jong ki jingtohkit ba thikna shaphang baroh ar ki la sahkut , kawei kaba pura bad kawei pat kaba kham bunsien .
Ha ka jingkren lyngkot jong u ia ka kot .
Ki briew kiba la sah ha Sri Lanka da ki phew snem kiba don ia ka ktien Tamil kum ka ktien kmie bad kiba bud ia ka niam Islam ki dei ki Muslim Tamil jong ka Sri Lanka .
Khlem lah ban shong lyngngoh , ka Katherine ka la tan ia lade sha la ki kjat , ka la lyngngoh bad nangta ka la rung suki suki sha ka kamra shong .
Ka jingialang ai jingmut ka batai ia ki jingai jingmut na ka bynta ban pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka Mishon Swachh Bharat
2 la kem na ka bynta ka jingshah lute T.14 lak
Ki arngut ki iap ha ka jingbthei u lyoh ha Bargarh
Kynnoh ia baroh lait noh tang ia ka sorkar .
Baroh ki la iakynduh ha iing jong nga .
Ka Glut Jaboh Hato Kan Tep Ia Ngi ? KA LONG , shisha , ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Ka elekshon bah jong ka ri India ha u snem 1967 ka la jied ia ka Lok Sabha kaba 4 jong ka ri India bad la pynlong ia ka naduh ka 17 haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
U nongrwai Ilaiyaraaja u dei uwei na ki nongrwai ba tbit tam ha ri India .
Ha kaba shathie ki ieng ki lum Patagonia .
Ka dei ka jinglong jong ka jingdawa bad jingpynbiang .
Ki shipai suin jong ka Indian Air Force Garud , ki shipai Para Special Force jong ka Indian Army bad ka Special Frontier Force jong ka Cabinet Secretariat ki la dep ban pahara la slem bha ia kane ka jaka ha Eastern Ladakh .
Da kaba sngew ia ka jingpyrshah , u Dikshit u la pynlong ia ka jingialang jong ka seng Congress ha ka sngi thohdieng .
Kaei kaba phi leh ban pynlong ia kine ki samla ba kin don ka jingangnud ?
Ia ka network yn buh ha ki ar bynta .
Kaei kaba ngi hikai ia ki khun jong ngi .
Kane ka jingpyniap ka la pynmih ia ka thma kynhun runar hapdeng kine ki ar kynhun .
Ka lympung 2019 ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki hynniew tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka dei na ka shnong Payyanur ha Kannur ha Kerala hynrei la pynsan pynrangbah ia ka ha Mumbai .
Lehse nga phah ia ka link ?
U Himansh Kohli uba la ïohi khatduh ha ka jingrwai video ‘Oh Humsafar’ ryngkat bad ka Neha Kakkar ruh u lah ban ïashim bynta ha ka Bigg Boss 13 .
Ki nongthoh jingthoh ha Asia ki long kiba sngewsih .
Namar ka pyrthei ka sniew ia ka .
Hynrei ngin ong ia kane ka nuksa kyrpang , kaei ka h jong u g jong u 3 ?
Ka dei ka projek kaba rem dor .
Kumjuh ruh ngi lah ban ring ia ka circuit kaba iaryngkat jong u transformer uba ar .
Ka kolshor jong u Mithila , ka thoh ka tar , ka art tynrai , ka jingpdiang sngewbha jong u Mithila , baroh ki long kiba phylla shibun .
Ka um um kam dei ka drop . . .
Ha Chennai hi bun ki surok ki sahkut hapoh um .
Hadien kane ki pulit ki la kem bad pynkynriah jubor ia ki na katei ka jaka .
Lada shim ba u paralok uba pang shini u bam rieh ia ki jingbam thiang . Kumno lada phi lap ia kata hynrei u paralok jong phi u kyrpad ia phi ba phin nym iathuh iano iano ruh ?
Nga thmu ban phong ia ka ha ka por kaba jlan .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ka la pyniap ia 1 300 ngut ha Pakistan .
Hato ka Hyderabad Metro Rail kan long ka Bhagyanagar Metro Rail ?
Nalor ki liengsuin sha bad na USA , ka kad liengsuin ka don ka jingshakri shabar ri sha bad na Canada .
U la ong ba u Ozturk um don ha kano kano ka thup jong ki briew kiba shah wad bad la kem sa phra ngut kiwei pat ki briew kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ka dei ka thma jong ki syiem hangne ​​katba ka Poonam Mahajan jong ka BJP ka ïakhun pyrshah ïa ka Priya Dutt jong ka Congress .
" " " Ngi la ialeh ban pyni ia ka jingbhabriew , jingiaishah bad jingieit iwei ia iwei pat . " " "
Ka Aishwarya ka la jied ïa u Abu Jani bad u Sandeep Khosla ban thaw ïa ka jaiñ kaba lieh kaba don ki jingpynitynnad da ka tulle bad ki jingpynitynnad ksiar.
Dei ban kiar na ki rukom sniew jong kata ka kynthei Jesebel .
Mynta u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan u dang bunkam ban ring dur bad ïalehkai ludo bad u Aanand L Rai na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ki kaba khlem ai kyrteng , ha kaba la ak ruh ïa ka phlim ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Katto katne jait ki jingrwai ki don ka jingktah kaba pynjem mynsiem bad ki lah ban pynduna ia ka jingkhuslai . Kine ki lad ki lah ruh ban iada ia phi na ki katto katne ki jingsawa kiba pynsngewsih jong ka jingkhapngiah kali .
" Uwei pat u la thoh , " " Kata ka long kaba ym lah ban ngeit ."
Kine ki khubor , pynban hadien la kyntait .
Ka thma ka pyni ia ka jingbymlah kaba khraw jong ki jaitbynriew ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Kumta , nga la pan jingiarap na u Baku .
Ha ka snem , ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi ka la shna ia ka lynti rel kaba heh bha naduh Sealdah sha Mallikpur .
Ngi kyrmen ban pynbeit ia kane ka jingkylli katkum ka riti synshar bad da ka jingsuk da ka jingiakren .
Kiba sniew ki ai ki jingai jingmut aiu ? Ha ka jinglong kyllum , ki briew kiba sniew kim burom ia U Blei .
Ia ki jingmih na ka jingleh U Jisu bad ia ka jingmut jong ka la tip ha ka step kaba bud .
Ka nongïalam jong ka FN ka Marine Le Pen ka la pyndonkam ïa ka jingbym sngewhun kaba la saphriang kylleng kylleng .
Baroh ar ki jubab bha ia ka jingsumar .
Ka Sunni Waqf Board ka dei ka jaka treikam jong ka sorkar .
" 17 tylli ki khajna bad 22 tylli kiwei pat ki khajna yn pynduh noh hadien ba la treikam ka GST " " ong u Gadkari .
U la dawa ruh na u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ba un jubab halor kane ka mat .
Ki dukan , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang ha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Jashanpreet ka la pule ia ka Humanities ha Akal Academy Reeth Kheri bad ka la ioh 100 marks ha ka Political Science bad 99 ha ka Economics .
Ka pisa baroh kaba dei jong ki ri kiba la kiew ka la hiar sha ka CHF 824 billion , katba kiba na ki ri kiba dang kiew ha ka jingshisha ki la kiew khyndiat sha ka CHF 208 million .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki heh sorkar Afghanistan .
Nalor ba u pynpaw ia ka jingsngewsih , u Aiyar u la ong ba ngi dei ruh ban pyrkhat ba balei kane ka jinglong jingman ka la pynmih ?
Ka Trisha Krishnan , ka Shruti Haasan , ka Priyamani bad ka Amala Paul baroh ki dei kiba ak ha ki phlim Telugu .
Ha Mumbai , ka dor jong ka petrol ka la kiew bha ha ka rekod kaba thymmai kaba long 88 . 12 shi litar .
Ia ka kam yn pyntreikam ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka Perl 5 ka la don ha ka jingpynroi kaba jur naduh kata ka por .
Ha kine ki por ba jynjar , ki bank ki hap ban pynbha ia ka rukom synshar jong ki bad ban pynjanai ia ka rukom pyniaid ia ki jingma , u la ong .
To wanphai biang sha ka jingshakri ia ka imlang sahlang
U nongialam ba rim jong ka seng BJP bad myntri barim ka jylla u Satpal Gosain ryngkat bad ki katto katne ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka seng na Ludhiana ki la pyniasoh ialade sha ka Punjab Congress ha ka sngi Palei .
U Dhanush u buh jingkylli ia u Rajinikanth ha ka kam sain pyrthei.
Ka jingmyntoi jong ki kynthei jong ka ICICI Bank .
Ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ka la rung ha ka sngi kaba lai
U Krishnankutty u kpa jong u Vinayak uba la pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba u la shah pynshitom bein hapoh phatok ha ki pulit jong ka Pavaratty , u la kynthoh ia ki pulit kiba la pynshitom bein ia u khun jong u .
Ka don 4GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
La khot ia ki pulit hadien ba la pyntip sha ki para marjan .
" Phi lah ban leit mad ia kine kiei kiei . ' " " . "
Ka ieng ha ka 2 lak .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei .
Da kane ka jingiap COVID ha Kerala ka la poi sha ka 23 ngut .
Ka BJP kam shym la dawa ia kane .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Rajashri .
" Me la wan sha nga ban pynkynmaw ia ka jingbakla jong nga bad ban pyniap ia u khun jong nga." " "
U Myntri Rangbah ka Odisha u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongiashim bynta bad u la ai khublei ia ka Sorkar Pdeng na ka bynta ka jingkyrshan kaba kloi ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih . U la pynpaw ia ka mat jong ka jingpynkiew ia ka bai lutksan halor u dewiong .
Ka jingpynjari ia kane ka ain la shim ba ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingkhih jong ki nongthied nongpet ha ka ri .
Baroh yn leh lyngba ka online , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Kashari kan sa pynbna ia kane ka hukum ha ka 13 tarik u Lber 2019.
Kane ka mat kan ym jah noh .
U Soitan u la ong ba u Job un iehnoh ia ka jingngeit jong u lada u duh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong u .
Ka pyni ia ngi kumno ban iakynduh ia ki jingtynjuh , ka ai jingmut ia ngi pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew , bad ka kyntu ia ngi ban iashim bynta ha ki kam kiba hok .
Hato phi sngewtynnad ban trei ha ka jaka sait jain ?
Hynrei katno ka long ka jingsngewbha haba ngi ioh ia ka jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ! U Nehemaiah 8: 13.
Ngi lah ban leh aiu lada ngim tip ia kano ka rai ban shim ?
Ki Grub ki pdiang ia ka jingkhot , bad ki wad ia ka sha ka Pyrthei .
Baroh arngut ki Dasa bad ki Dasyus ki don ha ka bor jong ki .
Ka jaka shna lieng ha Khulna ka dang shna ar tylli ki lieng wad bniah ia ka um na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ha kano kano ka por , ka jingpynjem ia ki jingpynjari ka lah ban pynphai biang lada ka Iran kam lah ban bud ia u lain jong ka US .
Arngut na kita ki la mynsaw jur .
Ngam kwah ban ap naduh mynstep haduh janmiet ban ai shot .
Ka jingshah rem jong ka Mamata ka la jan ban wanrah ia ka jingkylla ha West Bengal : U Amit Shah ha Nandigram .
Wat la bunsien ym ju don ka jingthep vote halor kano kano ka mat hynrei ka jingiapher ka pynpaw ia ka jingiapher ha ki kyrdan jong ka jingsynshar hi .
U Secretary , DoNER u Shri Naveen Verma u la ong ba ka JNU ka long ka lad ban pynhun ia ki samla pule namar ka jingdon nam jong ka .
Kata kam mut ba kim leh ei ei pat .
U slap u long uba duna bha ha Giza . ka snow bad ka jingkhriat kaba jur bha .
Ka don ka jingbym iahap kaba khraw ha kine ki jingkhein .
File photos jong ki myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad ka Sushma Swaraj .
U Bhupendra Yadav , u Kailash Vijayvargiya bad u CT Ravi ki long napdeng ki general secretary jong ka seng .
U la pynpaw ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
U Shri Singh u la ong ba ki mrad trai ri ki kham iahap ia ka ri , khamtam eh ia ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang jong ki jaka ba ki kha khun .
Ki jingmih kumba la pyni ha ka sngi Thohdieng , ki la ai jingsngewhun ia u ba kane ka jingthmu ka don bha ha ka lynti ban pynurlong , la ong u Modi ha ki ophisar samla .
Hynrei kata ka jingkheiñ ka lah ban kiew bad ka lah ban poi haduh 26 million ngut , la ong ka tnad .
Lada ngam leh ia kane , ka don ka lad ba phin ym pyndonkam shuh ia ki .
Ka dur ba la sam ha Facebook da u Manassas Benedict L . U Serra .
Baroh arngut kiba la khlad noh ki dei kiba na Madhya Pradesh .
Kane ka Sorkar kan pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki jingpynrung Malar ki pynlong ia ki shyieng shyntur kiba kham paw .
Ka seng jong ki nongtrei kompiwtor ka la sdang ia ka projek Wikipedia Myanmar da ka jingthmu ban pyniar ia ka Wikipedia ha u snem 2010 .
Ka long ka jinglehrain ia ka jylla ba ka kynhun myntri kam iakynduh namar ba kam don ka quorum , la ong u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala .
Katkum ka jingong jong u myntri , uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban leit sha kano kano ka bynta jong ka ri ban wad ia ki lad kamai bad ki jingkyrmen kiba kham bha .
U bthah ba kam dei ban long ka jait kaba iadei bad ka jingrwai shad kaba sngewtynnad .
Ki um ki la kiew kumba 5 meter ka jingjrong bad la pynpra ia ka kynroh duriaw .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongshna meter hangne ​​.
Namar ba ka Ladakh ka dei ka bynta jong ka thain Kashmir kaba kongsan bha , ki shipai India ki dang pynneh ia ka jingdon kaba khlain ha katei ka thain .
Ka NSE Nifty ruh ka la pynkiew 27 ngut. 55 ki point , lane 0 . 33 na ka shispah, ha ka 8, 170 ngut. 70 .
Ia ka Gala la pyndonkam bha kum ka varnish mynsiem , ka jingtap iada na ka bynta ki dur bad ki jingtap plaster , na ka bynta ban pynkhlain ha kaba shna ia ki sopti ba la shna da ka sniehdoh , ha kaba shna ia ka wax ba tap , bad ha kaba pyndap ia ka bording .
Ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman : Ka kot khubor kaba la pynmih ia ki 5 tylli ki noting jong u Def Secy ha kata ka por , kim shym la leh ia ka kam kaba pura .
Ym shym la kurup ia ki kot ki sla leit jingleit na ki .
La lap ia ka met jong u Sodan Singh 58 snem ka rta kaba la sahkut ha kawei ka thliew hajan kawei ka thliew um .
Ha u snem 1991 , u la iakhun na Vidisha bad Lucknow , bad u la jop na baroh ar tylli ki jaka .
U heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh u la pyntip ba ki jhad shipai duriaw ki don ha ka jingkhreh ban pynpoi ia kino kino ki jingiarap kiba donkam .
Ka Prattipadu ka dei ka station rel jong ka ri India kaba la jah rngai hajan ka Prattipadu kaba dei ka shnong kaba don ha West Godavari district jong ka Andhra Pradesh .
Kane ka bynta kam shym la long kaba jrong .
Ha ka jingïapher ha ka thaiñ , ka sngewkhia ïa ka jingdawa jong ka BJP ban pynbeit pud ïa ki bynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba pynthikna ba ka thaiñ Jammu kan ïoh bun ki seat kumba ïoh ha ka Valley .
Wat la katta ruh ngam ong ba kata kam lah ban long , hynrei ka long kaba eh .
Phi kwah ban shong ha Boston ?
Kane ka dei ka bynta ha kaba ki seng kynthei jong ka ri India ki lah ban noh synniang kyrpang sha ka jingïakhih na ka bynta ka jingpyllaitluid ïa ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ha ka 22 tarik u August 1988 u Mr .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Katei ka dei kaba kit haduh 82 ngut ki nong Iran , 63 ngut ki nong Canada , 11 ngut ki nong Ukraine , 10 ngut ki nong Sweden , saw ngut ki nong Afghan , lai ngut ki nong German bad lai ngut ki nong Britain .
Ym don jaka ban pyntuid um lait noh tang ki slap .
to ka long mar katjuh bad ka jingkhein lang jong kine ki ar tylli kiei kiei kiba don ha jrong .
Kata ka long ka jingsiew ia ka ram .
Ha ki khynnah kynthei ki sngewphylla ba la leh ia ki kum ki Blei da ki jingthaw barit .
Katkum ka jingong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ïa ka Report ym lah ban tuklar ha ka ïingbishar tad haduh ban da pynmih ïa ka hukum ba khatduh ban weng noh ïa ka .
Baroh ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei ki mih na uwei u kpa tymmen ne na ka kynhun jong ki kpa tymmen .
Hynrei , ym don kawei ruh na ki projek kaba la kylla long kaba pura .
Kiwei pat ki nongak : U Brahmanandam bad u Posani Krishna Murali kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.1 . 15 lak na ka jaka .
To ngin pyrshang ia ka jingkhang ba shadien .
Hato lah ban khang ia ka Pakistan na ka World Cup 2019 ?
Ka sandal kaba rem dor jong u myntri khajna u E Chandrasekharan ka la shah tuh na ka jaka ba don ka jingialang watla ki pulit bad da ki spah ngut ki briew ki la don lang .
" " " Ka sorkar Modi ka la thaw ia ka ain kaba khang ia ka talaq lai sien " " u la bynrap .
Haba nga kylli ia kane ka jingkylli hato phi la sngewtynnad ?
Ka UBS ka la pynksan ba ka ri America ka donkam ban pyntreikam ia ka jingai injek kaba ryntih .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia u .
Ngi pyrshang katba lah ha kane ka bynta .
U khun langbrot u dang bam na ka kmie jong u ha ki phlang .
Lane lehse phi la iehnoh ia ka seng U Blei katto katne por , hynrei hadien phi la kylla bamut bad phi la ioh biang ia ka jinglong kaba khuid .
La iaroh shibun ia ka bynta jong ka .
La ai ia ka torch .
Ka Bhukti , kaba iadei bad ka jingphiah kaba mynta , ka long ka kynhun synshar kaba heh tam , bad la synshar ia ka da u nongmihkhmat jong u syiem .
Ki don baroh 10 tylli ki karkhana shini ba iatreilang ha ka Jylla .
U President ba trei kam jong ka seng Bharatiya Janata Party u la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka seng BJP ha Tiruvallur .
Ka ISRO , bad kiwei kiwei ki tnad wad bniah sha suinbneng kumjuh , ki la iaid lyngba katto katne ki jingeh kiba kum kine ha ka jingwad bniah sha suinbneng .
Ia ki khusnam la ai ha ki lai tylli ki bynta kata ka Padma Vibhushan , ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri .
Kum kata ka long ka rukom hikai jong ka West Bengal .
Hynrei naduh kita ki jingjop , ka phutbol ka la sahkut ha India .
Hynrei ka la don ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka sngew kumba ka dei ka nongbah kaba la iap .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi lang da u Ravneet Kaur Arora uba dei u khlieh jong ka Luxmi Ladies Club bad ka Gayatri Ladies Club .
Ka khubor ka la kynnoh ba ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ki dei napdeng ki nong India kiba bat ïa ki bank account ha Switzerland .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la weng noh ia ki laisen jong ki hynriew tylli ki dukan die dawai ha ka nongbah mynta ka sngi .
Nga la pan ban peit ia ka file la hynriew bnai mynta .
Ka Proberb 21 : 6 ka maham : Ka jingïoh spah da ka thylliej lamler ka long ka jingpynhiar mynsiem ba la beh noh , ha ka jinglong jong kito kiba wad ïa ka jingïap .
Kawei pa kawei ka party ka don la ka jong ka jinglong .
" " " Ia kane ka rally la pynlong na ka bynta ki samla jong baroh ki 10 tylli ki district jong ka Jammu Division ."
U Shah Rukh Khan u pynpaw ia ka jingieid ia ka tnga jong u da ka jingthoh kaba itynnad bha.
Hynrei la ai jamin ia u ban pynlah ia u ban ujor ha khmat ka iingbishar pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u .
Ki bor synshar ki la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Haba pyntip shaphang kane ka jingjia , u majistor jong ka Muzaffarpur u Alok Ranjan Ghosh u la ong ba la ai katto katne ki mashin ba la buh kyrpang ia u ophisar jong ka sector khnang ba yn lah ban bujli noh da kiba la sniew .
Baroh arngut ki nongtied ki la thep shiteng spah snem .
U nongshna jain u Wendell Rodricks u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Katkum ka jingpynbna , da ka jingthaw ia ka Council , ka Sorkar ka la thaw ia ka rukom treikam kaba kyrpang kaba laitluid .
Hato ka jingtieng ia ka jingpynshitom ka dei ka daw ?
Ka SBM Bank India Limited ka IFSC Code .
Ia ka jingktah jong ka la sngew ha ri India ruh kumjuh .
Ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla kum ka jingshim ia ka jingtip ka mut ban wan ban tip , ban ithuh ne ban sngewthuh pura .
Nga tharai ki briew ki kwah ban peit ia ka phlim .
Ia ka kynhun treikam jong ka jylla yn ialam da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Kashari jong ka mariang ka la rai ha ka liang jong ki nongshong shnong .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 3260mAh .
Man la u snem ka kaiphod ka pynleit jingmut ha kawei ka bynta bad ka bishar bniah ia ka jingjyllei jong ka jingbamsap hapoh kata ka bynta ha kylleng ka pyrthei .
Pule ruh : La pynbna ia ka por ba pura jong ka T20 league
Ngam kyrshan ia ka Akali Dal , Congress ne AAP .
Don kawei kaba ong ' Baroh kaba jia shisien kam lah ban jia biang .
Ki ai ia la ki jingmut shaphang ki khubor ha ki kot khubor da kaba ai ia ki link jong ki .
Ki shong hangta halor ki carpet ba la sop da u mawshun , ki soh jong ka kper ki jrong rit ha ka jinglah ban ioh .
Kaei ka kam jong phi te ?
ka dose kam treikam ha ka kyndon ba la buh 1 .
Ngim nym leh kumjuh ia kano kano ka jingpynwandur .
da kaba pynshong nongrim ia kane , katba nang iaid ka por , ki riti ki dustur ki nang kylla .
U riewstad sain pyrthei u Christophe Jaffrelot u shim ba ka HJS ka dei ka tnat jong ka seng Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Te ngam don briew shuh lait noh tang u Tommy bad ki paralok jong nga .
Ka ong : Wat leit shano shano ruh hajan kata ka pung shabar .
Ka skru bad ka jingpynbeit .
U Mark Wood u nongtied bol ba stet u la shah pynjahthait bad u Jake Ball u nongtied bol la khot biang .
Ha katei ka jingiasiat suloi, saw ngut ki lehnoh bad arngut ki bor pahara ki la iap .
Na kiei ki jingma ki rangbah Khristan ki dei ban long kiba husiar ?
U Raju Shinde ka BJP bad u Balasaheb Gaikwad ruh ki la thep kyrteng kum ki nongmihkhmat shimet na Aurangabad West ha kaba u MLA ba shong mynta ka Sena u Sanjay Shirsath u kwah ban wan biang ka samoi kaba arsien .
Sngewsih ba ki bahaïing ki la don shabar ïing .
Kiei ki jingsngewtynnat jong phi shimet ?
Kiei ki kompeni kiba bha ban rung ha kane ka por ?
U Anand ha kane ka por u thmu ban shna ia ka phlim bad u Khlur ba khatduh .
Ai burom ka Cong ia u Rajiv Gandhi
U Modi u tip ba u don ha ka jingeh .
Haba ki briew ki lum pisa da kaba lum pisa kaba long ka dak jong ka jingdawa palat ban lum pisa ban ia ka jingdawa ban pyndonkam .
Wat ailad ia ki nongkyntait ia ka jingshisha .
Kata ka long shisha ka jingkyrmen kaba pyntieng .
Kane ka jaka kyntang ka long ka jaka lum um ia ki wah Godavari bad Kadam kiba tuid shaphang shathie jong ka jaka kyntang .
Katkum ka thup ba nyngkong , u CM ka Haryana u ML Khattar un iakhun na Karnal .
U la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka la kylla bad mynta ki mat pynroi ki long kiba kongsan tam na ka bynta jong ki ban ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar ba mynshuwa .
Da ka jingsngewrit ka Kong Sonia Chahal , AVM Amar Ahuja bad ka Kong Mamta Ahuja ki la ai sngewbha ia ki takma bad ki khusnam ha ka por ba pynlong ia ka jingjop .
Hynrei ngam sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jingiapynbeit , phi lah ban ong . Ka sawa kum ba ym don uwei ruh na ngi uba ioh ia kaei kaba ngi kwah !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary nongpyniaid jong kane ka tamasa u Ajay Nath Jha .
Ym pat ju iohi ia kum kane ka jingkyrduh pisa : U CM ka Andhra Pradesh N Chandrababu Naidu
Ka tnad ka koit ka khiah ka la maham ia ki briew ba kim dei ban buh um .
Watla ka jingpang tyrha kaba neh ka lah ban ai dak ia kiba bun ki jingpang hapoh met , kane ka jingiakren kan pynleit jingmut ha ki ar tylli ki tyllong jong ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
U Modi u la thmu ban leit sha ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust , nalor kiwei pat ki prokram .
Ka jingpyntreikam ka la sahteng katto katne namar ki katto katne ki kyrdan ba la shim da ki katto katne ki seng sain pyrthei .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U jubab , Ngi laitluid iwei pa iwei ban ngeit ia kaei kaba ngi kwah , bad ka jingpyrkhat jong nga ka long ba ka jingbatai kaba suk tam ka long ba ym don U Blei .
Ki dur bad ki video jong kajuh ki la shim ia ki lad pathai khubor da ka eriong .
Ki dang pynmih soh ha ka jinglong tymmen . Ki sa dap da ka sap bad ka jyrngam , .
Ar tylli ki bos jong ka state transport corporation kiba don 18 ngut ki nongleit nongwan bad saw ngut ki nongtrei ki la jah rngai ha katei ka jingjia , ong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Ka tnga jong u Pujari ka Padma bad lai ngut ki khun ruh ki la phet krad na India bad don napdeng jong ki kiba bat ïa ki passport Burkina Faso .
Hadien ba la dep install ia ka aplikeshon , plie ia ka bad set up ia ka .
Ka jingleit ha ka Rel Toy : Ki kali rong saw ba la pyniaid da ka mashin stem ki thikna ban pynsngewbha ia ki khynnah bad ki rangbah kumjuh .
Hynrei kam don jingdonkam kyrkieh ia ka , u la peit bniah .
Nga la kyrpad ia ki ban ai jingmut ia ngi ia ka jait bad ka jingbha jong ki soh bad ki jhur kiba ki kwah .
Ia kane ka steshon yn pynwandur katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka Bombay HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka kynthei kaba la shah pyniap ia ka lok jong ka
Ka khynnah ka la mih na skul hadien ka por 2 : 30 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
La pyllait ia ka shnong Juri ha ka 4 tarik u Naiwieng bad ia ka shnong Barlekha bad Rajnagar la pyllait ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka jingïakren halor ka jingïapher paralok ka dang ïakren ha ka nongrim kaba kongsan bha hadien ka jingïap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Hapoh ka jingsynshar kaba mynta , ka synshar paidbah ka don hapoh ka jingma .
Arngut ki principal , 22 ngut ki nonghikai primary , hynriew ngut ki nonghikai nursery bad hynriew ngut ki nongtrei nursery yn pynkynriah sha ki skul thymmai .
" " " La pynkupbor da ka jingshemphang bad jingstad , u Bharat Ratna Mukherjee u la pyniasoh lang ia ka riti dustur bad ka jinglong thymmai . "
Ka jingshlei um ka la pynshlei um ia kiba bun ki surok .
Ngam don ka jingsngewtynnat kum kata .
Ka jingdawa man la u snem ka kiew haduh 15 percent .
Ka nongrim jong ki jingtip ba la ai da ki kompeni bapher bapher , ka don ha ka Appendix ' B ' .
Ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet , la ong u heh pulit .
Ban hikai ia uta u hynmen ia ka jinghikai bad da kaba pyni ia ka jingburom ha kiei kiei baroh jong u kynrad u pyndonkam ban theh ia ka sniehdoh kaba dap da ka snam , ka sniehdoh bad kiwei kiwei .
Hooid , ka por ka la poi ba ka Babilon ka la kylla long tang ka thliew maw .
Dei tang u Narendra Modi bad u Sarbananda kiba lah ban wanrah ia ka roi ka par bad ka jingshngain ia ka jylla Assam ym u Tarun Gogoi .
Kane ka karkhana thymmai ka ai kam kumba 4 500 ngut ki paralok bad ka kynthup ia ka jingbei tyngka baroh kaba T.1000 .
Kham mynshwa ha ka 7 tarik u Naiwieng , u Dadlani u la leit sha ka Supreme Court pyrshah ia katei ka FIR hynrei ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynlait bad ka la bthah ia u ban leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ba iadei kam .
Holi 2020 Tarik : Lano ka jinglehniam Holi ha u snem 2020 ?
Da kaba iaid da kata , ngi kwah shisha ba ka BJP kan jop .
La pynbna ban pyllait mardor ia ka pisa kaba T.250 klur na ka bynta ka Assam .
Ki karkhana pdeng , rit bad rit ki la kit ia ka jingeh .
Ka jingpeit ia ka surok sor kaba don ki light stop ha jrong
Katkum ka jingpynbna jong ka bank , kaba treikam naduh ka 1 tarik u September 2017 , ki dor bai lutksan ki long : 1 .
Ki jingtei ba la lap ki pyni ba hapdeng ki 10 000 bad 20 000 snem mynshuwa ki bniat jong u blang polar ki la kylla shibun na ki bniat jong u blang rong saw .
Halor baroh , to pynleit jingmut katba lah ban pynlong ia ka jingshongkha jong phi kaba suk .
Hapoh ka jait , kane ka jinglong kam paw .
Ka Asha Paswan ka kwah ba u kpa jong ka u Ram Vilas Paswan un panmap na ka Rabri Devi .
" " " Ha ka bynta kaba nyngkong ngin ialap pyrshah ia ka SAD ha Patiala , Rajpura , Phillaur , Ghanaur bad Samana , " " " " u la bynrap.
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Dhoni u la shah weng noh na ka thup jong ki nongialehkai ba la iateh kular bad ka BCCI , kaba la pynmih ia ka jingartatien kaba thymmai halor ka lawei jong u .
Ka skhim ai jingsumar kaba nga la pynbna ha ka mang tyngka ba khatduh jong nga la pynkut noh bad ki kompeni ai jingsumar kiba heh .
U Arun Jaitley : Ka ioh ka kot jong ka India ha ka wicket kaba khlain , ki nongrim ki long kiba skhem .
Da ka elekshon la khot ia ka shuki bad ka la pynbna ia ka jinglong kyrtong jong ka .
Phi tip ia kaei kaba phi don ?
Ka jingpynshitom baroh kam lah ban palat ia ka 7 klur tyngka na ka bynta kawei ka jaka ba ai laisen bad ki kompeni telecom ki ioh 52 taiew shwa ba kin weng noh ia ki laisen jong ki .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka MI pyrshah ïa ka DC , ka IPL 2020 :
Ngim pat don hangta ha US .
Ka jingshon dur na ka jingai sngewbha jong u Haseeb Mahmud . Ki jingkynnoh ba ki kren bein Blei bad ki bym ngeit Blei ki la don ki jingma kiba khraw bad teng teng kiba pyniap briew ha Bangladesh ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka rai babha jong ka Carins mynshuwa ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ka , bad sa shisien ka la ieng skhem na ka bynta U Jehobah . Mynta ma ka , u tnga jong ka bad ki khun jong ki ki sngewbha ba baroh ki la sah lang .
Da ka jingsoi ia kine ki jingiateh , ka CBDT ka la iaid lait ia ka mawjam kaba kongsan kaba la soi ia ki 200 tylli ki APA .
Jakarta , Iaiong 24 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba 7 . 5 ha ka Richter Scale ka la lynshop ha ka Duriaw Banda jong ka Indonesia ha ka step sngi Nyngkong ong ka khubor .
Ka kol kaba 4 jong ka samoi na ka bynta jong u .
Ha ka por slap ka um kan rung sha ki iing bad ki dukan ha katei ka thain .
Ka Sensex ka la kiew khatduh eh ha ka 21 hajar ha ka 8 tarik u Nailur 2010 .
Ki bniat kiba kham bun ki jah ha kane ka rukom ban ia kaba lyngba ka jingsma bniat .
Ka seng Muslim jong ka jylla Bengal ka la sdang ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah Muslim ban kyrshan ia ka jingdawa ia ka Pakistan .
Ka don ka skul pdeng bad ar tylli ki skul ialehkai .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la ong ba ka tnad shna jain ba la shna lypa jong ka Jordan kan thung palat 12 hajar ngut ki nongtrei ba tbit na Bangladesh ha ka shisnem , ong ka khubor jong ka UNB .
Hynrei ka la wan ha ka jingmut jong ngi ba kane ka dei ka por ba suk jong ka Navratri bad ka Navratri bad ka Vijayadashmi ki don la ka jong ka jingkordor kaba kyrpang ha ka jingim jong u Trai Ram .
Ha India kumba 6 hajar ngut ki briew ki iap man ka sngi haba ap ban ioh pynkylla ia ki dkhot met .
Ka BJP ka la pynrem ia kaei kaba la jia ha Gujarat .
Baroh ki iew ki hat , ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang katba ki kali ki la khang lynti .
Kata ka jingkhang ka long ban khanglad ia ki khun jong ngi ban iaid ha ka lynti kaba bakla .
Hooid , phi la iohsngew ia kane ka hok ba ka Scotland ka la pynbna ia ka jingkhang khlem kut ia ka jingtih mawshun .
La khmih lynti ba ia kane ka kontrak yn sa ai ha kaba kut jong une u bnai .
Kum U Jisu , pyrshang ban pynthymmai , ym ban pynshitom bein . Pyrshah ia ka jingktah kaba pynsniew jong ka jingsarong .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka eksamin jong ki nongtrei sorkar jong ka UPSC lah ban ioh da ki samla kiba kwah ban ialeh ia kane ka eksamin ha ka website ba thikna jong ka tnad treikam sorkar jong ka sorkar pdeng , upsc . sorkar . hapoh .
Ka khyndew shyiap ka duna ka jingbam hynrei ka long kaba myntoi ban thung ia ki dieng kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ki jaka ba jur slap .
Kane ka samla ka dei ka khynnah skul Std III na kawei ka skul ha Shankar Nagar .
Ka teknoloji kam dei tang kaba ktah ia ka rukom kynmaw jong ngi ia kiei kiei .
46 , 091 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam .
Ka don ka jingbakla ha ka Riti Synshar .
Kumta , ngi don hangne ​​shiteng rho rit v sawdong ryngkat bad P hadien ka long mar katjuh bad shiteng rho heh V 2 sawdong ryngkat bad P khlem kut okay .
Ka Bagan ka dei kawei na ki jaka wad bniah ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad la ju ianujor ia ki bad ka Angkor Wat jong ka Cambodia bad ka Borobudur jong ka Indonesia .
Pyndap ia ka jingthew bad wat pynduna ia ki mar jong ki briew , .
Kane ka lockdown kaba mynta ka long naduh ka 2 tarik Naitung haduh ka 17 tarik 2020.
U nongpyniaid jong ka skul u Anurag Anand u la sam ia ki takma bad ki khusnam sha ki nongjop .
Ki phlim ki long ki lad kiba kongsan ban pyniasoh ia ki briew bad ki kolshor :
Ha kine ki snem ba la dep , ka PV Sindhu ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ki jingialehkai Olympic bad ka jingialehkai pyrthei ryngkat bad ka jingjop bunsien ha ka Super Series .
Ki jinglong jong ka iew kaba suk ki long kiba biang na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ia ka jingeh jong ka jingkylla shadien yn sa iakren bad ka seng jong ki nongtrei .
Ka long ruh kaba donkam ban wad bniah khyndiat online , shwa ba phin bei tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem bad arngut kiwei pat ki dang thwet ban kem ia ki .
Khatduh kan don ka sorkar pyrthei hapoh u nongsynshar uba ngi lah ban shaniah !
Kumno ka bynta kaba ar jong u symbai kan long kaba bit ban don ha ka longiing jong u Abraham uba kham khraw ?
U mayor jong ka nongbah Mexico u la pynpaw ba ym duna ia ka 44 tylli ki iing ki la shah pynjulor ne shah pynpra jur ha ka nongbah jong ka .
Ia ka jingpynmih ia ki tiar , kaba kynthup ia ka jingshna ia ki jingpynbeit ia ki tiar la plie ha ka 18 tarik . 06 . 2018 .
Ka ri Soviet ha ka thma bah ba ar
305 U Diokletian bad u Maximian ki la shongthait noh na ka kam syiem Roman .
Ia kane yn lah ban pynurlong da kaba pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ki lynti ha ki jaka ba kongsan .
Hynrei ngam pat lah ban ioh ei ei haduh mynta .
Hajan Madhopur ki la thmu da ka suloi sha u nongniah kali bad ki la pynhap ia u na ka kali bad ki la leit noh , la iathuh ki pulit .
Ki 8ngut ki briew ki la ïap bad ym duna ïa ka 12ngut ki la mynsaw ha ka jingïatyngkhuh rel ha ka jingkieng kaba pynïasoh ïa ki dewlynnong jong ka Denmark ka Zealand bad ka Funen .
Ka ioh ia ka 1 bad ka 1 .
Ki Khubor Bad Jingthoh Hadien ba U Randy Orton U La Jop U Randy Orton.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih hadien katei ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban plie ia ki kam pynroi ha Gujarat .
Hynrei katto katne ki jingtip ba bniah ki la mih .
Ki nongrep ha Punjab ki thung 7 haduh 8 jait ki jait jingthung .
Kumjuh ruh kito kiba la ithuh , kim ioh ia ka jingsumar kaba biang bad ki dawai kiba donkam na ka bynta ka jingsumar kaba biang , kumba la ong ka Seng Pyrthei jong ka Hemophilia .
Mar ia iohsngew ia kane , u nongleh thok u la pynsangeh noh ia ka phone .
Na ka bynta ka sngi jong ki kynthei , u la shna ia ka kali kaba don ka dur kum ka pla kti bad ka stiletto kaba la pyndonkam da ka engine 6cc .
Kane ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang kaba pawnam ha Paris .
Punjab : Ki jingiakhih jong ki Sikh ki dang bteng . 3 la pynlong namar ka jingpynjakhlia ia ka kot bakhuid .
Ha India la ioh ia uwei u nongpang coronavirus .
U long ka tyllong jingai mynsiem kaba khraw ia ki nongsumar mariang bad ia ka ri baroh kawei .
Ha Haryana kaba long ka jylla kaba ar hadien ka Rajasthan , la iathuh ba ki jingpoi ki long kumba 1 lak tylli ki byrni kawei kawei kaba 80 kg .
Lada ka long kumta , ka lah ban long kaba bha ban pyndap khyndiat ka shini ha ka kophi jong phi !
Katba ha kine ki ar tylli ki mukotduma ki nongujor ki dei ki riew shimet , wat ki pulit Mangaluru ruh ki la shim ia ka rukom kaba kum kata kaba iadei bad ka imlang sahlang haba ki ujor FIR .
Ka khubor ka la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka dang pynkhreh ban beh kam ia ki san lak ngut ki nongtrei sorkar .
Ka sorkar jylla ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynbna ba 130 tylli ki Taluk ha ki 23 tylli ki District ki dei kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Kumno ka theatre ka la iarap ia u ?
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Kartik Aaryan , ka Ananya Pandey bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ym don um ha shnong .
Ka Agenda jong ka duriaw ka thmu ban pynroi ia ka jinglah jong ki kad lieng jong ka ri India sha ka 3200 million ton ha u snem 2020 .
Sa shisien , ki rukom shna , ki jingtip ba bniah ruh la ai ryngkat bad ki jingthew kiba biang , kumta , ki dur ba stad ki long biang ka rukom ban buh jingthoh , ban bishar bniah , ban thaw ia ka jaka buh jingtip .
Ka jingshah thombor ka la ktah ia ka jingthep vote baroh kawei .
15 ngut ki nongleit nongwan mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus
Ngi kyrmen ba ha u snem 2015 kan poi sha ka 100 klur tyngka bad kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
" " " Ngim sngewtynnad ia ka India ha kaba ki nongthoh khubor ki shah siat , ha kaba ki briew ki shah pyniap na ka bynta kaei kaba ki kren ."
Ka jingkem beain ia ki samla pule , ki riewstad , ki nongtrei imlang sahlang , ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor ha baroh ki bynta jong ka ri ka long kaba lah ban kynthoh .
Ki shah leh kum ki nongleh kam sniew .
Hynrei ka WhatsApp ka ai ka lad ban phah ia ka jingthoh jong phi kaba la pyndait lang bad ka email .
" U Moses u la ong, " " Nga la wad ia ka jingiada jong U Trai jong nga bad U Trai jong phi , na uwei pa uwei u nongsynshar donbor u bym ngeit ia ka Sngi Jingkhein " " ".
Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi khmih lynti ba ka jingïohnong jong ki kompeni kan nang kiew stet ha kine ki 2 snem ban wan .
Ha England ka Seng Syiem ka dang plie lad ia ka jingpyrkhat thymmai jong ka saian kaba ha kajuh ka por ka la poi sha ki ri America jong ka .
La khang ban dih kyiad ha Gujarat .
Balei u Soitan u lah ban pynleit jingmut ha ki briew jong U Jehobah ?
Bun na kine ki tiar , kynthup ia ka GPS , ka jingpahara , bad ki kor pynbna ba la buh hi da lade la buh ha ka jingiaid jong u snem 2008 haduh u snem 2010 .
La ka long kloi , hadien , ne ha ka por kaba biang , ka jingroi stet jong ka jinglong samla ka pynlong ia kiba bun ki samla ban sngewthuh palat ia ka dur jong ki .
Ka NAFED ka dei ka seng treikam kaba don bynta ha ka jingthied , jingsam , jingshalan bad jingwanrah ia ki mar rep ba la jied .
Lada ki khot be , ngan leit thikna .
Ki jingpynphai biang ia ki jingsiew ba la ai lypa ka mut ia ki jingsiew ba la ai lypa kiba lah ban ioh biang ne ioh biang .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Tamil bad yn sa pynkylla ktien ha ki katto katne ki ktien India .
Ki sap jong u kim kut tang hangne ​​.
Katkum ka jingong u Malhi , ki briew kiba kham shah ktah ha kane ka jingkhriat ki dei kiba wan na Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka Mandvi ka dei ka shnong kaba kyrpang kaba shim ia ka kolshor ba shisha jong ka Gujarat bad ka Kutchi .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad .
' Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingshngain ka Priyanka Gandhi ha ka por ba ka leit sha Lucknow ' : CRPF
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha Malerkotla .
Nyngkong eh , ka don ka 2 hangne ​​.
Pynngam ia ka ghee halor kine bad shet haduh ba kin da rong saw .
Pule Shuh Shuh : Rahbor ka ULFA ia u khun jong u nongialam ka BJP
Da kaba kmen ia ki jingduwai jong u , U Blei Shiva u la kyrkhu ia u da ka boon ba ki riewngeit ki ban mane ia U hangne ​​, ki jingkwah jong ki kin urlong .
Ka kaiphod ka la iathuh ruh ba katei ka khynnah ka la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ka kam shna tiar ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka ioh ka kot jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam thaw jam bad kumjuh ruh ka jingkamai pisa nabar ri lyngba ka jingshalan shabar ri .
Ka Samhita kam shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
U Michael u pynpaw ba kane ka dei ka jingthmu jong u naduh kaba sdang .
Suki suki ka rukom shna rong blue ka la nangroi palat ia ka jingpyndonkam ha ka jingtei ia ki nongshna khiew India .
U kwah ban leh ia kaei kaei .
" Ngi long kiba sngewbha shibun ha ka jingdawa ," " u la ong . "
Ka jinglehkai jong ka .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Italy , kaba long kaba itynnad bha kumba ka long kaba rieh .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang teng teng ryngkat bad u slap man ka por kumta ki long kiba biang bha na ka bynta ki jaka ri jingri bad ki jaka ri jingri .
Dei kane ka jingpyrkhat jong ka Yoga kaba lah marwei ban long ka nongrim na ka bynta ka jingpynwandur kaba skhem bad kaba don jingmut ia ki rukom Yoga .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u synran jong u u Ajit Pawar .
Ki jingkyrpad jong ki nongpyndonkam kim iadei bad ki nongpyndonkam Apple ID .
Ka India ka la ïakhun ïa ka final jong ka World Cup pyrshah ïa ka Australia ha Johannesburg .
U la ong ba ka kamram jong ka NDRF ka nang kham jur mynta bad hadien ka eriong .
Ka la pawnam ruh na ka bynta ki phlim jong ka kum ka Housefull 4 bad ka Luka Chuppi , nalor kiwei pat .
Khlem da batai mano ba ki dei ne mano ba ai bor ne pynlong ain ia ki kam jong ki bad pynjngai ia kiwei pat ki samla pule science social na kano kano ka jingpyntreikam ne jingialeh , la knieh noh ia ka iing jong ngi .
Ka jingsiew pisa ha kaba sdang ka long taka arphew san hajar , hynrei hadien la pynkiew sha ka taka sawphew hajar .
Ka SUUTI kan pyntip ruh sha ki nongtrei bank ba la jied ha ka por ba kyrpang ia ka jingthmu jong ka ban sdang ia ka jingpyniaid .
5 U jumai u la lynshop ha Gujarat . Ka jingkhie jumai hajan Rajkot
" Em . Kawei ka kynthei Khristan kaba la iakhlad ka la maham : " " Don kawei kaba kham sniew shibun ban ia kaba long marwei ."
U Samuel samla u la nang ieit ia ka ïingjaiñ .
Ia ki jaka sawdong ki mihrab la buh dak da ki lain jong ki panel kiba sawdong , kawei halor kawei pat , bad baroh ki don ki jaka pynitynnad kiba don ki jingdro ba la pyndait .
Kumno ka jingleit jngoh ia ka US ka la mih ?
Khublei ia baroh ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei kiba la kyntiew ia ka Avengers Endgame sha ki kyrdan ba ha khlieh duh kaba la pynlong ia ka kum ka phlim kaba kamai bha ha baroh ki por !
Ka nongrim jong ka jingpynkylla ia u Pauli ka ong ba ym don ar tylli ki electron ha u atom kiba lah ban don ia kijuh ki jingkhein jong baroh saw tylli ki jingkhein quantum .
Nga sngew ba ka don kaei kaei kaba bakla .
Ka jingiaroh jong U , bad ki angel , ha ka jingsheptieng ia U . U pyllait ia ki lyer , bad u pynshitom da ki ia uno uno uba U mon . hynrei ki ialeh pyrshah shaphang U Blei uba donbor ha ka bor .
Na ka bynta u snem mang tyngka , la khmih lynti ba ka kompeni kan duhnong haduh T.380 klur na ka jingmih kaba T.430 klur .
Ka BSNL ka ai ia ka broadband data kaba 5GB khlem jingsiew , hangne ​​kumno phi lah ban ioh ia ka .
Ka bynta ba shakhmat jong baroh ar tylli ki kali ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah tynrah .
Barinder Sran Rs 2 . 2 klur
Yn dain kuna na ka bynta ka thup jong ki kam bad ki jingbym leh ba la mynjur .
Bad ka la pynbun ia ka jingbun briew ha ka nongbah .
Nga don hangne ​​ha Stonehenge na ka bynta kaei kaba la long ka jingpynpaw kaba sngewtynnad ia ki jingjia mynta ka sngi .
KA KYRTENG BLEI BA LA TIP BAD PYNDONKAM Ha ka jingstad jong u , U Jehobah u la peit ba ia ka Ktien jong u , ka Baibl , la pynneh pynsah haduh kine ki por mynta .
La pyndait ia ki dur jong ka Honeypreet Insan ha ki police station ha khappud ka Nepal .
Ka Crystal ka ai jingmut ruh ba ka jingthoh jingthoh ka la pynlong ia ka jingpynwandur kaba kham bun ha ka ktien phareng , kaba ailad ia ki briew ban thaw ia la ki jong ki kyntien lyngkot , ki kyntien lyngkot , ki kyntien lyngkot , ki kyntien lyngkot bad kiwei kiwei .
" " "Ngi la pynbor ia ki kynhun pulit jong ngi bad ngi kyrmen ban lap kloi ia ka jaka sah jong ka khynnah kynthei kaba jah ," " la ong u Chaube . "
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki pulit jong ka Delhi halor kane .
San Francisco : Ka WhatsApp ka la shah khang lynti bha ha China , la iathuh ki lad pathai khubor .
' India ka iing jong nga , ka jingieid jong nga '.
Kumno dei ban pyndonkam ia ka medium ?
Ka long kaba rit tam kaba ngi lah ban leh .
Hynrei ka jingtrei ban tei ia ka campus kaba thymmai kam pat sdang haduh mynta .
Lait na ki IITs , ka Samsung kan shim kam ruh na kiwei pat ki college engineering kiba pawnam kum ka BITS Pilani , IIITs , NITs , Delhi Technological University , Manipal Institute of Technology bad IISc Bangalore .
Hynrei ka DMK kam shym la jubab ia ka jingpynbna jong ngi .
Ki don ki snippet ba la jied ban pynmih .
U Shravan u dei u bnai banyngkong jong ka por Chaturmas katkum ka jingngeit ki Hindu .
U Rajinikanth u la kren ia kane ka mat ha ka jingialang jong ki nongkyrshan jong ki taiew ba la dep.
U la ong ba ki dukan ha katei ka iew ki la khang hynrei katto katne ngut ki nongdie madan ki la buh ia ki stall ha katei ka jaka .
Ka jingpyntieng ia ki blang ha ki 2 tylli ki shnong
Hadien ka jingai burom , u syiem Moulay Rachid u la pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta ka kynhun ki nongak phlim jong ka ri India .
U la iap hangta ha ka snem 1971 .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka jylla ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap .
" " " La shna ia ki drone na ka bynta kiwei pat ki kam kynthup ia ka jingpynpoi ia ki marbam bad ki dawai bad ka jingsynreit dawai pyniap khniang . "
" " " Ka India ka long ka ri kaba donkam bha ia ka Russia ."
U Khushwant Singh u la plie ia ka jaka buh jingthoh ia ki pateng jong ki Punjabi kaba don hapoh ka jaka pule jong ka PAU ha ka 24 tarik u Risaw 1974 .
Ka Krishna Kumari Kohli , ka Senator kynthei ba nyngkong eh jong ka Pakistan na ka jaitbynriew Hindu Dalit ka la long ka nongpyniaid ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ha ka sngi palei ha ka sngi palei jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ngin nym shim ba ka jingma ka la jah noh .
" Hynrei ki jingiakhih ki la mih hangta ruh kaba la pynlong ia ka jingdawa ia ka " " jingpynbeit kaba neh " " ".
Ka la long ka khyllipmat jong ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ha ka iing ka sem jong ngi .
“Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka model Kerala”, la ong u Vijayan.
Hynrei la bthah ia u ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit halor katei ka kam .
U lah ban iohi iano iano ruh .
Lyngba ka shnong M Q M ka thain Peshavar
Ka jingpyrshah ka lah ban long halor 5 , 000 bad kan kham khlain palat 5 , 200 .
Ia ka aplikeshon lah ban ai tang lyngba ka online .
Kane ka long kaba dei ban ai jingiaroh shibun na ka liang ka BSIP , khamtam eh namar tang ka jingduna jong ki lad ki lynti bad ka bor briew .
Ki hotel , ki bar bad ki jaka peit phlim kiba bun ki la khang ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka sngi la lum kumba 36 unit ka snam , u la ong .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.5 lak bad ka mot nar ryngkat bad ka jingai khusnam .
U la ong ba bun ki distrik ha Doaba , Majha bad Malwa ki lah ban ioh slap jur bha wat palat ia ka 12 cm ruh ha kane ka por .
Ia ki jingpyrshang pyniap ia u Reich la pynlong da u Reich hi namar ka jinglong jingman jong u kaba la jynjar .
Dei da ka jingbthah jong ki ba ki briew ki shah kem .
Mynta , ha kaba kut jong u snem , ym dei ban ailad ia kum kane ka jinglong .
Na ka bynta ki apostol , ka jingpule ia ka kyrteng U Blei ka la kynthup ia ka jingwan tip hi dalade ia ka jingieit U Blei .
Ka Chevrolet Spark ka la jop ia kane ka khusnam ha ka sien kaba saw kaba pyni ia ki kyrdan jong ka jingbha ba ka Chevrolet ka la pynrung ha ki mar jong ka na India .
Kam dei ka kam kaba suk ban tei pat ia ka Jylla baroh kawei .
Ngi dang pyrshang ban lap ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh , la ong uwei u pulit .
" Ka India ka la kyntait ia ka kaiphod kum " " kaba bakla " " ".
Kane ka rai jong ka Film Chamber ka la wanrah ia ka jingbym sngewhun ha ka kam shna phlim ha Kerala .
Hynrei ki briew ki dei ban ngeit aiu ?
Ka kynhun myntri ka don ia ka jingbthah bad jingpyniaid ba kongsan jong ka Sorkar Malta .
U nongpang u la iap na ka jingpang ba jur bha jong ka jingpang sniehdoh .
Khlem kita ki bumper , ki nar jong ki kali kin sa ia tyngkhuh bad kin pynkylla ia ka bor stet palat .
Kaei kaei kaba sngewtynnad ka long ba wat hapdeng ki jingiapher ha ki ktien kren kiba don hapoh ki shnong ki thaw , ki nongiashim bynta ki iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat bad ki ia kren .
U kwah ia ka jingdro na ka bynta lade .
Nga tharai ba ngi long kumjuh baroh .
Ki dang vote ruh da ka jingsngewtynnad .
Ka long kaba thymmai man ka por , kaba kylla man ka por , hynrei kaba rim .
DUBAI : U skipper jong ka India u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka thup jong ki rangïalehkai ba thymmai jong ka ICC Test .
Ha kaba ia dei bad kane u Firhad Hakim u la ong ba ngam ju iohsngew ia kaba kum kata .
Ka Mirzapur ka dei ka upazila jong ka Elaka Tangail ha ka division jong ka Dhaka , Bangladesh .
" U la ong ka mahadei Padmavati " " " ka long ka jingpynpaw bashisha ia ka kynthei India " " " "
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la kyrpad ia ki nongiakhih ba kim dei ban wanrah jingeh ia kiba duk .
U SDM Yashender Singh u la poi sha Hospital hadien ba u la ioh jingtip halor kane ka jingjia .
Naduh ki snem 1860 shaneng ki lynti rel ba la pynkiew ki la pawnam ha ki nongbah jong ka US .
U Ahitub u la pynkha ia u Sadok bad u Sadok u la pynkha ia u Shallum ;
Nga dei uba la iarap ban shna ia ka tiar pynduhjait . Ki kjat jong une u briew ki dei ki jong nga . . .
Ka India ka la ithuh bad sngewnguh ia ka bynta ba radbah jong ka Ghana ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang Ebola .
Nga la shna artylli ki jingkren bein , wat la haba uwei u dang trei uwei u shim khia ia ka .
Ki party kim dei ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki briew ne ki seng kiba ai jingiarap palat ia ka T.20 , 000 , kaba ailad ia ki tyllong pisa kiba bun ban leit khlem da pynpaw .
Ka jingwanphai biang kam shym la long kaba suk .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ruh u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba pynkyndit .
Ha ka jingshisha ngi lah ban leit shaduh ban ong ba khlem ka jingiathuhkhana thymmai kaba donbor jong ka jingpynkylla dur , ka jingkylla ha ka sain hima sima bad ka niam ka lah ban ym lah ban jia .
Ki jingkyrmen na ka bynta ka karkhana shna kali ha Germany
Lada kane kam jia , hooid ngin sa ong da kaba pyrta jam bad da kaba shai .
Nga la im ka jingim kaba thikna bha haduh ba ngan da poi hajan u Aamir , la ong u Kiran .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pynsangeh ïa ka aiñ Maratha
U Armaan Jain bad ka Anissa Malhotra ki la ia poi kha ha ka sngi Nyngkong .
Ha Toronto , Ontario ka Balang Presbyterian ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ha ka jingthoh ‘ Mali , Niger : Ki sur jong ki Tuareg ki bym lah ban iohsngew halor ki sur jong ka thma ’ , ka video ka pynkhraw ia ki sur jong ki Tuareg :
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha ka 25 tarik u Jylliew 2015 .
Ka Sngi Bishar U Jehobah ka la jan !
Ka India ka wanrah ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka World Cup jong ki shynrang ha u snem 2023
Baroh kim shym la siew na ka bynta ka jingpan tang .
Ka google wad ia ki mobile apps ha ri India .
Ka por ba khatduh ban aplai ia ka jingiarap pisa jong ki sur ba kiew la pynjlan sha ka Dec . 3
Ka kmie jong u ka batai shuh shuh : U Anthony u la iakynduh sngewbha bad ki briew , ki mrad , ki tiar bad ki jingmut kiba ym lah ban khein , baroh hapdeng ki sla jong ki kot , ha ki ar snem ba nyngkong jong ka jingim jong u .
Nalor kane , ka seng ka la kular ban wanrah ia ka ain kaba khlain ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Ia u Vikram la ai ia ka tiket BJP katkum ka jingbthah jong u Rao ha u snem 2014 .
La tohkit ia ki ha ophis jong ki pulit ka Delhi Police Cyber ​​Cell ha Dwarka .
Ka phlim ka dang ieng mynta ha ka kyrdan kaba ar .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw kum kane .
Phi lah ban ai jingmut ia kano kano ka dawai ?
Hynrei ngam tharai ba la sdang da ka Pakistan.
Ka Komunism , ka niam bym don Blei , ka don ia ka ain akor kaba iadei dur bad ki katto katne ki niam .
8 ngut ki la shah kem namar ba ki la shoh ia 2 ngut ki constable
Ki nongrep ki dawa ban pynlait ia ka ram rep , ka jingiarap na ka jingkyrduh bam kaba T.40 hajar klur na ka Centre bad ban thaw ia ka Cauvery Management Board .
U tymmen u hap ha ka ding , u iap na ka jingshah thang .
Ka UDF ka dang hap ban rai halor kane ka mat .
AF : Peit , Chris , ka dei ka jingbam kaba phylla kaba la shna na ka bynta ka ioh ka kot .
Ka BJP ka dei ban pyndonkam ia ka jingeh bad ban leh da kaba kut jingmut .
U nongialam ka BJP u la khot ia u Rahul Gandhi uba dei u kur jong ka Khilji u Babar bhakt.
Ha kaba kut , ka jingsngew jong ka jingsma ka la jop .
Mumbai : Ki khlur jong ka Bollywood u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ki dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim action jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Simmba .
Ka dei ka Seng Samla kaba heh tam .
U Shri Naidu u la ïohi ba ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingdonkam jong kane ka por namar ka jingktah kaba sniew ïa ka koit ka khiah bad ka ïoh ka kot jong ki briew .
Dang shen ka Mahindra ka la pynmih ia ka kali Bolero Power Plus kaba kham bha ka jingtreikam bad ka mileage .
" " " Ki jingiakhih ki la jia ruh ha ki mosque ha kylleng ka pyrthei Muslim , kynthup ia ka Egypt bad ka Jordan . " " "
Hynrei hato ka jingeh jong ka jingslem jong phi ka kham jylliew ?
" " " Lada u Farooq Abdullah u kwah u lah ban leit sha Pakistan bad pyntreikam hangta ia ka Article 370 ."
Ka jingbamsap bad ka jingshah lehbein ki long kiei kiei kiba iapher bha .
Ka kompeni ka ai ia kane ka plan sha baroh ki nongpyndonkam postpaid kiba don ia ka plan bai lutksan kaba T.499 ne palat .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Rhea Chakraborty bad u Vivek Oberoi .
Khlad noh u hati lieh na ka jingpang tumor ha Hyderabad Zoo
Ka jaka ba la bet hapoh ki symbai umphniang ka long 77 . 43 lak hektar bad u Kba u long 22 . 41 lak hektar .
" " " Ngam lah ban iehnoh ia u duma ha la ka jong ka bor ."
Ka don ka jinghikai hangne ​​.
Kiei ki jingeh kiba ki la iakynduh ?
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u nongkhaii kyiad u Shiv Lal Doda uba dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Bhim Sain Tank .
Ki jaka ba kongsan jong ka Gujarat : Hangne ​​kaei kaba la jia ha ki seat kiba kongsan .
Ha kane ka phlim Doordarshan ki ak phlim ki long u Mahie Gill, ka Dolly Ahluwalia, u Rajesh Sharma bad u Manu Rishi Chadha.
Ki String jong ka pisa : Katno kane ka jingpyrshang ba stad kan shongdor ?
Kum ka nuksa , kan don ka TDS kaba T.10 hajar , lada ka jingmih na ka sut ka palat ia ka T.10 hajar ha kano kano ka snem mang tyngka .
Kan long kaba eh ban khein ia ka jingjynjar kaba lah ban long beit hapoh ki jingpynbor bad ki kyndon jong ka imlang sahlang kiba kylla .
Ha Himachal Pradesh ki bor synshar jong ka Kangra ki la pan jingshakri na ki 86 ngut ki cadet haduh ka 14 tarik mynta u bnai ban iarap ia ki Pulit ban pynthikna ia ka jingpyniajngai iwei na iwei hapoh ka nongbah .
Ki 10 ngut ki riewlum Gond ki la shah siat iap ha ka shnong Umbha ha ki thain Ghorawal jong u Sonbhadra ha ka sngi thohdieng halor ka jingiakajia jaka .
" Te balei phim buh shibun ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat ha ka ? " " "
Ki nongpyniaid ki hap ban pyrkhat bha ia kine ki bynta !
Mynta ka miet , u Winston u la pynshisha ia lade kum u shakri ba iaineh ia la u nongthaw bad kumjuh ruh u paralok ba kordor ia u Langdon bad ka Ambra .
U MLA ba la beh seng jong ka seng BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem ha ka iingbishar Tis Hazari jong ka Delhi halor ka kam leh beijot ha Unnao .
Ka Pune ka long kaba heh bha ha ka jingtest ha kaba la pynlong haduh 11, 000 tylli ki test man ka sngi .
Phi hap ban thiah da kaba plie ia kawei ka khmat ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ia ki nongjop ha ka jingiakop quiz yn ai khusnam pisa ryngkat ki certificate of merit .
Hapoh khyndiat bnai , u Wang bad u Huang ki la lum da ki phew hajar ngut ki briew ha ka kynhun shipai jong ki .
Ngin im tang na ka bynta ka ri bad ngin iap tang na ka bynta ka ri .
Ha kawei pat ka liang , ka ITR 4 ka dei na ka bynta ki nongsiew khajna kiba dei ki nongshong shnong , ki HUF ne kiwei kiwei ki kompeni nalor ki LLP bad kiba don ka jingmih baroh haduh Rs .
Bad kiba im ruh kim long kiba iaryngkat bad kiba iap . Halor ! U Allah U pynlong ia uno uno uba U mon ban iohsngew . U lah ban poi sha kito kiba don ha ki jingtep .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka jingshah bishar .
U Mahant Suresh Das jong ka Digambar Akhara u la pynthikna ba un leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Ka Shweta ka la shim ia ka Instagram bad ka la buh ia ka dur kaba thoh kumne : " " Wat ju artatien ia ka bor jong ka jingduwai " " "
U President Enrique Pea Nieto u la ong ba 27 tylli ki iing ki la twa ha ka nongbah kaba jngai kumba 75 mail na ka jaka ba la jia ka jingkhie jumai , ong ka khubor jong ka Foro TV kaba iadei bad ka CNN .
Ka jaka pyntreikam ia ki tiar saian jong ka skulbah kaba don ha Sneha Bhavan ha ka J . B . ka campus ka peit ia ka jingsumar bad jingpynbha ia ki tiar jong ki tnad pyndonkam ha ka Skulbah .
Ia ki unit ba la shna la pynrung da ka CRA ha ka account jong ka jingpynkylla kam ba pura jong phi .
Hynrei , ka kot khubor ka kam , kham bunsien ka dei ka jingtrei kaba pynkyrpang , wat ka jingsngewtynnat . Pyrkhat ia uwei u khynnah shynrang uba la sngewtynnad ban ialehkai ia ki jingialehkai thma video .
Ka Nissan ka la pynim biang ia ka Datsun hadien ba la pynsangeh noh ia ka ha u snem 1986 .
Ki mar ba kongsan jong ka mar kiba la shalan shabar ri .
Nga tip ia uwei u rangbah , uba la shongkurim la 25 snem , .
Ki nongiakhih ki la pynhap ia ka lama India , ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki jingkhang da ka bad ki la bret ia ka ha madan .
Kiwei pat ki nongthoh khubor ki la pynleit jingmut ha ka histori bad ki jaka treikam jong ka thain ban ia ki jingkhein jingdiah .
" Ym don ri ha ka pyrthei lait noh tang ka ri India kaba khein ia ka pyrthei baroh kawei kum ka longiing jong ka " " u la ong .
Ka Kerala kan duh noh ïa u Sergio Cidoncha uba la mynsaw bad uba la leit sha Spain na ka bynta ka prokram ban pynkoit ïalade .
La pynbna ia ka Fitbit Charge 2 , Flex 2 da kaba pynbha ia ki jingdonkam bad ka jingpynwandur .
Ka jingpynthikna ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei .
U la phong tang da ki jain poh .
U Rivera un kam ruh ba u la donkti ha ka jingïakhih jong ki samla jong ka ri Puerto Rico bad ki nong Africa , khamtam eh bad ki samla rangbah bad ki kynhun samla rong saw .
U la shah sumar ha ka miet jong ka sngi thohdieng hadien ba u la don jingeh ha ka jingring mynsiem .
Hadien 20 minit , ki briew ki la ai ia nga ki khmat kiba jakhlia , ka nongpyniaid ka la don ka shyntur jong ka ha ka jaka theh dewbilat .
Ka tiar ka dei ban bat lang hynrei ym dei ban kyntait ia ka um kaba palat haba phi khleh ia ka kti jong ki jingbam ba la khleh lang .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ki la pynpaw ba u nongpynïaid u la ïaid beit katkum ka nongrim ba la tynjuh da ka por jong ka thup jong ki rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba buh ïa u nongbishar Joseph hapoh ki nongbishar Banerjee bad Saran .
Kumno phi leh ia kane ka jingkynnoh ?
Hynrei kam shym la long shaphang ki mawkordor snam .
Ka phlim jong u Amitabh Bachchan ka kamai T.23 . 20 klur
Yn ai kawei ka mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei bad ym don mark kaba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u myntri barim u SN Krishnaiah Shetty uba la shah kem ryngkat bad u Yeddyurappa ruh la buh kyrpang na ka bynta lashai ka sngi .
U aktor u Nandamuri Balakrishna un sa paw kum u kpa jong u NTR ha kane ka phlim .
Hynrei ka akor jong ki kam shym la long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
La pynkylla kyrteng ia ka na ka Train 18 sha ka Vande Bharat Express bad la plie ia ka ha ka 15 tarik u Naiwieng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Da kane , bun ki kynthei ki leit shakhmat bad ki ai sngewbha ia ki shniuh jong ki sha kum kine ki briew .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 13 , 999 .
Na ka bynta ka jingpynrung kaba biang , phi lah ban peit na ka kot Reasoning lane na ki kot ba la dep jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
Lada u ioh ia ka kabu jong u , ngi tip ba un pyndonkam hok ia ka .
To ngin ia tan ia kawei ka shuki . . . kumba ka kamra bam ka pynpaw da ka jingsngew sarong . . .
Hadien ba u Carlos u la pyndep ïa ki jingdonkam jong ka Jingthoh Bakhuid , la pynbaptis ïa u kum ka dak jong ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah .
Ia kane ka bynta yn ak da ka Hina Khan .
Ka jingeh hangta ka long kaba pher watla .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia u Kuldip Singh bad u Vikram Singh .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Zirakpur .
Ka jingdon jong ka ? Ka jingpynlip noh ia ka !
U Madhavan u iathuh ba u la ioh 58 per cent ha ki eksamin board.
Haba kylli ban batai bniah , kiba bun ki nongiakhih ki la kdew ia ka jingpyni live jong u nongthaw ain ka AAP u Saurabh Bhardwajs halor ka jingpyndonkam bakla ia ka EVM ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Kata ka wan sha ka .
Ka leit shadien bad shadien ha ka por .
Kane ka wanrah shibun ki jingeh ia ki .
Hynrei ki nongpeitkai ki iathuh ba u Sam Boga um shym la iashim bynta ha katei ka jingshah pyniap .
U long uba bhabriew kum u Tom .
U Shantham u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam jong ka ri .
La pynlong ia ki jingwad bniah na suin ban wad ia ki marpoh khyndew ha ka ri , kynthup ia ki jaka ba sahdien bad ki jaka nongkyndong .
Ka Japan mynta ka dang pynlong ia ka jingialehkai Rugby World Cup .
Kine ki arngut ki shong ha ka nongbah New York .
Ka jingsuba ba don ka jingiadei bad ka para , samla pyniap ia u paralok .
Gemini : To long kiba husiar ha ka kam pisa .
32 Ka La Wan Ryngkat Ka Iyer .
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 810 SoC bad ka don 3GB ka RAM .
Ka lah ban long tang ka jainkup na ka bynta ban leh ei ei .
U Kumar u la ong ba ka jingiakren bad ka Pakistan ha kum kane ka jinglong jingman kan long kaba khlem jingmut.
Da ki jingtrei shitom kum ka jingialap , ma u bad kiwei pat ki la pynmih ia ki soh kiba la pynlong ia ka jingkylla kaba mut jong kito sha kiba u la phah ia ka shithi jong u .
Dei ban shna ruh ia ka tank um , u la batai .
Ki pulit kin khanglad ia ki .
Hynrei kane ka projek ka la sangeh noh shen hadien ba ka jaka buh jingthoh kam shym la lah ban ioh pisa .
Ka pisa ka long kaba kongsan ha ka elekshon .
Nga la mad ia kum kane ka jingjia ba sngewsih ha ka iing ka sem jong nga , wat la ka jingpang cancer ka long kaba pher .
Kata kaba iadei bad ki rmiang shyntur bad ka rmiang shyntur ne kaba iadei bad ka rmiang shyntur kaba shapoh bad ka rmiang shyntur .
Ki jingbam bad ki Cake ki don hangta .
UP : U briew u la ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingshah leh beijot bad pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Hynrei hato ka jingarsap ka long shisha u shabi jong ka jingshongkha kaba jop ?
U khynnah u la leh kumta .
" Hadien kane dei ban pyniap noh kloi ia ki nongshah pynrem ." " "
Ia u kew la bet ha ki bnai lyiur jong u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Kumjuh ruh ka Flipkart ka ai 5 percent ka jingpynphai pisa khlem jingthew ha ka kard ai ram jong ka Axis bank , bad ka jingpynhiar dor kaba kham heh 5 percent ryngkat bad ka kard ai ram jong ka Axis bank buzz .
U Messi u la kdew ia ka .
Ki ialeh ruh na ka bynta ka jinglong thymmai ha la ka jong ka jong ka rukom .
U nongialam ka Congress u Nirupam u la ong ba ki surgery strike ki dei ki ‘fake’.
Kata kaba ki don ha ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ha ka jinglehniam kaba la pynlong ha Raj Bhavan , u Yeddyurappa u la smai ha ka kyrteng jong u blei bad ki nongrep .
Ka la long ka jingshem kaba pynriewspah shibun .
Hadien ka jingleit ontep ia ka sorkar , kan don ka jingleit ontep kyrpang ia ka iing ka sem .
Ha u Naiwieng 2012 la thung ia u nongtrei bank jong ka ri Cayman kum u President jong ka CONCACAF .
Ki , ha ka jingshisha ki la ong : Hangno U Blei jong ka hok ? Kaei ka jingpyrkhat kaba bakla !
Ka jingïapher ha ka BJP namar ki dist
Ngam shym la tieng wat tang shiphang ruh .
Haduh mynta , u la mad 25 tylli ki jingshah tynjuh .
Man la ka sngi ki heh pulit ki shah pynkynriah kam .
U Lionel Messi u la ong ba un dang ïai bteng ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina da kaba pynphai biang ïa ka jingpynbna ba un shongthait ha u bnai Jymmang .
" Kata haduh mynta kam shym la pyni kano kano ka jingmih " ", la ong ki heh sorkar ."
Kane ka pynlong ia ka ban kham sngewtynnad .
Ka jinglong beit ha kaba ai jingbam sha ki bor bapher bapher kiba don ka jingpyniaid beit .
Ka tnad kam bar ri jong ka Bhutan
Ka long kaba lah ban long ba la kdew ia u Muhammad bin Tughluq ha kane ka jingiathuhkhana kum u nongsynshar jong ka Yavana .
Rajasthan : Uwei u nong Pakistan u la shah kem ba u rung tuh shapoh ka jaka sah jong ki shipai liengsuin ha Jaisalmer , u don ruh ia ka Indian Aadhaar Card . Ka jingtohkit ka dang iaid
Ki shipai kiba wan hiar thma ki la jop bad pynjot ia ka Belgrade palat 30 sien .
Ki shipai kin pynsawa ia ki jingrwai ri jong baroh ar tylli ki ri shwa ban sdang ia ka jingialehkai .
Ngi hap ban long kiba pyrkhat jylliew khyndiat .
Lano yn pynpoi ia ka order jong nga ?
" " " U heh jong ka jingialap ' Punjab Dialogue ' jong ka AAP , u Kanwar Sandhu u la ong " " " " Don ki briew kiba la pynmih ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka sla ba shalor jong ka ' Youth Manifesto ' . " " " "
Ka Chennai ka la sakhi ia u slap uba jur tam ha kine ki shispah snem .
Ban ia kaba ngi long kiba kynthoh , ngi dei ban long kiba sngewrit .
Kin shah kyntait ha ki briew , u la bynrap .
Ka UK kam shym la sahdien , ruh .
U Shoaib Akhtar, u nongïalehkai ba rim jong ka Pakistan, u ngeit ba ka India, ka dei ban bat skhem ïa u Virat Kohli, kum u kapten jong ka kynhun ha kylleng ki rukom ïalehkai.
Ki la pyrshang ban kem ia kiba sah .
Ka politik ka leh ia kata ia kiba bha tam jong ki briew .
U lambardar u la kren : ‘ Hooid phi dei ki para jong ngi .
Ka Spicejet ka la pynïaid haduh 447 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 kaba kynthup ïa ka jingjngai kaba 6 , 64 , 675 km bad kit mar haduh 3516 ton .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Cancer .
Kum kane ka mynsiem map kan iarap ia ka jingieit parabangeit kaba long ka dak kaba pynithuh ia ki synran U Jisu . Ioannis 13: 34, 35.
Ngi die ia u sohjew uba bha ha ka dor Rs180 shi kg .
Kane ka app ka lah ban long ka AnyDesk lane kano kano ka app ba lah ban pyniaid ia ki tiar kiba jngai kum ma ka .
Ngan iai don hajan jong ka .
Ka kmie jong ka ka la pynkylla kyrteng ia baroh saw ngut ki khun hadien ka jingiakhlad . La pynkylla kyrteng ia ka sha ka Roopa Rai kaba la pynkylla sha ka Reena Roy da u nongpynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka Zaroorat .
Ha ka jingshisha , ka jingai shiphew kam dei shuh ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ki kot khubor kiba ieit ri bad ki seng sain pyrthei ki la ialeh pyrshah ia kane ka jingshah thombor ha ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad la pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
Hynrei ka por jong ka jingpynbna kaba khatduh ka la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2010 .
Lehse u la pyni ia nga ia kaei kaei .
" Ki angel ki ong " " Uwei pa uwei na ngi u don la ka jaka ba la buh ."
Bad wat hadien kata ruh ngin hap ban pyndep katto katne ki kyndon jong ka riti synshar .
Balei kumne kam jia ha ka pule puthi ?
U Yedyurappa u la long u CM ha ka por ba
Nga bad u Andre ngi ïoh mynsiem haba ngi ïohi ba ki briew ki pdiang ïa ka khubor babha bad ki aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
Ia ka stanza ba nyngkong jong ka jingrwai la shim kum ka jingrwai ri India .
Ka don ka jingkhang bah kaba don ki jingkhang ha ki liang , ka phyllaw kaba rit bad ka phyllaw .
Bad ngi lah ban iohi da kaba suk ba katba nang kiew ka dor jong ka UP , ka bor ba la pyndonkam da kane ka jet ha kane ka sla , ha ka plate kan nang hiar .
Nga tharai ba nga la mih noh da kaba suk , u Alan u kynmaw , namar nga la long uba iatreilang bad uba khlem leh donbor , bad ngam shym la tieng . Hynrei thikna , nga lah ban kham peitngor .
U myntri rangbahduh u dei u khlieh jong ka sorkar bad u khlieh jong ka kynhun myntri .
Ka jingshaniah kam ju wan suk ha ngi khamtam haba ngi ap ia ka jingpyndep ia ka jingkyrmen kaba ngi sngewtynnat .
Ka CBI haduh mynta ka la register 6 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongpynmih bad ki nongpyniaid jong katei ka kompeni .
U Mishra u la ong ba u long uba kloi ban iarap ia baroh ki jingtohkit halor kane ka kam .
Da ka jingthmu ban pynmih ia ka hok jong ka na ka bynta 1140 klur tyngka , ka Dish TV kan sa pynkiew palat ar shah ia ka equity base jong ka .
Ki Nationalist ki la khang ia ka campus !
Hynrei ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la pyrshah ia kane ka jingiadei namar ba katei ka khynnah ka dei ka khynnah rit bad ka dei na ka niam kaba pher .
" " " Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Uri " .
" " " Ha kane ka bynta , ka jingpynkiew dor ha ki ar snem ba nyngkong kan hap ban long ym duna ia ka 40 percent bad nangta shakhmat ym duna ia ka 50 percent . " " "
Mynjur ka Ïingdorbar jong ka Madhya Pradesh ïa ka Bill GST
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America , u Salmon P .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad um hapoh khyndew jong ka sorkar pdeng , na ki 141 tylli ki block ha Punjab , 45 tylli ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka elekshon ha Gujarat : Balei ka roi ka par ha ki jingkren jong u PM kylli u Rahul Gandhi .
Ia ki hukum khang yn pynkhein ha Nilakkal hapoh ka jingialam jong u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u B . U Gopalakrishnan .
Hadien shisnem la beh noh ia ka Catherine na ka iingbishar bad ia ki kamra barim jong ka la ai sha ka Anne Boleyn .
Hadien ba u la trei kum u nongthoh khubor ha la ka ri katto katne snem , u la leit sha England bad u la thoh khubor ha ka BBC News .
U Secretary ka BCCI u Sanjay Patel u la shah weng noh ha ka sngi Nyngkong na ka managing committee jong ka Baroda Cricket Association , ong u Secretary ka BCA u Anshuman Gaekwad .
Ka lynti iaid na ka bynta ka surok skulbah bad ka surok kaba lai .
Ka long ka jingiadei jong ka met bad ka jingmut bad ka mynsiem .
Ka long kaba lah ban long .
Ka jingdon jong ki khynnah skul kiba shah kem pyndonkam mobile ban thok ha ki eksamin ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la dep .
Ka don ki aktor kum ka Sonali Kulkarni bad u Ajay Gehi .
Ha kane ka jingialang la rai ruh ban bishar bniah biang ia ka jingdonkam jong ki tiar ialehkai bad ban thied katkum ki kyndon ba thymmai .
Ki jingjop jong ka seng saian jong ka ri India .
543 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ka IUCN ka la khein ia ka jingdon jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait kum 40 percent na baroh ki jingthaw ba im katkum ka nuksa jong ki jait jingthaw kiba la bishar bniah haduh u snem 2006 .
" U Marzouki u iaid lyngba u paidbah , don kiba pyrta " " im slem u president im slem u Marzouki ! ! " " ".
Ar tylli ki longïing ha ka shnong Sastur ha India ki don ka daw ban sngewnguh ïa u bseiñ .
Ki pulit ki la kem ia 3 ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka longkmie bad u drok heroin u 10 gm bad u drok powder 200 gm .
Ka jingpynsangeh ia ki liengsuin ka la pynlong ia ki spah ngut ki nongleit nongwan ban sahkut , la iathuh ki heh sorkar .
Ka thup jong ki Myntri Rangbah jong ka Telangana Ki jingthoh harum Kane ka lynnong ka ai tang ia ka kyrteng jong ka seng jong u myntri rangbah .
Ka Building kan don ia ka Auditorium kaba thymmai tam kaba lah ban shong 500 ngut ha ka mala ba shalor ryngkat bad ka jaka bam bad kiwei kiwei.
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Gokalpuri .
U nongpyniaid u Sandeep u dei u nongthoh khana uba phylla .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la shah bynshet ban pyniaid ia ka jingiakren , la buh ia u Narendra Singh Tomar ban lum ia ki nombar ban pynhap noh ia ka sorkar jong u Kamal Nath .
Ki la ong ba ki nongshah pyniap ki la iehnoh ia kine .
Ki nongmane bashisha ki dei ban burom ia ka jutang shongkurim bad ka tnga jong ka jinglong samla jong ki .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la pyntip ba u slap uba dang bteng ban ther ia kane ka jylla un sa nang jur ha kine ki sngi ban wan .
Kano kano kaba ngi lah ban shah ban duh , peit ba ka la duh !
Dei na kata ka daw ba mynta la iaroh ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba 1 . 25 billion ngut ki briew ki poi sha la ka jong ka lynti lyngba ka sain pyrthei kaba bun jait .
Ia ka result jong ka CBSE Class 10th 2017 yn pynbna ha ka 3tarik Iaiong 2017.
Ka kompiwtor kaba pyndonkam ar ne bun ki unit ba pyntreikam hapoh ka jingpyniaid ba la pyniasoh lang . La tip ruh kum ka rukom pyntreikam bun jait .
Ka balang ka la ai kyrteng ia u kum u Protestant bad shen u la shem ia lade ba u la shah beh noh .
Ki jingtip ba tlot jong ka khaii pateng jong ka China ki la ktah ruh ia ka pisa jong ka ri , la ong ki nongpeit bniah .
La pyniap ia ka ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka model ba khleh lang na ka bynta ki jingtip ba pynphai ka long kumba ka long kaba biang .
U Rabab Fatima u dei u nongmihkhmat ba pura jong ka ri Bangladesh ha ka kynhun jong ka ri .
U lah ban sngew ba ka jingdih kyiad kaba jur jong u ka long na ka bynta jong u kaba hapoh ka jingdih kyiad . Hynrei , u lah ban nang pynroi ia ka jingshaniah bym koit bym khiah ha ka kyiad .
U Avinash u la ai khublei wat ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng YSRCP kiba la iarap ia u ban rung sha ka seng .
To long kiba sngewrit ia kiba duk .
Ban klet ia ka jingshai surok kaba sniew ha ka por miet .
Ha kaba kut jong ki snem 1930 , tang hynriew percent na ka jaka rep la bet ia ki symbai ba la pynbha .
Ym shym la bthei wat uwei ruh u kuli ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Mynta ki briew kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai online kim lah ban sngew ia ka jingsngewtynnad ban ialehkai ha ka met .
Hangne ​​ka don ka thup jong kum kine ki phlim .
Shuwa ban rung shipai u la don ka kam jngi kaba jop .
Nga shu ialehkai na ka bynta ka jaitbynriew jong nga .
La kurup ruh ar tylli ki kali ha katei ka mukotduma .
Ka NCPCR ka la pynpaw ruh ia ka jingeh jong ka jingduna bam ha ki khynnah ha kine ki jaka .
Ka Sonipat ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Haryana jong ka ri India .
Ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam ka la shim shibun ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka tnat pynmih marbam .
Kum kane ka jingshah lehbein ka donkam ban sangeh noh , la kynnoh u kmie u kpa .
Ka Panem ka la ioh ia ka juk jong ka jingsuk kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
Ka Sunitha ka dei ka agent jong ka LIC bad u tnga jong ka u dei u nongñiah kali .
U la pyntip ba ki pulit ki la lap ia ki phone number jong kiba ha iing jong ki na ki mobile phone jong ki bad ki la pyntip sha ki .
Ki jingkynnoh kiba ia pyrshah ki mih halor ka jingshah weng kam jong u Alok Verma .
Ka jingiakren jong ki ka long halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Thailand , la ong ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Kito ki nongleh kam sniew kim dei ban lait ban leh shuh shuh ia ki kam runar .
Dei ban kem mardor ia une u lyngdoh u bym don jingkitkhlieh bad uba leh donbor ia u Tanveer Hashim namar ba u la pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ka jaitbynriew ha Bengaluru , la thoh u Akhtar ha ka twitter jong u .
Ka lah ban long kaba eh khyndiat ban pyniasoh lang ia baroh ha ka ophis .
10 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka district Sonbhadra .
Ym don jingmut ban ong ba 1 575 ngut ki khynnah ki shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , la ong u Justice Lokur .
Kiba bun ki rocket ba la siat da ki kynhun lehnoh kim shym la long kumba la pynbthei sha kano kano ka jingthmu shipai .
La niew ia ki vote ha ka Community Hall jong ki pulit line kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi Kingsway Camp .
Ka Vinaya Vidheya Rama ka dei ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia ki nongkyrshan jong ka Mega .
Na kaba pule ia ki jingthoh barim ym shym la lah ban tip la kine ki jaitbynriew ki sngewthuh ne em ia ka jingmut jong ka jingialehkai bol .
Ki pulit ki wad ia u nongshah kynnoh da kaba pyndonkam ia ka jingstad ba stad
Baroh lai ngut ki khynnah shynrang ki pule ha ka klas 5 , la iathuh ki pulit .
Ha kaba sdang la thmu ban pyntreikam ia ka na ka karkhana ba la tyrwa da ka Tata Motors ha Singur ha West Bengal , ha kaba ka la mad ia ki jingiakhih ba jur jong ka sain pyrthei bad ki nongrep pyrshah ia ka jingshim jaka .
Ia kane ka jingiakhih la sdang ha ka sngi kha jong u Satguru Baba Hardev Singh da ka Sant Nirankari Mission .
Hynrei bad kawei pa kawei , phin sa ioh ruh ia ka lad . . . ka lad ban map .
U la lah ban kamai 100 tylli ki wiket tang ha ki 21 tylli ki jingialehkai Test .
La mang ia ki jingdonkam na ka bynta ban pynthymmai ia ki mashin ruh kumjuh .
Jagan shakti bad u akshay kumar
Nga lah ban iohi ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki phlang kiba jyrngam bha hapoh ka kynroh , bad ia ka bneng kaba blue kaba shai halor ka kynroh , bad ka jingshai jong ka sngi ha man la ki jaka .
Pule ruh : La kem ia u Hardik Patel namar ba la phet na ka jingbishar ia ka mukotduma pynkhihwin
Hynrei ngam shun ia phi ne don wat tang khyndiat ruh ka jingbitar ia phi .
Ngi la ioh ia kata ka jingiateh kaba sniew, rung shapoh.
Mynta kaei kaei kaba u leh ka long tang na ka bynta ka pisa .
Ngan pyniap ia ki da ka jingieit jong nga .
Hadien kata u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia u myntri barim ruh yn sa shah tohkit namar ba u khun ksiew jong u u la sah ha iing jong u la katto katne por .
U Johnson bad u nongai jingmut jong u ha ka saian ki la pynkynmaw biang ba ki dawai kiba la don lypa ki dang treikam pyrshah ïa u khniang jingpang ba tynrai bad ïa u khniang jingpang bapher bapher .
Em ! Haba ka poi shaduh ka shyntur , .
" " " Ia ka nongmuna la kurup bad la phah sha ka jaka test jong ka sorkar " " la ong u R Kathiravan , u ophisar ba la jied da ka distrik , ka tnad pynneh pynsah ia ki jingbam bad ki dawai ha Coimbatore . "
KI BRIEW KIBA DON KI JINGDUNA 51 . KA JINGIARAP ÏA KA JINGÏARAP ÏA KI BRIEW BA NORMAL BA ÏAKHOH ÏA KA JINGKREN BAD .
Lai ngut ki nongwan jngohkai pyrthei ki la iap bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Bijbehara ha Kashmir ba shathie jong ka Anantnag district hynnin ka sngi .
Kane ka la pynlong ia ka jingphiah ha kaba kut .
Ka jingïoh ïa ka network lane ka jingdonkam .
Ym duna ia ka 19 ngut ki shipai US ki la shah pyniap ha Iraq haduh mynta u bnai , ha kaba 5 ngut ki la shah pyniap tang ha ka 13 tarik u Lber .
" Kumta ngam lah ban kren na ka bynta jong ki." " "
Ka ri America ka bud ia ka jingiateh mynta hynrei kan ym kular ban leh kumta beit .
Kham hadien la kem ia ka kynhun ki nongwad bniah na ka JNU , AMU , DU bad Jamia .
Baroh ki la ong ei ei mynshuwa .
U Myntri Rangbahduh u la aiti kum ka dak ia ki card RuPay , bad ki skhim jingiada imlang sahlang ban jied ia ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingsaphriang jong ka sniehdoh ka lah ban long lyngba ki mar bam ne ka um kaba la jakhlia .
Kane ka teknoloji kan pynduna ia ki jaboh plastic bad ruh kan pynskhem ia ka jingshna ia ki lynti iaid jong ka surok , da kaba pynduna ia ka jingkhluit um jong ki aggregates .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Shri Sonowal u la pynpaw ba ka jaitbynriew ka la duh noh ïa u riew ieid ri uba khraw bad u nongïalam ba shisha jong ki paidbah .
U la bynrap shuh shuh da kaba ong ba U Mahatma Gandhi um dei tang u nongmihkhmat jong ka ri India .
U la ong ba ki mang tyngka jong ka IT kin long kiba rit sha kiba rit ha u snem 2010 .
Hynrei tang shuwa kata ka jingmaham , U Jisu u la ong : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa mad .
Ki nongiasaid ain jong ka thain ki la kyntait ban mihkhmat ia u Jolly .
Ha kawei ka liang jong ka Jawahar Bagh ka don ka ophis jong u heh pulit jong ka Mathura . ha kawei pat ka liang , ka ophis Tehsil .
Katba na ki 19 ngut ki syiem Judah kiba sdang na u Rehoboam u khun jong u Solomon , tang khyndiat ngut kiba leh ia ka jingmane bashisha .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong jong u sha Shimla hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
To wan , ai ia ka jainkup jong phi .
Kumta , baroh kim dei ban long kiba lah ban shim kabu .
" Ha ka jaka kata , ki ialeh ban bud ia ka jingsneng u apostol Paul : " " Wat siew kylliang ia kaba sniew da kaba sniew iano iano ruh . " " "
U Vice President u ai khublei ia ki paidbah ha ka shuwa jong ka janmashtami
U dang iai bteng ban long u nongiarap coach jong ngi .
Ngim shym la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi shaphang kane da kaba khia bha .
Da ki hajar ngut ki shat khlieh na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha Singapore
Ngi la pyrkhat ba ngi dei ban leh eiei ban pynrung kyrteng ia ki jingiakhih jong ngi lyngba ki social media namar ka lah ban long ka atiar kaba khlain tam .
Ka kali ka la sniew ha ka lynti ban leit sha kad liengsuin .
Rs. 1180 . 00 lak la pyllait haduh mynta .
U SP uba don ha ka liang synshar u la pynieng hynriew ngut ki kyrtong ba kynthup ia u Amar Singh bad u Beni Prasad Verma kiba la pyniasoh biang ia ka party dang shen bad ka Rewati Raman Singh .
Ka jingpynwandur , ki dak , ka dak , ka lama , ka jingpynwan dur , ka jingpynlong beta
ia kine ki jingsah jingkynmaw la buh ha ki jaka buh jingthoh ha Kolkata bad Madras .
U Patel Nitinbhai Ratilal u la jop ia ka shuki Mahesana pyrshah ia u Congress u Patel Jivabhai Ambalal .
Ka la shakri ban batai ia ka jinglong kaba la jan bymjukut jong ki mukotduma civil .
Kynnoh China ia ki shipai India ba ki pynkhein ia ka jingiateh kular
Yn pynbna ia ka result ha ka 8 tarik Nov 2019.
U la shongthait na ka kam sain pyrthei ha u snem 2007 .
La ujor ar tylli ki jingpan jamin na ka bynta u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar session .
" Hynrei kim shym la lah ban leh kumta ," " u la ong ."
Hynrei ka la long katto katne taiew naduh ba ki la ia kren .
Ka ain ka treikam ha ka ri India baroh kawei .
Ngi long tang ka kyrdan jong ka jingbei tyngka .
" Ha kata ka por u la don jingeh ha kaba ring mynsiem bad u la don ruh ka jingshit ," " ka la ong ."
U Modi u la don bynta ruh ha kaba thaw ia ka network jong ki iing kiba shngain na ka bynta ki briew shimet kiba la wad da ka sorkar , bad ha kaba lum pisa na ka bynta ki nongphetwir sain pyrthei bad ki nongialeh pyrshah .
Ka jingsniew ka donkam ban shah pynshitom .
Kawei pat ka kynthei ka la iarap ia ka .
Ka Modi Govt ka la pynurlong ia baroh ki jingkhmih lynti jong ki briew : BJP .
Ka India ka la khur ïa ka ksiar ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïakob siat siat jong ka Commonwealth
U Shyam Lal uwei na ki nongshah kynnoh u la khlad noh ha u bnai February ha phatok Delhis Tihar bad ka jingbishar pyrshah ia u ha kane ka mukotduma ka la pynduna .
U kulai uba don ka bandana uba shong halor ka tnum jong ka kali .
Kata ka batai balei ba ki briew ha ki jingpule shaphang ka jingpang ki ju ong ba ki placebo ki pynjem ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka Italy ha ka Sngi U Blei ka la iathuh ba ki don sa 368 ngut kiba iap na ka jingpang novel coronavirus .
Ha ka sngi kaba bud u Buddha u la wan shapoh nongbah ban pan jingiarap kumba long ka rukom jong u .
U Oberoi u la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kum ka Jassi Jaisi Koi Nahin bad ka Inside Edge .
Kumno ngin ioh jingpyntngen na ka bor U Jehobah ? Ka Jingktah Pynjem jong ka Jingsumar U Jehobah
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba u Bhisham Sahni u dei u khanatang uba khraw .
" " " U President Kovind bad u President Radev ki la leit sah ha ka jaka shna phlim ha Sofia ha kaba dang shna ia ka phlim Hindi ‘ Brahmastra ’ .”
Ka jingsngewrit jong U Jehobah ka la pynpaw ruh sha ki nong Ninebe kiba sniew .
Ka Iyer ka pyrta ia ka jingwan jong ka aiom lyiur .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew . Ka dor jong ki sovereign ki ktah Rs 33 , 600 .
Ki jingpynbeit ia ka mang tyngka jong ka tnad jong ki jingkhein jingdiah Table No . 1
Baroh ar tylli ki wan ryngkat bad ka battery kaba 10,000mAh .
Ki jaka shong ha ka C5 Aircross ki wan ba la pyndait da ka jingkhleh lang jong ka sniehdoh bad ka jain ryngkat bad ka dur kaba sawdong .
Ki nongthoh khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
U nongñiah kali u kynnoh ba ki pulit ki pynshitom beiñ
Ngi dang peit ruh ia ka jinglah ban pynkynriah ia kito kiba mynsaw jur sha ki hospital ha Surat lada donkam , la ong u ophisar .
" " " Kaei kaba jia ha Marathwada kam dei satia kaba khlem khmih lynti " .
Nga tharai ba phi la sniew ha kane ka kynti .
Nga la iohi ia ka lawei jong nga hangne ​​.
Ka dor jong ka jingsiew w . e . f . 01 . 04 . 2012
Hynrei ki lai ngut ki nongtied kiba bud ki la kamai tang hynniew ron .
Ka Lloyd ka la shah pynkup burom kum ka Miss England ha ka 17 tarik Nailar 2004 , bad ka la ïakhun ha ka Miss World 2004 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Dwarka .
U Nasser u la pynbor ruh ia u da kaba pynthikna ia ka pisa haduh Rs . 50 lak na u paralok ba ai pisa .
U CT Ravis u la jubab ia u Siddaramaiah
Te hato kata ka thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Te hato kata ka thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Kane ka la ai jingshlur ia nga ban bteng .
Kane ka la ai jingshlur ia nga ban bteng .
" " " Ka Jeaneane Fowler ka professor jong ka philosophy bad ka jingpule niam ka pynpaw ba ym lah ban tip kumno bad balei ki jati ki la mih " " " .
Na ka jinglong ka suinbneng , ka nongbah Kolkata ka la ioh slap 142 mm ha ki 48 kynta .
Ha ka jaka kata , ka roi ha ki .
Hato phi plan ia kaei kaei kaba kyrpang ?
Ka bor synshar jong ka BUET ka dei ban siew bai lutksan ia ka iing ka sem jong u Abrar bad ban kit ia baroh ki jinglut ban pyniaid ia ka mukotduma .
Ka la shim por ia ka system ban sngur .
Katba ha kane ka show la don lang u Nitish Bharadwaj , u Puneet Issar , u Pradeep Kumar , u Gajendra Chauhan , u Gufi Paintal , bad u Arjun Firoz Khan kiba la paw ha ka show jong u Kapil Sharma .
Nga tieng shibun na ka bynta ki khun jong nga .
Ka la long kaba pynkulmar bad kaba la shna thok .
Hato u miaw u la iap ne u dang im ?
" " " ' Namar uno uno uba tim ia la u kpa ne ia la ka kmie un shah pyniap : u la tim ia la u kpa ne ia la ka kmie . ka snam jong u kan long halor jong u ."
Ki sienjam ban pynbiang ia ka um dih .
Ka elekshon sha ki ar tylli ki nongbah jong ka Dhaka ka la long khatduh ha ka 28 tarik u Risaw 2015 . U Anisul Huq u la kylla long u nongmihkhmat jong ka sorbah Dhaka shatei lam mihngi .
U nongdih duma uba sngap jar lah ban batai kum u briew uba im ne trei bad u nongdih duma .
Ka projek tynrai jong ka ka la long bad ki jaitbynriew Ember ha Panama .
Kiba saw ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha New York .
U Shri Javadekar u la ong ba ka kot lyngkdop Jan Connect : Ki jingthmu ba shai bad ki kam ba rai ka pyni ia ki rai ba kongsan ba la shim ha ki 75 sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam ba ar jong ka Sorkar .
Ki nongialam jong ka seng ki la kynnoh ba ka jingbym don kam ka dei ka mat kaba khraw namar ba ki kam ki jam ki nang duna hapoh ka sorkar Modi .
Ka don ka lawei kaba khraw na ka bynta ka thoh ka tar Punjabi .
To long u nongiarap ia uta u ophisar .
Ka jingpynmih ia ka Tata Tigor ka pyndap ia ka kali Sedan kaba itynnad bha na ka bynta ka jingpynmih jong ka Tata ha India .
Ka label na ka bynta ka dur ka long kaba jrong palat .
Nga dei tang uwei pat u briew .
U la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh kiba dei peit .
Ka jingshah thombor ha Karachi : La kem 90 ngut ki nongshah kynnoh
Ki khun ki ksiew jong u ki la seng ia ka Hima Saluva bad ki long kawei na ki lain synshar jong ka Hima Vijayanagara jong ka Ri India ba shathie .
2 la bat bad u heroin uba shongdor T.14 klur
U la ong ba la shim ia ki lad ki lynti ban pynkut noh ia ka jingma jong ki kam lehnoh ha ka jylla .
Haba nga iathuh ia phi , okay ?
Don kiba la iaid shakhmat ki buh ia ki riew shemphang ha khmat ka iing ka sem .
U President ka Georgia u la pynmih lut ïa ki jingpynsangeh ban kynmaw burom ïa ka jingbakla kaba khraw tam jong ka jinglong president jong u .
U myntri u la ong ba ka sorkar kan bteng ia ki jingpynkylla ha ka khajna kaba beit bad kaba khlem beit khnang ban pynsuk bad pynsted shuh shuh ia ka jingpynsuk ia ka kam khaii ha ka ri .
Haduh 15 ngut ki mynsiem briew ki la shah shim ha kum kine ki jingjia tang ha kane ka shisnem ba la dep .
15 : 07 baje mynstep : Ka mukotduma jong ka Saradha chit fund : Ka Kashari Calcutta ka la weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka jingiada na ka jingshah kem jong u Rajiv Kumar u Police Commissioner barim ka Kolkata .
Kane ka bynta ka donkam ia ka jingpeit bniah ha baroh ki kyrdan . 9 .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia .
" Namar bun ia kiba la khot hynrei khyndiat ia kiba la jied ." " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka jaka jong ka Phase Ar .
Ki briew kiba don ha lyndet jong kane ka jingleh thok ki dei ki nongialam ka TDP , ki la ong .
Ki nongrwai kin sdang ia ka jingleit jong ki sha China ha ka 3 tarik u Naitung .
Hynrei ka jingieit ia ka jingrwai kam shym la iap .
Hynrei mynta ka sngi nga pan ia kata ka kti ban pynkut noh ia kane ka khlam khnang ba ki briew kin lah ban leit phai biang sha ka jingim jong ki , kiba koit ba khiah bad kiba suk .
Ka jingsngewkhia jong ngi mynta ka long bad ki mat kiba kham kongsan .
Ïap u khar Bangladesh ha ki shipai BSF ha khappud Chapainawabganj
" U la ong , " " Ka la dap 70 snem ."
" " " Namar kata nga kyrpad ia phi ban pynkylla noh ia ki tiar kiba la sniew bad kiba la sniew bad bujli ia kijuh da ki tiar kiba thymmai ha ka por kaba biang tam . " " "
Wat thiah Wat khein da kaba pynsngem ia ki kti da ka sniehdoh .
Ki MLA ka BJP ki lah ban iakynduh ha kine ki ar sngi ban jied ia u nongialam jong ki .
U president jong ka America u Donald Trump u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban ïakren arliang mamla ha ka jingïalang jong ka G7 ha Biarritz .
Ka la dei ka por ba ngan pynjahthait ia ki khmat kiba la thait .
" " " Ka jingpeit bniah ia ki jingdon jingem ha ka internet " " . "
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia kane ka jingpyniap briew ? Kaei ka jingkynthoh jong ki Protestant ? Ka Histori ba shadien
Ka kompeni leit jingleit ka thok ia ki briew palat ia ka Rs 1 . 46 klur
sa shisien lada ki dang leh ia ka jingbishar bniah na ka bynta ka jingshisha , .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " nga ong da ka jingsngew sarong ba kane ka dei ka sngi kaba nyngkong eh ban rakhe ia ka Jubile jong ka . "
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Hyundai Eon ka la sdang wat shwa ban pyni paidbah ia ka ha India .
U la kyntu ia ki samla pule ban shim ia ki eksamin ba ialehkai .
2011 : La pynmih ia ka jinglah ban rah ia ki number mobile ha ri India .
Ka video jong uwei u nonghikai la sam da uwei pat u briew lait noh da u heh paid ha ka kam khaii u Anand Mahindra .
Ka UIDAI ka don lut ia ki jingtip jong nga kynthup ia ki biometrics , ki bank account , ki PAN bad kiwei kiwei .
" U Gandhiji u la jubab ba ki rit paid ha Pakistan bad Afghanistan , ha kano kano ka por ba kin donkam jingkyrshan , ka India kan kyrshan ia ki " " u la kdew . "
Tang hadien kane yn sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Lah rahbor ia u nongialam ka TRS u N Srinivas Rao Da ki Maoist , La lap ba u la iap .
Wat la ka Baibl kam hikai ia ngi ban long ki bym lah ban treikam katba kum ka spah ha ka met hynrei ka kyntu ia ngi ban ym buh ia ka jingkyrmen jong ngi ha kum kine kiei kiei .
Gail : Claire balei phi ai khublei ia ka lama ? Klaire : Khublei shibun ba phi la kylli , Gail . Lehse nyngkong nga lah ban kylli ia phi balei phi salute ia ka ?
Ki jingthmu ki kynthup ia ka jingkieng swing na ka bynta ka lynti rel .
Tang shu sdang slap , ka bording ka la shah pynthut ha ki bynta bapher bapher jong ki nongbah .
" Ki jingthoh ha ka nongbah Ushuaia ha Argentina." " La khang ia ki lieng runar phareng ban pynieng." " "
Ka sngi ka dei jong u Kohli uba la thep arsien hapoh san kynta kaba la thep da ki 24 tylli ki boundary bad ha ki 239 tylli ki bol .
Ka Smriti Irani kaba la jop ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jaka ba la buh da ka iing ka sem jong u ha Amethi , kan long ka myntri ba thymmai jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ia kane ka jingkren jong u la pynrung ha ka dorkhas jong ka Pakistan ha ka UN .
Na ka pisa baroh kaba long SDR 5 klur ngi pyndonkam tang 3 tylli . 9 klur , kumta ka long SDR 1 . 1 billion kaba don ha ka IMF ban iarap ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Na ka pisa baroh kaba long SDR 5 klur ngi pyndonkam tang 3 tylli . 9 klur , kumta ka long SDR 1 . 1 billion kaba don ha ka IMF ban iarap ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
