Hynrei uwei u nongthoh khubor u la buh jingkylli ia u General halor ka jingkren jong u dang shen halor ka CAA kaba la pynmih jingiakren .
Ha kane ka phlim la ak na ka Nandita Das , ka Bhavana , ka Master Manja , ka Kashi , ka B . U Jayashiri .
Lane kum kata ka myth .
Ka jingdon jong ki nongshim bynta ka kynthup ia kito kiba pyrkhat bakla ba ki la shah pynsleh . Katto katne kiba ha kawei ka por ki la sdang ban bam ïa ki dak hadien ki la sangeh noh .
Kane ka kitab jong ka jingiathuhlypa kaba lah ban shaniah ka dei ka Baibl .
Ka video ka dang iaid .
Ka Jingpynkylla ia ka Jingiakren ain halor ka Artikl 370 .
Um shym la ong lano ka jingbishar bniah kan kut .
Katba ki don ki jingkynnoh ba ka jingaiti jong ki nongleh kam sniew ka dei da ka jingtip jong ki pulit bad ki nongialam jong ka campus .
Ka Kolkata ka la wan ha ka thup ba nyngkong .
Khamtam eh , ka ialeh pyrshah ia ki phainal D3 .
Katkum ki khubor , u Shivakumar u la shah byrngem halor ki kam khaii jongu bad u Sunil Kumar Sharma uba dei u trai jong ka Sharma Travels bad kumjuh ruh ka jingiadei jong u bad ka Cafe Coffee Day .
Bad lada donkam , ka sorkar kan iarap .
Halor kane ka jingjia , u heh ka Trinamool Congress Chhatra Parishad u Trinankur Bhattacharya u la iathuh ha ka IANS ba um tip la une u samla pule uba thombor ia utei u nonghikai u dei na ka seng samla pule jong ki .
Ka jingïaid ryngkat bad ki jingwad bniah ba dang shen kiba la kam ba kumba 53 percent na ki paidbah ki kwah ïa u Modi kum u myntri rangbahduh jong ka ri .
lah ban batai shai ia ka da ki Constant ba kynja met , bad kumta ka iarap ia ka jingdon jong ka jingim . . ?
Ki ain kiba iada ia ngi la pyni kum ki jingkhanglad ia ka jingstet ha ka surok bah ban ioh jingmyntoi da kaba tih ia ki marpoh khyndew khlem da pyrkhat ia ki pud bad ki ain jong ka mariang .
Hato nga kham sngewtynnad ban khein ia kiei kiei kiba kynja mynsiem kham duna ban ia kaba nga ju leh mynshuwa ? Hato ka rukom im jong nga ka pyni ba nga buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima ha ka jingim jong nga ?
U la buh jingkylli ia ki jingkynnoh pyrshah ia u ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka pisa kaba T.25 hajar klur ha ka Maharashtra State Cooperative Bank .
Ka jingthep vote kan long ha kawei ka bynta na ka bynta baroh ki 224 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla ha u bnai May12 2019.
Kine ki briew kim dei tang ki nongsynshar donbor la ka long ha West Bengal ne ha Kerala , ki dei ruh ki nongpynshitom bein ha man la ka step .
Ka jingpynbeit ia ka jingkhein ia ka met : ka met la ju leh ha ki jingpule ia ki mrad , kaba la pynlong ia ka jingpyniaid iew ia ki katto katne ki compound ba la kam ba ki don ka jingtreikam kaba tlot ha ka met .
Ka jingduh ia kane ka lieng ka long kaba sniew .
Lada ka dukan die jain ka buh jingthoh ia ki jingthied jong ki nongthied , ka rukom wad jingtip ka lah ban ithuh ia kito ki nongthied kiba kham sngewtynnad ia ki jain silk ban ia ki jain cotton .
Kumta la bthah ia baroh ki heh kiba dei peit ba kin ia don lang ha katei ka jingialang .
U Amitabh Bachchan ryngkat bad u Abhishek Bachchan bad ka khun ksiew jong u ka Aaradhya .
Kumta hadien ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1920 la seng ia ka League of Nations ban ioh ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kumta , jngai na ka junction , nga don u p , bad nga don u n .
U CM u dei ban wad ia ka jingtohkit jong ka CBI : Satti
Kumta to ai ba ka jingbishar kan iaid shakhmat .
Ka kynhun ba la khlieh da u myntri ka HRD u Kapil Sibal ka dang leit jngoh mynta sha Australia ha kaba kin sngewthuh ia ka rukom hikai kam bad ka jingktah jong ka ia ka ioh ka kot .
Lehse kam shym la long wat u Jones ruh .
Ka rukom pynheh ne pynjrong ia ka sniehdoh palat ia ki pud ba thikna jong ka .
Ka India ka don ka jingthoh kaba la slem bad kaba jop ha kaba iada ia ki blang jong ka .
Hadien la pynbha katto katne ban pynlong ia ka kaba kham thikna bad kaba myntoi .
Ha ka snem 301 ka Armenia ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynbna kum ka jaitbynriew Khristan .
Na ka bynta jong ngi ka tempi Ram kam dei ka mat jong ka sain pyrthei hynrei ka dei ka mat jong ka jingngeit .
Hooid , kam don ka jingiapher kaba khraw .
Hadien ka jingïakhun ha ka kylla miet , ka Argentina ka la thep ar kol hapoh shi minit tang hadien ka jingkylla ïa ka jingïalehkai .
U Miller u la paw ha ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2015.
" Ki jingialehkai kiba bun ki dang pynlong kum shi bynta jong ka " " Hausala 2017 " " ba kynthup ia ka Bal Sansad , ka Bal Utsav , ka jingialang Athletics bad ka jingialehkai , ka jingiakop dro dur , ka jingthoh jingkren bad kiwei kiwei . "
Ha u bnai uba bud , ki bor pahara ki la kem ruh ia u Anwar Majeed bad ia u khun jong u .
Hyderabad , u president ka YSR Congress u Y S Jagan Mohan Reddy u la pynpoi ia ka jingkhublei sha ki paidbah ha ka sngi rakhe snem thymmai .
Hynrei ngam don ei ei ban duh bad ka kham suk ban ialehkai khlem ka jingpynbor .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Sharif u phla ba um kynmaw ia ki kyrteng jong ki khun jong u baroh .
Haba kynthoh halor ka jingïakajia hapdeng ka Tanushree Dutta bad ka Nana Patekar , ka Vicky ka la ong : Nga pyrkhat ba kano kano ka jait jingbym burom ne jingshah lehbeiñ ha ki jaka trei ne ha kano kano ka jaka kam dei ka kam kaba dei ban leh .
Ka sorkar kan ai ruh ia ka jingkular kumba 250 billion ban iarap ban siew biang ia ka ram , la ong ka kyrwoh .
Pynduh ia ka jingmut bakla ba ka ktien phareng ka dei baroh .
Ki pulit ki la hiar thma ia katei ka jaka bad ki la kem ia ki .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan .
U Rahman u dei u nong India uba pawnam tam ha Facebook .
Kham mynshwa la pyllait noh ia 42ngut ki shipai hadien ba ki Taliban ki la ioh ban knieh ia ka Qush Tepa District .
" " " Un sa ioh jinghikai na ki jingbakla jong u ."
Kawei pat ka rukom lah ban pyndonkam da ki rukom bapher bapher ban tehlakam ia ki jingthaw ba im kynthup ia ki prokram pynduh khun .
Ia kane ka phlim la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ki samla mynta .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2014 , ka pisa kaba long Rs . 123 . 95 klur la ai sha ki 1 , 40 , 160 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka caboose kaba shong ha kawei ka lynti iaid kjat ha ka nongbah harud ka surok .
U la pynlut ia ka pisa ha ka kyiad bad ki drok .
U Deependra Hooda u la iakynduh ia u Rahul Gandhi bad u la kyrpad ia u ban pynkohnguh ia u Sachin Pilot .
Kane ka dei ka por ba ka Iraq ka dang pyndonkam da ka lyer bih ha ka thma jong ka pyrshah ia ka Iran kaba la pynmih ia ki jingiakhih ha ki ri ka pyrthei .
Wat la ym donkam ban lap ia ka jingpang , ka jinglong lyngkar ha ka met bad ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba pher ka long kaba ju jia .
U Singh u la ong ba ka la jur bha ki jingkiew kyrdan ha ki pulit ka Delhi namar ym don jaka ba la pynkiew kyrdan lang ia kiba bun ki briew .
Bthah ka Air India ia ki nongtrei ban ong Jai Hind hadien man la ka jingpynbna liengsuin
Ia ka result jong ka GCE jong u Haroons la shim da ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ka shnong ka long ka jaka khaii kaba kongsan na ka bynta ki dieng , ki shini bad ki khaw .
Ka jingsiew ia ki mar kiba dang sah ban pynpoi .
" U ong , " " Ki case ki long kiba la pynlong da ka sain pyrthei ." " "
Ki don katto katne ki graph ki bym lah ban ring kum ka graph planar .
U nongshna dur u don ka jingkitkhlieh kaba khraw , kita ki dei ki briew kiba buh ia ki wire jong ki ha ka khlieh jong ngi .
Khublei ia phi baroh kiba la peit .
U la jubab , nga lah ban ithuh .
Namar ba ki shyieng bad ki shyieng ki shong ha ka sla jong ki shyieng , ka shyieng trabecular ka kham treikam bad ka kham shah pynkylla bad pynkylla dur ia ki shyieng .
Ha Mumbai , u Adityanath u la ïakynduh bad ki nongkhaii kiba kynthup ïa u Ratan Tata bad u Mukesh Ambani , ki nongtrei bank bad ki nongbei tyngka .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba la tbit bha ha ka Bollywood .
Tang shu mutdur , wat hadien katne snem ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka um dih da ki pipe kam shym la poi sha palat 15 klur tylli ki longiing .
Ki riewshlur ki pynphai ia ki takma kiba pynjah burom ia ka jaitbynriew : U Manohar Parrikar
Kiar na ki jain kiba tight ha ka por thiah .
Nga iohsngew ba u pynlut kai ia ki sngi jong u da ka wain .
Ka jingai sngewbha jong u Prabhas ha ka sngi ialong paralok ia ka Anushka
Ha ka snem 1979 ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka skul pule kot .
Ki Ophis Nodal ki lah ban pyntreikam ia ka jingnoh synniang na ka bynta ki Nongkyrshan kiba iadei bad ki ha ki por ba mynshuwa hynrei mynta la pynkynriah sha kawei pat ka bynta .
Iehnoh kam u Mugabe kum u president ka Zimbabwe
Ïa kren ka president jong ka Congress bad u vice president jong ka party u Rahul Gandhi
Ki don 5 tylli ki jingsneng shimet kiba buh rieh ia ki kyrteng . la pynmih ia ki shithi ai jingmut shimet ha ki 19 tylli ki mukotduma bad tang 3 ngut ki Nongbishar la pynshitom .
" " " Ka jingbat ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jinglong jong kiwei pat ki nongpyniaid , " " ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar . "
La pynkhlain ruh ia ki lad jingiada ha ka jylla da kaba ki pulit pyniaid kali ki la pynbna ia ki jingkylla lynti kiba kongsan hapoh ki pud jong ka sor Chennai bad ki jaka ba shabar .
Ka Google bad ka Apple ki la khang ia ka jingpynrung ia ka TikTok ha India hadien ka hukum jong ka iing bishar .
Na ka bynta ka jingshngain jong ngi , hadien ngi la phet sha Erfurt , ka jaka kha jong ka kmie jong nga .
Kane kam long shuh kaba lah ban pdiang da ka ri India .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la ong ba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal um don hok ban peit bniah ia ki jaka pule bad jaka sumar jong ka Haryana .
Ka ain ka ai ka jinglah ban thaw ia ka jingiateh katkum ka jingkwah jong ki .
Kumba ka long mynta ka la mih na ka jingma .
Ki hap ban long , kum ka tnga jong u Kaisar , halor ka jingsuba ha kiei kiei baroh .
Hynrei u la bat kham bha ban ia nga hangta katto katne por .
Shisnem mynshwa , ka Bangladesh ka la sakhi ia kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam jong ka .
Ka kot snem ka long ka Saber .
Hato kane kam long pyrshah ia ka nongrim jong ka jingkitkhlieh lang jong ka kynhun myntri ?
Ia ka Ambattur Dairy kaba lah ban pynmih 2 lak liter ha ka shisngi la seng ha u snem 1976 .
Hato ngi la iohsngew ia kano kano ka buit jong ka ri ban khanglad ia ki samla ban leit sha ka jinglong radbah ?
" " "Hynrei , u president u lah ban pynkhyllem ia ka dorbar dorbar da ka jingai jingmut na u myntri rangbah duh." " "
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingthwet ia u .
Kiba bun na ki ki dei ki Dalit bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
" Kum ka nuksa , ia u nongpynkylla niam ba pawnam u John Calvin la wan ban shah khot " " u nongthaw ain jong ka Balang ba la pynthymmai " " ".
Ym don ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew kaba kham heh ban ïa ki kam lehnoh bad ki Naxalism : Amit Shah
Pynlong ia ki kam ban pynpaw bad pynskhem ia ki jingiadei jong ka jingiatylli bad jingiadei hapdeng ki niam bapher bapher bad kiwei kiwei ki kynhun ha ka ri .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka khnang ban lait na kano kano ka jingshah thombor .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingong hyndai : Ka kyrteng kaba bha ka long ban jied ban ia ka spah kaba khraw . ban shah burom ka kham bha ban ia ka rupa bad ka ksiar .
Ki umphniang shet ba bha tam na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah
Ka HP ka la pynmih ia ki laptop bad ki PC thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam .
" " " Ka Sorkar ka la pyniap ia ka jingshisha ba la pynpaw da ka iingbishar ."
Ka India ha ka por jong u ka la khring ia ka India ha ka por mynta .
Ki seng shna iing ki dei ban pynmih ia ki kyndon na ka bynta ki thup ap jong ki .
Ym shym la tip satia lano kane ka jingjia ka la jia .
Hadien kane , ki nongshong shnong ki la dawa ban shimkhia ia kaba donkam pyrshah ia ka jingjaboh jong ka um .
Halor ka jingkyrpad jong u Ramdoss , ka Rajini kam shym la dih duma ha ki 2 tylli ki phlim ba khatduh jong u .
Kumno ki ksuid ki la pyni ia lade ba ki long kiba donbor ?
Ym don nongiasaid ain ban mih na ka bynta u nongshah kynnoh .
Ka Shari ' at ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingngeit .
Histori . Hadien ka thma pyllaitluid la thaw phra tylli ki kynhun shipai Bangladesh .
U Solomon Adufah u la pynkylla ia ka dur ba pawnam mynta jong u Jake sha ka jingthmu ban lum pisa ban kyrshan ia u bad ia kiwei pat ki khynnah kiba kum ma u ha Ghana .
Ka jingialang ba la pyniaid da u myntri ka pule puthi u Nurul Islam Nahid ka la shim ia ki rai ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkhang ka dei tang ka jingpynsangeh
Kerala : La lap ia ki khniang ha ka dohkha ba la shet ha ka jaka die KFC .
Ka jingkhang ia ka pisa ka pynslem ia ka jingroi jong ki karkhana .
Arngut ki blang kiba la san kiba iaid ha ki sboh kiba jrong hajan u lum .
" " " Ngi lah ban ioh ia kine baroh ? " " "
Ngam lah ban theh ia phi haduh mynta .
Na ka bynta kiwei pat ki langbrot , ka mut ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais hapoh kata ka sorkar Hima . Ioannis 10: 16. Salm 37 : 11 . U Mathaios 25:34,46.
Da ka jingpynshlur na ki video jong ki kiba don ki dur rong , u la sdang ban pynrung ia ka jingpeit bniah ha la ki jong ki jingialehkai .
Ka don ka rukom kaba thikna .
U Udayanraje Bhosale u MP ka Satara na ka Nationalist Congress Party dang shen u la leit ban pyniasoh ialade bad ka Bharatiya Janata Party hadien ba u la iehnoh ia ka kam na Lok Sabha .
Ka por ka la dei ban wan ha kaba ki jingmyntoi kyrpang jong kita ki ri bapher bapher kin sa kham khlain ban ia ki jingmyntoi hima sima jong ki .
Hato ka long shisha kaba lah ban leh kumta ?
U nongïasaid aiñ jong u u Shishir Monir u la ïathuh ïa kane ha u Prothom Alo lyngba ka phone mynta ka sngi Saitjaiñ ha ka por 1 : 30 baje janmiet .
U Modi u la ong ba ka sorkar NDA ka rah ia ka ri sha ka sain pyrthei jong ka jingtreikam na ka jingleh kaba mynshuwa jong ka sain pyrthei jong ki jingkular .
U general secretary jong ka AICC u KC Venugopal ha ka shithi jong u sha u Mark Zuckerberg u la ong ba ka Congress ka la pynpaw bunsien ia ka mat jong ka jingsngew shiliang khmat bad kiba bun ki nongpyniaid jong ka Facebook .
Kaei kaei kaba long , tang shu iathuh ia ngi .
Ka Sanam kaba la jied nyngkong eh kum ka reserve ka la ioh ia ka lad ban ialehkai hadien ba ka Yuki Bhambri ka la weng noh ia ka tie namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka .
CHANDIGARH : Lai ngut ki briew kiba kynthup ia u inspector pulit jong ka UT ba la shongthait u Tarsem Rana bad u nongiasaid ain jong ka Punjab bad Haryana High Court u Jatin Salwan ki la shah kem ha ki pulit jong ka Chandigarh ha kaba iadei bad ka jingdih droks .
Ym don ba pyrkhat ia ka party .
Wat la ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik jong ka phlim hynrei ka phlim kam shym la lah ban wanrah ia ki nongpeitkai sha ki jaka peit phlim .
Ka jingjied jong u Krishna sha ka Senate ka la long ka mawjam kaba khraw na ka bynta ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan .
Kane ka Tata Nano CNG kan dei ka kali kaba pyndonkam ar tylli ki umphniang kaba don baroh ar tylli ki umphniang CNG bad Petrol .
Uwei na ki paralok jong u Patel u la pynithuh ia u sha u Yahya uba tip ia uwei u briew bad uba don ki jingiadei ha ka pyrthei ialehkai kriket , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Maruti PTC College , ka Valia , ka Jylla .
Wat la ki khynnah ki long kiba bhabriew katno katno ruh ha ka por ba la kha ia ki , ki jinglong kiba sniew ki lah ban pynlong ia ki khynnah kiba sniew .
Ki sboh kim lah ban san mynta , namar ki donkam ia ka jingshai jong ka sngi ruh kumjuh .
U la bynrap ruh ba kam long kum ka India bad ka Pakistan ki ia mynjur ha baroh kiwei pat ki kam bad kine ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba phylla bad ka don ka ishu Kashmir .
Ka akor jong ki shipai India ka don thikna hapoh ka jingshah thombor .
Kumba 70 percent na ki seat baroh ha ki jingpule engineer ki sah thylli ha ka jylla .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka kot khubor Scientific American ka la iathuh : Ki briew kiba trei niam ruh ki iathuh ba ki kham suk .
Ka jingpynpoi sha ki paidbah .
Ka Secretary ka Koit ka Khiah ka Beela Rajesh bad ki heh jong ka tnad ki la don bynta ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Japan ka la shim ia ka Taiwan , Korea , South Sakhalin , .
Pynthikna u Saif Ali Khan ia ka jingkha khun jong ka tnga ka Kareena .
Nga la wanrah ia ka kulai , ka Ourania .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki shim ia ka shabar jong ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
Haba kren shaphang ka jingeh kaba ki nongïalehkai ba pawnam ki ïakynduh haba ki ïakynduh ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah , u Tendulkar ha ka shithi jong u u la ai nuksa ïa u nongjop takma ksiar ha ka Hockey Olympic u Mohammed Shahids ha ki sngi ba la dep .
Ngin sa wanrah ia kane ka thup sha ka iingbishar ba ha khlieh duh shen , u la ong .
Haba kynthoh ia ka episode jong u MP Raghu Rama Krishnam Raju u la ong ba ki MP ki dei ban long kiba iaineh ha ka party .
Bengaluru : Ha kawei ka jingjia ba kyndit , uwei u samla u la shah shoh ha ki paralok jong u ha ka jingiakajia halor kawei ka kam kaba rit kaba la kylla long ka jingiap .
Hynrei ki nongialam ka Trinamool ha ka thain ki la kam ba ki nongtrei ka Congress bad ka CPM ki la ialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Ki wad ruh ban jop ia ki nongkylla niam lyngba ki kam imlang sahlang ne da kaba tei ia ki hospital , ki skul bad ki iing na ka bynta kiba duk .
Nalor kata , ki tiar iing ki la shah pynjot ha ka jingshah thang ha kawei ka iing ha Sector 21 ha ka miet Diwali .
Ia ka jinglong baroh kawei lah ban pyndap tang da ki ar tylli ki SMG .
U nongshah kynnoh bad u kpa jong ka khynnah ki ju dih kyiad lang man ka miet .
U la kyntu shuh shuh ia ki briew ban long kiba koit ba khiah .
Kumba 150 ngut ki nongiashim bynta na ki kolej bapher bapher jong ka Jylla ki la wan sha kane ka jingialang .
U Modric u don ram ha ki lad pathai khubor phareng
Ka Sri Lanka ka la kamai 183 kol.
Lada ngi jop , ka ri ka jop .
Ka Mirpur Bangla Higher Secondary School ka dei ka skul kaba don ha Dhaka ha ri Bangladesh .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website nbe . ka jinghikai . hapoh .
U Bajpayee u la ioh ia kane ka khusnam namar ka jingleh jong u kum u Professor Siras ha Aligarh ba la pyniaid da u Hansal Mehta .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ram uba shong ba sah ha Sherpur Kalan .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong na ka bynta u Subramanyam kum u nongpyniaid .
Kumta ha ka session kaba bud , nga kwah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba rit .
Ka jinglaitluid ka dei kaba baroh ki kwah .
Ki shipai bad ki pulit ruh ki la iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la shah kem .
La lap ia u samla ba la iap ha park
Mano ba buh ha ka pla ia ki pisa ba la siew na ka bynta kine ki kali ?
Nga ngeit skhem ba hangno hangno ba ki nongtrei RSS ki don ha ka bor , kin ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka thain bad kin trei ha kata ka liang , u la ong .
Ka Nivin Pauly kan sa ak ia ka theatre legend N N Pillai ha ka biopic jong u Rajeev Ravi
" " " Nga ngeit ba ngi lah ban leh ia kaei kaei kaba khraw." " "
Mynta u snem ki samla pule kynthei ki la don haduh 75,004 ngut bad ki shynrang kiba la wan sha ka eksamin ki long 1,34,917 ngut .
Ka Amla ka la kamai 104 ron na ki 60 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki boundary bad 5 tylli ki six shwa ban shah
ka kylli kawei ka khynnah kaba kyrteng ka Seija .
La buh ia ki ha ka bilor kaba la thoh sakkarin .
U lah ban leit sha u Steve da ka jingieit bad pynpaw ia ka jingbakla jong u .
U hynmen rangbah jong u u Bhagwan Sahai ruh u don ha ka kynhun shipai India .
Lane hato donkam kano kano ka ain satia ?
U Rajinikanth u kham sngewtynnad ban sah ha ka ïing rep jong u bad tang khyndiat eh u sah ha ka ïing jong u ha Boyes Garden .
Hadien kata la pynhiar ia baroh ki nongleit nongwan bad la pynkit ia ki sha ka iing jong ka liengsuin .
Ka dei ka jingeh jong ka ri India .
Ka Komiti kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh 3 sngi naduh ba la thaw ia ka .
Kane ka pynbun shisha ia ki jingeh jong ki BJP .
Ia ki jingtip ba bniah jong uta u briew yn buh rieh .
Nalor kata la lap ruh ïa ki laptop , ki pen drive .
Ki apps , ki jingpynheh , bad ki jingthoh jong ki nongpyndonkam kim lah ban pynrung na kane ka website .
Ia ka Navaratri la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ngim lah ban khot ia ka ka jingjop jong ngi .
Ki jingkren ba la buh jingthoh katkum ka CrPC kyndon 164 ki long kiba lah ban pdiang ha ka iingbishar kum ki sakhi .
Kine ki projek ki don ha kylleng ka jylla Andhra Pradesh , Gujarat , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Kerala , Nagaland , Punjab , Telangana , Uttarakhand , bad Uttar Pradesh .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar ka la pynkylla shisha ia ka pyrthei .
Ia kane ka jingduna la nang jur shuh shuh namar ka jingkiew jong ka jingkha khun ha ki samla shynrang bad kynthei khamtam ha ki ri Sepngi hadien ki snem 1960 .
Ka China ka la sdang biang sngap jar ia ki kam jong ka ha ka thain Doklam : U heh jong ka US
La seng ia ka tnat pynkhuid ia ki jaka sah ha ki jaka sah ha ka snem 1970 na ka bynta ban pynkhuid bad pynbha ia ki jaka sah ha sor ha Tamil Nadu .
Ka jingthoh ia ki jingiateh ka mut ka jingthoh kaba pura ne kaba thikna jong baroh ki jingiateh .
Bun ki bank kin shim ia ka bai lutksan ban siew ia ka ram shwa ka tarik ba la khmih lynti ban kut .
Ka Neelam Sawhney Secretary ka tnad pynkup bor ia ka imlang sahlang , ki heh ophisar jong ka tnad bad ka samla nongseng kam seng jam ka kong Ms . Ka Annu Meena ka la don lang ha kane ka sngi .
Ki la leh shibun ki phlim ryngkat .
Ngi la don ka jingim kaba phylla .
Da kawei ka jingkhein , ka la kdew palat 20 sien ia ki Jingthoh Hebru !
Hynrei baroh arliang kim shym la lah ban ia mynjur lang .
Ki don bun ki dur kiba thymmai .
La pynmih biang ha ka kot Ka Jinglong Babha jong ka Jingngeit .
Ka iasam ia ki pud khyndew bad ka Wales shaphang sepngi jong ka bad ka Scotland shaphang mihngi jong ka .
45 sekhon khlem jingiada satia khlem kano kano ka jingkhanglad ha khmat .
Kane kam long kaba eh ban sngewthuh .
Nalor kata kito kiba don ia ki katto katne ki jingpang kiba pynduna ia ka bor met bad ka jinglah ban ialeh pyrshah kum ka AIDS , ki donkam ruh ban husiar bha ia kane ka jingpang khlam .
Lada ngi ai ka jingmane kaba khuid ia U Blei kumno un leh ia ngi ?
Dei ban leh ia u tang kum u briew jong ki jaitbynriew bad kum u nongkhrong khajna .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ka la pyntip ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kawei ka kynhun ka don 11 ngut ki nongialehkai .
Ym lah ban pyniakhlad ia ka na ka jingktah jong ka jingpynroi ia ka hima Majapahit sha kane ka thain .
Ka AIMIM ka la pynieng kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha ki por ba la dep hynrei kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
U sohjew : U sohjew u don ka kynja dawai kaba khlain bha kaba ki khot ka allicin .
Khyndiat kilomitar shapoh surok , ngi la iakynduh ia ka jingtwa khyndew .
Da kaba nang duna ka jingkyrshan na ki bor shipai ne ki seng sain pyrthei , la bujli ia u Abe da u Mitsumasa Yonai ha u bnai Jymmang 1940 .
Ka Uber ka la panmap na ka bynta katei ka jingjia .
Dei ka BJP kaba la pynlong ia ka jingiadei bad ki briew .
Hooid , haba ngi pyrkhat mano ba long U Jehobah bad kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi , bad namar ka jingaiti lut jong ngi ha u , ngi donkam ban long kiba iaineh ha u .
Sngewbha pynrung ia u nombar haduh 2 tylli ki jaka .
Ngin sa iohi ha kane ka video tang kiei kine kiei kiei , bad kumno ban pyndonkam ia ki ban leh ia ka jingjied model .
Ka la long kum kito ki kynthei kiba shong shadien ki mashin shna jain .
U nongaiktien jong ka AAP ha Delhi unit u Saurabh Bhardwaj ruh u la kren shai ba haduh mynta ym pat pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Ashutosh bad la bthah ia u ban pyrkhat biang ia kane .
" , la tip kum u dohkha ksuid bah lane goonch , u dei u jait dohkha uba heh bha ha ka jait dohkha " " Bagarius " " uba don ha ki wah ha Asia ba shathie . "
Ka jingbun briew ka long kumba 50 000 ngut .
La batai : Ka khusnam jong ki nongapkol ha ka pyrthei , kaba la ai sha u PM Narendra Modi .
Namarkata phi dei ban long PM bad ngan ai ka jingkyrshan kaba pura ia phi .
La lap ba la pyniap ia u trai jong ka iing jngohkai
Na ka bynta kito ki bym tip , dang shen ka Meera Chopra ka la don ka jingïakynad kaba sniew ha ka twitter bad ki nongkyrshan jong u Jr NTR hadien ba ka la kdew ba kam dei ka nongkyrshan jong u .
Ka karkhana ka don ha ka jaka kaba heh haduh 400 yard .
Kane kam dei kaba thymmai . Ka shabi ban pynbha ia kiei kiei ?
Lada uwei u iap , uwei pat u iap ruh .
Hato u Rahul Gandhi um thikna ban jop ia ka Amethi ?
Ka nongaiktien ki pulit jong ka Vancouver ka Kim Kapp ka la ong ba u la aiti noh .
U aktor u Emraan Hashmi u la shah iohi ha Bandra ha Mumbai .
18 Ha ka 1 Korinth lynnong 12 , u Paul u la pyndonkam ïa ka met u briew ban pyni nuksa ïa ka jingïatylli jong ka balang Khristan .
Don ki nongshong shnong kiba phah ia ki ward jong ki ban leit pule ha ka skul sorkar kaba don ha ka shnong Navajeevan kaba jngai 5 km na Saidpur Kalan kaba kham bha haba ianujor .
Ha ka sngi thohdieng la pynlong ia ki 19 059 tylli ki test ha ka nongbah jong ka ri .
" " " Kine ki jingjia ki pynlong ia ki million ban sngew ba kim don lawei shuh ha la ka ri . " " "
Ki la jubab mardor da kaba pynher ia ki jain kti jong ki kum ka jingai khublei . Ka la long kum ka lyngkha syntiew kaba itynnad .
La pyndep ia ka kam bad la pyndonkam
La bud sa ka Pathanamthitta , Kottayam , Kannur bad ka Aluva .
Ha ka snem 1950 ka jingpynmih jong ki baroh ar man ka taiew ka la poi sha ka ar million .
" " " Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki Indias Bravehearts " " u la bynrap . "
Ka ghat ka pyni ia ka jingdro bad jingtei ba phylla
Ka dorbar jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ka jinghikai stad
Haduh 200 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Saif Ali Khan uba ak kum u kpa jong ka Alaya F ha katei ka phlim u iohi ruh ia ka Tabu kum ka kmie jong ka ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lada phi pynlong ia ki khun jong phi kiba lah ban iada na ka jingpang Alzheimer , balei phim ai ruh ia ki ia ka jingpynbha ia ka met ?
Ka jinglong jong ka AGROMET Ki jingai jingmut ba dang ai sha ki nongrep ha ri India
Hynrei ki ieit ia ki phlim Hindi .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ka tnad khlaw jong ka ri India bad ka tnad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong ka ri India .
Kane ka shnong ka don 63 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Tangail bad 143 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Dhaka kaba dei ka nongbah jong ka ri Bangladesh .
Hato u Salman u dei u aktor ba kham tbit tam ha ka Bollywood ?
" U heh jong ka BCCI u Anurag Thakur ruh u la iasam ia la ki jingmut bad u la ong : " " Ki kynthei ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki bad ka histori ka la long ka sakhi ia ka jingkhraw jong ki . "
Hangne ​​ka Meghna Kamdar na ka nam jong ka Meghnas Food Magic ka pyni ia ngi kumno ban shna ia u Ragi ke Appe.
HABA phi dang khynnah hato phi ju tieng ia ka jingdum ?
Lada ia ka jingshakri jong ki rangbah ha khmat ka balang la ianujor bad ka jingrwai , te ka jingsneng bad jingsneng kan long kum uwei u note uba iahap bad ka jingrwai baroh kawei .
Ki la pyrkhat ba uno uno uba la buh ia ka lyngkhot parathion u dei ruh u briew uba la pyniap ia ki khynnah .
Ia kane ka jait la ngeit ba ka la duh jait da kiba bun ki bor synshar .
Ia ka FIR halor kane ka kam la ujor ha u bnai Naiwieng 2015 ha thanat Banur .
La iathuh ia nga ba u don tang katto katne taiew ban im . Hynrei u Arne u la im .
" " " Phi ong ba phi dei u doktor jong u ? " " ka la kylli ."
Na ka liang ka ri India , ia kane ka projek la pyniaid da ka tnad jong ka saian bad ka tnad jong ka bor ding .
Katto katne na ki la buh ïing ha ka State Bank of India .
Ha kane ka jingpynlong , la pynksan kyrpang ia ki jingpynlong phang kiba dang iaid shakhmat ha ki surok bah , ka jingkhuid jong ki painkhana paidbah bad ki paidbah , ka jingkhuid jong ki park , ki kynroh surok bad ki jaka iew .
da kajuh ka jingpynshlur , aim u la tei ia ka ramakrishna matam ha u snem 1897 .
Namar ba ka long kaba kongsan ha ka pyrthei , ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ki ri ka long kaba donkam ban peit bniah ia ka jingkhaii briew .
Ka dei ban wad ia ka Tesseract .
Nga sngewtynnad khamtam ia ka UPI , namar ki smartphone ki nang kham bun .
Free Bassel : U Netizen hapoh ka jingma kaba khraw , December 2012
Ki jingsngew ba nyngkong ha ki dur
Ki surok bah jong ka jylla ki dei ki lynti bah jong kawei ka jylla , kiba pyniasoh ia ki jaka treikam jong ki district bad ki sor kiba kongsan hapoh ka jylla bad kiba pyniasoh ia ki bad ki surok bah jong ka ri ne ki surok bah jong ki jylla ba marjan .
Ka Kompani ka dang pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U la ong ba hapoh ka jingsynshar jong u Modi ka BJP ka la mih kum ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga hap ban , pyniaid ia ka kam kaba kloi .
Kawei na ki tin ka don ka jingduna bad ka doh kaba don hapoh ka la jakhlia .
Ia ka GST la pyntreikam ha ka ri hadien ka jingleit kaba jngai kaba 13 snem naduh ba la iakren nyngkong ia ka ha ka kaiphod jong ka Kelkar Task Force halor ki khajna bym thikna .
Hooid , nga la don ia kane ka jingpyrkhat man ka por .
Ngi leh politik ban pynskhem ia ka hok jong ki shipai bad ka sorkar pdeng ka leh politik ban thok ia ki shipai .
Ka pliang V . Ki kot ba la pynjulor da ki khniang .
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei , namar ba ka bei tyngka shibun ha ka jingwad bniah .
U la pyrshang katba lah ban ong shai ia ka .
Ka dur kaba la pynmih ha ka sla kaba sngewthuh ia ka radio .
Ban sdang ïa ki jinghikai Baibl ha ka sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai April 2019.
Ka India ka lah ban long ka nuksa jong ka jingroi bad jingiatylli na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingsngew jong ka kam ki long kiba bha bad kiba khlain .
Ka Nagaland ka la shah pynhap 192 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Mumbai : Ka Jaguar Land Rover India Ltd kaba dei ka tnad jong ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat , ka la pyllait paidbah ia ka Range Rover Evoque kaba thymmai na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba la peit da ki pulit ka Sewri .
Ka jingkwah kaba jur ia kaei kaei kaba kyrpang
Ki jinglehkai bad ki kartun jong u Simbudevan ki long kiba pawnam ha u Ananda Vikatan .
U la wanrah ram na ka bank .
Kine ki genes ki kylla long kiba treikam ha kawei ka por ha ka jingim kaba kut bad ki pynkylla ia ka met jong u jingthaw ha kata ka rukom ba ka jingiap kan mih .
Ka wah Barak , ka wah Head jong ka Meghna ka kiew ha ki lum ha Manipur .
Pyrshah ia ki nongjop ha ka pyrthei ha ki 60 tylli ki jingialehkai u la thep palat 3000 ron kaba kynthup ia 9 tylli ki spah snem bad 15 tylli ki shiteng spah snem .
Ka ai ia ka jingkyntiew bad ka ai bor .
Nga la trei hangta naduh ba la sdang ia ka .
Hangne ​​ngi kyrmen ba kiei kiei kin kylla kloi .
Ia kane ka kaiphod yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain da u myntri pla tyngka ryngkat bad ka kaiphod ba la leh da ka sorkar .
6, 7. Kaei ka lad kaba beit tam ban pdiang ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ?
Kaei kan jia ia ka polisi bar ri jong ngi ?
Ki lad pathai khubor ba pawnam ki la shah pynbor ban pynpra ia ka jingsngap jar jong ki halor kane ka mat .
Kumta ka Maya kam shym la pynsan pynrangbah ia la u khun uba ha ka jaka jong u la pynsan pynrangbah da ka kmie jong u ka Mahapajapati Gotami .
Katkum ka hukum ba la pynmih da ka BSA Devendra Swarup ha kane ka sngi saitjain la ong ba u Ali u la shah maham tyngeh ban kohnguh ia ki kyndon jong ka sorkar .
Kiba bun ki nong Afghanistan ki dei ki Muslim Sunni .
Ka Beer ka dei kawei na ki jingdih kyiad ba la pynkhreh rim tam ha ka pyrthei .
Ki nongialehkai na Bermuda bad ka America ki la pynpaw ba kin nym iashim bynta ha kane ka lympung lada ka long ha Uganda .
Ka dei ka por kaba jynjar .
Hato kata ka long ka jingkhmih lynti kaba don jingmut ?
Ki nongleh kam sniew kim dei ban shah ban ialehkai .
Haba thombor ia ka BJP , u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka BJP ka la paw pyrthei namar ka jingbymshisha bad ka jingpynthoh khubor pyrshah ia ka Congress .
U President u lah hadien ba u la bishar ia ka kaiphod ban ai ia ki jingbthah katkum ka kaiphod baroh kawei ne kano kano ka bynta jong kata ka kaiphod .
U Ayushmann Khurrana bad u Rajkummar Rao ki iakhun na ka bynta ka jingieid jong ka Kriti Sanons .
La phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Da ki 185 ngut ki kyrtong kiba bun na ki ki dei ki nongrep kiba rung sha ka jingiakhun , ka tnad elekshon ka pyndonkam 12 tylli ki mashin EVM ha kawei pa kawei ka jaka thep vote .
Khlem lah ban rung sha ka Olympics Hockey ka India
La khmih lynti ba ka Ayodhya bad ka Ram Temple kin long ka atiar kaba khlain jong ka Hindutva na ka bynta ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha hynrei ka la shah tap ha ka jingsngap jar ha kane ka kynti .
Nangta la ai ia nga ia ki injek jong ka um Ringers ryngkat bad ka albumin .
Ka ain khajna die jingdie ba kyllum jong ka Kerala
U la ioh 213 vote ha ka 15 tarik u Risaw 2016 bad u la long u Symbud President ba nyngkong jong ka kynhun myntri jong u Htin Kyaw .
Lada ka cam pahara ha kiwei pat ki ophis jong phi ka la jah , . . . kham bha ban iai trei ia ka .
Kane ka projek ka la pynlut T.20 klur tyngka .
Russell , u president ba nyngkong jong ka Seng Nongpeitkai .
U director u Aashiq Abu u la shah beh noh na ka seng .
U Javed Akhtar u la sngew burom haduh katta katta ban ioh pdiang ia ka khusnam Richard Dawkins 2020
U Yadav u la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kwah ia ki kjat kiba jrong bad ka met kaba lyngkot .
U blang uba peit shalor ka jingker ha ka jaka sah jong u ha ka zoo .
U Tiwari u la ban jur ba u Kejriwal u la sngewthuh ba ka bor ka la jah na ki kti jong u .
Kine ki long ki jingsdang jong ka jingshon dur jong u .
Katto katne ki khlur , khamtam ha ki khlur kiba dang rit , ki kham shai shibun ban ia ki khlur jong ka Sngi .
Baroh ka jia kumta stet bad suk bad stet bha .
Ka India ka kynmaw ia u Dr . U Zakir Hussain ha ka sngi kha jong u
Hadien ba la pyllait ia ka , ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Nga ieit bad burom ia ki niam baroh .
Ki pulit ki la shim ia u kpa jong uwei na ki nongshah kynnoh , bad ki la kurup ia ka kali jong uwei pat u nongshah kynnoh .
U CEO jong ka MyGov India u Shri Abhishek Singh u la ong ba kane ka dei ka Hackathon kaba nyngkong eh halor ki jingeh jong ki paidbah bad ka la tyrwa ruh ïa ka lad ban ïakren bad ki nongshong shnong .
Ha ka sngi ba yn pynsawa ia ka Turoi phin sa mih noh da ki paidbah .
Ka kaiphod ba iatreilang ka pynpaw ba katba ka India ka don ia ka bor kaba khraw , kane ka iew kaba don jingkyrmen mynta ka sahdien na ka US , China bad South Korea ha ka jingpyniasoh lyngba ki fiber optical .
Shisien ba la pyndap ia ka jingiadei , ka dur jong ka doll Momo Japan kaba shyrkhei ka paw ha ka jingiadei .
Ym don mano mano ruh hangne ​​kiba la lait na kano kano ka kam .
Katkum ka jingiateh , palat 5 hajar ngut ki Sikh Yatri kin leit sha Kartarpur man ka sngi .
Halor ka jingpynsangeh ia ki mar na China ha ki kad lieng jong ka ri India , u myntri u la ong ba kam dei kaba leh be-aiñ .
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u bat ia ka kam jong ka tnad surok .
Ha ka jingtohkit kaba bniah ki pulit ki la lap ba utei u khynnah u dang rit ka rta .
Ia kine ki jingduna la pyndap hadien katba ki chemist ki lap ia kiwei pat ki kynja met kiba mih na ka mariang .
Ka India ka la sngewsih halor ki jingkynthoh jong u Pak
Da ka elekshon ban long ha ka 11.1.2020.
Nalor kata , ka por hapdeng ka jingbthah bad ka jingpynpoi la dei ban pynduna shiteng da ka rukom kaba ki khot ka ‘ jingshna mar kaba jem ’. '
Ia kane ka lad lah ban pyndonkam da uno uno ban pyniasoh ia u Aadhaar jong u bad ka PAN .
Ar tylli ki dohnud samla ki shem ia ka jingiasyllok bad jingpyntngen iwei ia iwei pat .
U PM Manmohan Singh u kren ha ka jingialang jong ka National Development Council ha New Delhi .
Ka jingtei kan sa twa tang hapoh katto katne sekhon .
" Lada ka long kumta balei ki nongrep jong ka ri kin pynlong jingiakren bad ka Centre ? " " "
Ka la iaroh ia ka bynta jong ka telebishon ha kaba kyrshan ia ki ban bteng ban pyntbit ia ka jingrwai .
Pyniasoh lang ia baroh ki jingbam kiba phin sa pynkhreh .
Sa shisien nga ai khublei shibun ia phi ki briew bad pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha phi .
Ka Ain No . 53 jong u snem 2001
Hynrei ym shym la phah ia u shabar ri bad ym shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Ha kata ka por la jan baroh kiei kiei kiba donkam ban pule ki don ha ki jingthoh jong ki Grik bad ki Roman hyndai .
Ka jinglehkai kan ym pynlong ia u briew uba la kham rangbah ban kham samla , ong u Dr .
U la ong ba kum kane ka channel ka dei ka jingdonkam jong kane ka por ban pynpaw ia ki mat ha kaba iadei bad ka science , ka teknoloji , ka mariang , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba nalor kiwei kiwei .
U samla uba kiew sha suin ban kem ia ka Frisbee .
La iohi khatduh ia ka Kajol ha ka phlim Rohit Shettys Dilwale.
U Ophisar jong ka Probation un shim khia ia ka jingmut jong u khynnah bad ka iing ka sem jong u , ban bishar bniah man ka por ia ka rukom sumar ba la shim .
Ki nongshong shnong ki la ujor halor ka jingsawa ha ka surok M32 .
Ka Komiti Hansraj Verma ka la ai ia ka kaiphod halor ki jingmih na kata ka jingwad bniah .
Duwai ha u ban ioh jingiada bad jingstad .
Hynrei kine ki protein kim shym la duh noh ïa ka jingtreikam ba tynrai jong ki kaba pynïasoh bad u androgen bad pyntreikam ïa ka jingpynpaw jong u shynrang.
Kumta ki sorkar jylla ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ha kiwei pat ki ri la thung ïa ki Nongsakhi kiba tbit ban khmih ïa ka jingtei bad jingpynthymmai ïa ki Ïing Hima hapoh ka thaiñ ba la buh .
2 Kum u Nongthoh jong ka Baibl , U Blei Jehobah u la pynneh pynsah ia ka lyngba ki spah snem jong ka jingpyrshah kaba jur na ki nongshun jong ka , ki nongshun niam bad ki nongshun pyrthei .
Ha ka por ka jingsynshar u Solomon u khun jong u Dabid , ka jingmane ia U Jehobah ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
U MLC u Jahangir Hussain Mir u la long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada kawei pat ka ri kan bud ia ka jingialam jong ka Australia ha ka por ban wan .
" U Jaitley u la ong ba u don ki jingpynpaw na ki briew kiba kyrpad ia u ban " leit suk " " halor ka pisa rong saw hapoh ka ri . "
" " " Ka kashari kan ai ia ka hukum jong ka ha ka 14 tarik u Jylliew " " " " . " " " .
Ki iingbishar jong ki jylla ki don ka bor kaba kham heh shibun , kynthup ia ka bor ba la pynshong nongrim ha ka riti synshar ban rai ia ki mat jong ka riti synshar .
Bun ki la thoh shaphang kane ha ki social media jong ki ruh .
To sumar ia ka mynsiem jong nga namar nga long uba riewblei . Me U Blei jong nga , pynim ia u shakri jong Me uba shaniah ha Me .
Ia ki saw tylli ki nongbah kiba heh tam la wanrah hapoh ki jingthmu ba kongsan ha kaba kut jong ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 .
Ha ka liang ka khyndew kaba kyrpang na ki Lum Black ki long ki Lum Elk , ka lum kaba rit kaba pynlong ia ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka thain .
Ngi lah ban pynduh ia ka um ha ka jaka kaba rit tam ha ki pipe .
U CM barim ka Karnataka bad nongialam ka Congress u Siddaramaiah u la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar jylla .
Ka jingmaham ha Doon hadien ka jingshah thombor ha Punjab
Kane ka rel ka la kem ding ha steshon rel Gulbarga ha North Karnataka .
Hynrei kata ka la dei ban kylla kloi .
Ha ka jaka jong kata , ia ka PAC la ju pyndap beit beit sha kiwei pat ki jaka treikam , kum ki jaka shim um ba thymmai , ki jaka pynkhleh stet , ki jaka pynkhuid , bad ki jaka pynkhuid ia ka jingkhlain bor .
Ki Dkhot badonburom jong ka Knesset
Katba ka Sony LIV pat kan sa live stream ia kane ka show .
Kumno u bsein uba rit u ia nujor bad ki kor kompiwtor kiba stad tam mynta ?
U la pynpaw ruh ba haduh mynta ka sngi , palat 136 lak tylli ki mask N95 bad palat 106 lak tylli ki PPE la sam sha ki jylla , ki union territory bad ki jaka treikam pdeng .
Ka la long ka jingleh kaba phylla ban ioh ia kata ka jinglaitluid ban thaw .
Ngan sa ia kren bad u CM halor kane , la ong u Dubey .
Kumba ju long bad kano kano ka style , ka don ka ain jong ka jingpynhiar ia ka jingmih .
Uba lah ban iakynduh un im .
U ong ba kane ka pisa ka iarap ia u ban sumar ia ka iing ka sem jong u ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Lakhvir , u Amritpal , u Raj , baroh ki dei ki nongshong shnong kiba don hajan ka Bathinda .
Ngi la iateh bad ka HAL namar ki don la ka jong ka liengsuin Dornier kaba lah ban her ha ki jaka kiba kham jrong .
Kam long kaba eh ban lum 50 tylli ki jingsoi jong ka Rajya Sabha lane 100 tylli ki jingsoi jong ki dkhot jong ka Lok Sabha wat ha ki mat kiba rit paid .
Hynrei ym baroh ki kam khaii pateng la khang ha kine ki zone .
Ka jingai jingmut jong ka ka lah ban pynskhem ia ngi bad pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi jong u Soitan bad ka pyrthei jong u .
Hynrei ka la don ruh ka khubor kaba bha . Hadien kata U Jisu u la kren ia ki kyntien ba la kdew haneng , ki kyntien kiba la pynsngewtynnad bad pynshlur ia ki briew la bun spah snem .
La shna ia ka ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil .
Kawei pat ka rukom pyniakhlad ia ka lyer ka long ban pynbor ia ka lyer ban sngur lyngba ki rong lyngkhot lyngkhai kiba la pynshong nongrim ha ka zirconium dioxide da ka jingkhluit kaba jur ne da ka jingkhluit ilektrik , ban pynmih ia ka lyer O2 kaba jan khuid .
U myntri rangbah u la ong ba nga duwai ha U Blei ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem ban kit ia kane ka jingsngewsih .
" " " Ka jingïohi jong u Marks ka long ba ka WhatsApp ka dei ka app ba phah khubor shimet , bad ka jingpynkylla kyrteng ka la ïarap ban pynthikna ba ki khubor jong ki briew ki long shisha kiba kyrpang , " “ u la bynrap .
" Ngam pat ju kyrshan ia ka jingpyniap ia ki bym don pop bad ngan ym leh satia ", la ong u Muralitharan.
La pynlong ia ka jingthwet jong ki pulit ia u nongniah kali Harley Davidson .
Ha Hyderabad , T . U Subbarami Reddy, u K. V . P . U Ramachandra Rao bad u K . U Keshava Rao u dei napdeng ki 6 ngut ki nongmihkhmat kiba la shah jied sha Rajya Sabha na Andhra Pradesh ha ka elekshon kaba la long ha ka sngi palei 2020.
Ka karkhana kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynshisha jong ka LEED Platinum ha u snem 2012 . Ka Shruti Karkhana shna jain ka la ioh ia ka sertiphiket ksiar jong ka LEED .
Ka Shahapur ka dei ka shnong bad ka nongkhein briew kaba don ha ka thain Thane ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Kumno ka tnad elekshon pdeng kan jubab ia ki jingkren jong u Chandrababu dang sah ban peit .
Katba ki khmat jong ki nongleit jingleit ki lah ban iohi , ka thain ka la shah pynshlei um .
Ki pulit jong ka ri Bilat kin iadon bynta ha ka jingtohkit
U Mola Ram u la sdang ia ka tnad Garhwal jong ka skul shna dur Kangra .
Tang ban ring mynsiem la antad ba ka long kumba dih ar pack sikret ha ka shisngi .
Ka thma hadien ka thma .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad bniah ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Uba rim tam un dei u Joe Biden ban long u President ka US .
Lane ka jingbun ki sikret ba la dih ha ka shisngi ?
Ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha Ganga Ram hospital .
Ka Pallikkunnu ka don katto katne ki jaka pule kiba kynthup ia ka Krishna Menon Memorial jong ki kynthei sorkar bad ka jaka ai jinghikai ia ki kam trei kam jong ka Kerala .
Ka jingai ka long kaba im bad kan treikam haduh ka 14 tarik u February 2017 .
Ia ka bai lutksan yn sa ai haduh ka 15 tarik u Naitung , u la pynskhem .
U Ram Singh uba shah kynnoh ba kongsan u la pyniap ialade ha phatok Tihar
Kata kam shym la kylla bad kata kan sah kum ka kyrdan jong ngi nangne ​​shakhmat , ka la ong .
Ka Mission Shakti kaba la ialam da ka Defence Research and Development Organisation ka long ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ka ri India baroh kawei , la ong u PM Modi .
Ki pulit ryngkat bad ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad ki la ioh ban sei ia ka met .
U la pule ia ka jingpule kaba kham halor ha ka liang ka jingpyniaid ia ka suinbneng na ka kolej jong ka thma suinbneng .
Ngi kyrmen ba ka KM kan dang iai long ka rynsan ban pynroi ia ki sap thymmai jong ka lawei .
Yn pynbiang ia ki ophis sorkar , ki jaka pule , ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng Bus khnang ba kin suk ban leit sha ki briew kiba duna dkhot met .
" " " Kam dei ka jingleh kaba thymmai ."
Hadien ha katei ka juh ka sngi la pynmih ia ka hukum sorkar halor ka jingpynkynriah ia u Justice Muralidhar sha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka tnga jong u Andrew Kishore ka la pan pisa na ka bynta ka jingsumar jong ki nongrwai ha ka website jong ka Go Fund Me .
Khyndiat por shuwa ba u bom un bthei la buh ia ka kot jingmaham ha kawei ka synduk mail ha ka dong jong ka surok Cedar bad Broadway .
Kumta , kane ka dei ka rukom kaba bha na ka bynta ban pynthymmai ia ka jingshit .
Ki ioh ia ki soh kiba nga ai lyngba kita ki blei .
La ai kyrteng ruh ia ki katto katne ki skulbah kum ka skulbah Dhaka , skulbah Chittagong , BUET , North South University .
Ka bording ruh ka la kiew bha kaba ka jingkhia jong ka ka la kiew na ka 5 . 37 haduh 9 . 23 .
Bad ym don ka jingïapher kaba shisha jong ka jingsngewthuh jong phi na ka jingsngewthuh jong uwei pat .
Da kaba pynksan ia ka jinglong pdeng jong ki briew ha ka BRICS bad ki prokram jong ka , ngi iaroh ia ka jingkiew stet bad jingkylla ha ki liang jong ki jingialehkai , ki samla , ki phlim , ka kolshor , ka pule puthi bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kaei ka bynta kaba U Khrist u leh bad kumno ka jinglong jong u ia ngi ka pyni ia ka jinglong jong u Kpa jong u ?
U la ioh 93 . 3 percent ha ka klas IX bad u dei uwei na ki khynnah skul kiba pawnam jong ka skul .
U Danish Kaneria ruh um shym la lah ban plie ia ka account jongu kaba la shah bowling da u Harbhajan , ban pynkut noh ia ka innings jong ka Pakistan .
Nat . Wat thok ia nga !
Katto katne na ki kim shym la don shabar la 10 snem .
Kumjuh ruh ka kyrteng Jehobah .
Ka Nellore ka shah ktah ha ka jingkyrduh bad ka jingshlei um katkum ki aiom .
Ka long kaba bha ban iohi biang ia u Babbar ha ka skrin .
U la trei ia ki mukotduma civil bad ki kam runar .
Kumta ka jingleit jingwan jong ki kali kan shah ktah ha kine ki surok baroh .
Ka jingpynjah burom kaba jur bha , kaba pynjah burom ' : La phah ia ka jingpynbna ain sha u Yograj u kpa jong u Yuvraj Singh halor ki jingkren jong u halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka jingtrei kaba bun !
U Kashyap u la ong ba ka Congress ka dei kaba donkti ha ka bamsap , ka jingkiew dor bad ka jingkyrduh kam ha ka ri .
U la shakri nyngkong eh ha Algeria kum u riew shemphang ha ki mat kiba iadei bad ka jingiada ia ki tiar nuclear .
Kane ka dei ka jingkular jong ngi bad ka jaitbynriew .
arngut ki blang kiba iaid kylleng
Ka long kaba eh ban iathuh kumno ka series kan iaid .
Nga sngew ba u kham rit ban ia nga .
Ka jingkhein PMI kaba halor 50 ka pyni ia ka jingpynheh ia ka jingtreikam katba kano kano kaba shapoh ka pyni ia ka jingpynhiar .
Ia ka riti synshar jong ka Fifth Republic la mynjur da ka jingthep vote ha ka 28 tarik u September 1958 .
Katkum ka kaiphod , ka 2G jong ka Aircel ka la palat ia kane ka pud ha ki saw tylli ki circle .
Hynrei ka jingshah pynshitom bein kam dei satia ka jingleh donbor . U Abraham u la shah kyrkhu ha kaba kut da arngut ki khun shynrang U Ishmael bad u Isaak .
Nalor kata , ka Germany Nazi ka la seng hynriew tylli ki jaka pyniap briew , kiba la shna kyrpang ban pyniap da ki million ngut ki briew , khamtam eh da kaba pyndonkam da ki gas .
Kumjuh ruh ha ka jingïakob kynhun jong ki shynrang jong ka Compound , u Abhishek Verma , u Rajat Chauhan , bad u Manash Jyoti Changmai ki la pynïoh ïa ka takma ksiar kaba dei hok ïa ka India da kaba pynliem ïa ka Bhutan da 230 point pyrshah ïa ka 219 point .
U Walsh u rangïalehkai ka West Indies u la rung sha kane ka kynhun ha u Naiwieng 2016 bad u Joshi u rangïalehkai barim ka India ha u Naiwieng 2017 .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei kiba iadei beit bad ka RSS lane bad ki seng kiba iadei bad ka Sangh Parivar .
Ka sorkar Congress ha Karnataka ka la mynjur ban ai ia ka kyrdan rit paid ia ki jaitbynriew Lingayat bad Veerashaiva ha u bnai ba la dep .
" Wat la kiwei ki lah ban iarap , bad ka jingkyrshan jong ki ka lah ban ai mynsiem shibun eh " " uwei pa uwei un kit la ka jong ka jingkit " " ".
U Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka ba donburom u Ranil Wickremesinghe .
La plie ia ki khyrdop jong ka tempi Badrinath na ka bynta ki nongmane hapdeng ki jingrwai ia ki jingrwai bakhuid jong ki Hindu Vedic hynnin ka sngi .
Ngam dei ban leh ia kata .
Kumba ka long mynta u don 249 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u ha ki Test na ka bynta ka India ha la iing .
U Shah Rukh um pat soi ia ka projek kaba bud jong u haduh mynta .
La antad ba ka la don kumba 60 000 snem ka rta jong ka .
Uwei na ki nongshong shnong u la dawa bai lutksan na ka bynta ki longïing kiba la duh noh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka .
Ka la ai ia kawei pat ka jaka .
Khlem artatien , ka pyrthei ka la nang rit , da ka jingainguh ka liengsuin .
Ia katei ka khunlung la pynkynriah noh mardor sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba koit ba khiah .
17 baje mynstep : U Shiv Sena u paralok ba rim jong ka jingiateh lok , dei ban shim ia ka rai da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingshisha kiba don ha madan : Shahnawaz Hussain , BJP .
Da kaba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki don ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , ka la don ka jingiakren la kin long shi bynta jong ka jingsynshar thymmai ne em .
Shisien u Putin u la wanrah ia u Konni sha ka jingialang bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany kaba tieng ia ki masi .
Ka Aroor ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Elaka Alappuzha bad ka bynta ba shathie jong ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala , India .
Ia ka Banbibi la pynsan ha khlaw da ka blang .
Hynrei ki la rkhie bad ki la kit ia ka .
U la kdew ruh ba kawei pat ka jingdawa kaba T.37 klur la buh da u Aditya Mishra uba la batai kum u hynmen jong u Justice Dipak Misra na ka bynta ka jingbishar kaba bha .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T. 6344 . 00 shi bbl ha ka 13 . 09 . 2012 na ka 6322 tyngka . 85 shi bbl ha ka 12 . 09 . 2012 .
Haba ki kmie ki kpa jong u Ishaan ki iakynduh ia ki nonghikai jong u ha ka sngi ba khatduh jong ka skul , ki sah khlem kren namar ka jingkylla kaba don ha u .
U Virat Kohli baroh ki iaroh ia u Chahar
Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajiv Gandhi u la leit sha Bhagalpur ha ka por ba don ki jingkulmar u la hukum ban pynkynriah mardor ia ka SSP Dwivedi .
Kiwei pat ki la hap uwei hadien uwei pat .
La ai ruh ia ki khusnam haduh 200 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Cox’s Bazar ka la pynroi shimet ia ki katto katne ki hotel , ki motel , ki iing shongthait , ki iing sah nongwan kiba bha .
Ka Tamil Nadu ka la ai ia ka jingthoh lyngkot jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 2 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki don ar tylli ki kyntien ha ka ktien Hindi .
La sei ia ka met jong u mynta ka sngi .
Kumno ? Da kaba bujli ia ka da ka jingieit . Ka jingieit ka tap ia ki pop kiba bun .
U Jathedar Baldev Singh u la ong ba ka jingwan jong ka nagar kirtan na ka jaka ba la kha ia u Guru Nanak sha India ka long ka kam kaba sngew sarong ia ki trai ri .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingkhang Ia Ki Kali Ar Shaka Hapoh 150cc Naduh U Risaw 2025
Ka la don ka jingsawa kaba jur ha kylleng ka Mumbai North konstitwensi hadien ba ka Congress ka la pynbna ba ka aktor ka Urmila Matondkar ka la mih kyrtong na katei ka shuki .
Man la ka sngi ngi bam ia ki jingbam ba kongsan kiba long ka shini , ka protein bad ki jingbam ba don met .
Ia kane ka jaka pynmih bor sngi kaba 200 Megawatt yn sa pyntreikam ha Kasargod ha ka 31 . 03 . 2017 .
Kumba la pyllait ia u da ka iingbishar ha u snem 2017 , ka jingkren jong u Khans ka long ka daw kaba biang ia ka iingbishar ban plie biang ia ka mukotduma .
Ki dak na ka jingpang ki iapher naduh ka jingbym don haduh ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang khlieh , ka jingduna mynsiem , bad ka jingsngewthuh bakla .
Ki bor synshar jong ka Russia ki byrngem ban khang noh ïa ka Telegram
Ka rukom pynkhluit kaba donkam na ka bynta ban pynlong ia ka jaka kaba don ki thliew ha u Ganymede ka long ka jingeh kaba ym pat lah ban pynbeit ha ka jingstad jong ki pyrthei .
Kano kano ka jingpyntip na ka JCC ym dei ban shim kum ka jingpyntip na ka skulbah .
Ka Andhra Pradesh bad ka Telangana ki don 239 bad 229 ngut kiba kum kine ki jingpang katba ha Kerala ki don 21 ngut .
Katkum ka jingkhein ba dang shen ka la poi sha palat 22 million tylli ki iing .
Hynniew tylli na kine ki jingialang la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki nongwan na ki ri bapher bapher .
Ki briew kiba don shadien jong ka jingkhang ki peit ia u briew uba shong thuk thuk .
La set nyngkong ia u ha phatok pdeng jong ka Srinagar .
U Professor Badri Nayaran jong ka GB Pant Social Science Institute ha Allahabad u la ong ba ka rai jong ka SC kan ai jingmyntoi ia ka BJP ha ka elekshon : Ka BJP ka la ioh ia ka jingmyntoi ha ka elekshon UP .
Ka prokram Study in India ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka tnad HRD , ka tnad bar ri , ka tnad kam poh iing bad ka tnad khaii pateng .
Ka thew ia baroh ar ka ktien prokram bad u nongpynkylla ktien jong ka ktien prokram MetaPost .
Mynta ha ka jingialang jong ki heh nongsynshar , la don uwei pat u nong India uba la mihkhmat ,” la ong u Chaudhary khlem da jer kyrteng ia u Johri .
Ka nongrwai na America ka Selena Gomez ka la pynpaw ba ka la shah pyndik ha ka jingsngew jong ka ha ka por ba ka don ha ka jingiadei bad u Justin Bieber .
Khlad noh u Tax Commissioner ha ka jingjia aksiden
Ha ka jingïakhun , u Kohli u la thep ïa ka kol kaba 200 ha ka jingïalehkai jong u ha ka IPL .
Assam : Sdang u snem 2021 ym don kam govt ia kito kiba don khun palat arngut .
" " " " " " " Kumta nga la shim ia kata ka kot , bad nga la iaid biang sha la ka ophis bad nga la shong hangta shiphang " " ".
Ka jinglehniam dud ka sdang naduh mynstep bad ka neh haduh janmiet .
Delhi : Ka ding ka la bthei ha ka jaka sumar ha Safdarjung bad lai ngut ki la mynsaw .
U Sukhchain Singh Gill SSP u la ong ba la dep ban pynbeit ia ki rukom pahara kiba bniah na ka bynta kane ka jinglehniam .
Kane ruh ka lah ban long kum ka jingkhanglad . Ka lah ban pynthut ia ka jingstet ba kynja mynsiem jong ngi bad wat ban pynlong ia ngi ban lyngngoh bad ban sngewsih .
Ki briew ki shah kyntait ia ka hok ban im .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka khyndew ka dang long kaba sngewsih .
Ka Val . ia ka kmie jong ka bad ia ki khun kynthei jong ka ia lade .
Hynrei kata kam pynsngewtynnad ia nga .
Katba 137 ngut ki nongpang ki la koit , 6 ngut ki la iap namar kane ka jingpang , la iathuh ki heh sorkar .
Ka wiket ba nyngkong eh jong u ha ka Test ka dei ka jong u kapten barim ka South Africa u AB De Villiers , ha kaba u la thep ar tylli ki wiket ha kaba la kynthup ruh ïa u Kagiso Rabada .
" Ka la poi sha u No . 46 halor " " "Ka Billboard " " Ka Jingkhluit 100 khlem tang ka jinglehkai . "
Ha ka 18 tarik u Nailur 2008 ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar pyrshah ïa ka ha ka mukotduma kaba la pynskhem biang da ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ha ka 15 tarik u Naiwieng 2010 .
Ngi la ju pynrem ia kum kine ki jingjia namar kum kine ki jingjia kim long kiba bha ia ka imlang sahlang .
Mate , ha ka por ba phi pyndep kan sa dep bad kan sa dep .
Sa 100 tylli ki dukan yn sa pynrung ha u bnai ban wan .
Ia ka jingkmen ym lah ban thied da ka pisa watla don kiba pyrkhat ba lada don pisa , u don ha ka jingkmen .
Kynmaw ia kaei kaba phi la ong mynshuwa ?
Nalor ka jinglehkai , pynthikna ba phin bam bha .
Katba ngi nang leh katkum ka jinglong jong U Jehobah , katta ngin nang pynpaw ia ka jingstad ha ki kam jong ngi . Ki lynti jong U Jehobah ki kham bha shibun ban ïa ki jong ki briew .
Ka kam shna phlim ka la sdang ban pyrta jam shaphang ka khun kaba kham heh jong u khlur Bollywood, ka Jhanvi Kapoor, kaba la jan ban pynmih phlim nyngkong eh la katto katne por.
Da ka jingpynmih ïa ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Myspace , Instagram , bad Twitter , ka jingshah lehbeiñ ha ka internet ka la nang kiew .
U PM u la ong ba ka NITI Aayog ka la ithuh ia ki 115 tylli ki distrik kiba dang sahdien tam jong ka ri kiba lah ban pynleit jingmut bha mynta u snem .
Ngi ngeit skhem ba ka Vitara Brezza kaba thymmai kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongthied , u la ong .
Ka jingpeit bniah jong ka man ka por kam shym la pyni ei ei kaba pher .
Ia ki arngut kiba shah kynnoh la kem hadien .
Ka la mih nyngkong eh ha u snem 1992 bad ka la wanrah ryngkat bad ka ia ka rukom pynkylla ia ki kor ki bor ha India , kaba la pynlong ia ka jingpynduh noh ia ka rukom pynkylla ia ka kot .
Hadien kata ka board ka lah ban pyrkhat ia ki katto katne ki jaka test ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
16 Ka jingkhuslai bym don nongrim bunsien ka mih lada u Khristan u sngewsih namar ki jingeh kiba lah ban mih ha ka lawei .
Ki nongkhaii jong ka Dholaikhal kim da nang la stad , hynrei ki don ia ka jingstad shna jingshna kaba tbit bha .
Kumta ka sorkar Kerala ka la rai ban pynsangeh noh ia ki exam .
Ngi la phah ia ki nongniah kali ban pynstet ia kano kano ka ktien .
Hangno ka don ka khyrdop rung kali na ka bynta ka UA 111 ?
Na ka bynta kiba bun , ka daw ka long kaba suk .
Katkum ki jingbthah jong ka sorkar , ka tnad ka koit ka khiah ka la phah ia ki kynhun ba iarap stet .
Ka jinglut : U nongpyniaid jong ka IDCOL u ong ba ha ki jaka ba jngai kawei ka longiing ha ka jingkhein kyllum ka pyndonkam ym duna ia ka saw litar ka umphniang ha ka shibnai kaba shongdor 280 taka .
Ka Iran ka thmu ia ki ktem jong ka Israel ha Golan
Ka jingshit kaba jur haduh ka jingshit kaba jur bha ka la jia ha kiba bun ki bynta jong ka Rajasthan .
" " " Ngi dang trei ia ka jingiateh khaii pateng mynta " " la ong u Trump . "
Ngi la buh ia ki jingker ha ki katto katne ki jaka .
Peit ba ki ri kiba la soi ha ka jingialang jong ka Berne kin pyndep ia kaei kaba ki la soi ban leh ha kaba iadei bad u bsein .
" Kata ka long kaba ki para kynthei ki la ong , " " U la bha ." " "
Weng noh ka sorkar ia ka khajna 5 percent na ki open cell TV panel ba pyndonkam ha ki LED TV
" Ka Times ka la iaroh ia ka namar ba ka la shim " " ia ka jingsngew jong ki samla jong ka jingeh bad jinglong marwei ha ka jingshongkha." " "
Mynta ngi don ia ka bor jong ki samla kiba sngewkhia ia ka ri .
Ka rel ka leit shapoh ka lynti kaba don hapoh ka jingkieng .
Kan ym don ka jingplie ha ka sngi kut taiew hapoh kine ki jingtyrwa .
Uwei u nongpang uba la mynsaw jur la rah sha Varanasi .
Ki hynriew tylli kiwei pat ki jingpynbna ki long ha ki kyrdan kum u nongpyniaid ba bha tam , u aktor ba bha tam , u nongak ba kyrshan ba bha tam , ka khana ba bha tam , ka jingrwai ba bha tam bad ki kyntien ba bha tam .
Ka long kumba u Faujdar u ju leh ruh ia ki mukotduma ryngkat bad u Kotwal .
Uwei na ki khun masi , u Big Boy u la long uba sngewbha shibun . Uwei pat , u Khun barit , u la sngewtynnad ban long uba sngewsih .
Ban bishar bniah ia ki jingktah jong ki bad ban pyniadei ia ki bad ki jingdonkam jong ki jylla bad ka sorkar pdeng kan donkam ia ka por ba kham bun , la ong ka khubor .
Kito kiba la pdiang ia ka jingngeit bad kiba la iehnoh ia la ki iing ki sem bad kiba la ialeh ha ka lynti U Blei , ka spah bad ka mynsiem , ki don ka bainong kaba kham khraw bad U Blei , bad kin long kiba jop .
Ka snam jong nga ka long 2 . 9 , bad ka jingkhluit jong nga ka long 9 .
Kumno lada phi long u samla bad phi sngew ba la sngewthuh bakla bad la khanglad ia phi da ki kmie ki kpa Khristan jong phi ?
" " " Ngi la pyrshang ban ri dohkha hynrei ngi la ioh tang kawei ."
Ha ka rukom pyndonkam da ka kti , ki shift ki sngew kham jem bad kham jem ban ia ka rukom pyndonkam hi .
Ka dor Rs 89 . 15 klur , ka phlim jong ka Zoya Akhtar ka la palat ia ka jinglum pisa jong ka Dil Dhadakne Do ha ka jingim jong u kaba long T. 76 . 88 klur tyngka .
Ka don ka sim kaba lieh kaba shong halor ki dieng .
La ai jingiarap nyngkong ia ki bad la pyllait noh ia ki na hospital , la iathuh ki pulit .
Lada u kwah kumta u lah ban long u kynrad jong ka pyrthei .
Mynta ki nongbei tyngka ki iaid sha ki kompeni kiba don ia ka score kaba heh ha ka liang ka mariang , ka imlang sahlang bad ka jingsynshar .
U nongujor u la iakren ia kane bad u paralok jong u bad u la leit sha ki pulit .
La pynbeit kyrpang ban pynsah ia ki khynnah .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Kumba ka long mynta la ai dawai pynhiar mynsiem ia ki briew ha ka ri bad ka jingdonkam ka long ban pynmih ia ki na kane ka jinglong jingman , u la ong ha ka jingkren kaba la pyndap da ka jingkren bein .
Ynda la lum ia ki point kiba biang , ka tier ai khusnam kaba thymmai kan plie , bad ki nongialehkai ki lah ban jied ia kawei ka khusnam na kawei pa kawei ka tier ba la plie .
Ngi la ioh ia ka jingujor ong u heh ka EOW u Rajvardhan Sinha .
Ki don ki kyndon ba shapoh kiba synshar ia ka ktien .
Khlem pep ngin sa poi sha ka thong ban pyniasoh ia baroh ki 2 . 5 lak tylli ki panchayat ha ka ri kiba don ia ki bor ding .
Ki jingthoh jong u ha ka liang ka Labour , Industry bad ka Economic Theory ki la mih ha ki katto katne ki kot khubor jong ka pyrthei bad ka Ri .
U ong ba kane ka skhim kan don 50 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ha ka snem 1962 la thung ia u kum u Nongmihkhmat jong ka seng paidbah ha ka thain Camden .
Katkum ki kyndon jong ka liengsuin , ka DGCA kan pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad kan lap ia ka daw ba shisha jong katei ka jingjia aksiden .
Na ka bynta ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew ha Brazil , ka jingïada ïa ka hok longbriew manbriew ka ïarap ïa ka jingkiew jong ki kam runar ha ka ri .
Ki nongthoh ki long kiba sngewtynnad bad kiba la shna da ka jingstad .
Kam dei tang ha Uttarakhand .
La pynkhreh ia ka jingmareh .
U Ramya Krishnan bad u Brahmandam ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Haduh kum kata ka por , phi dang sah ha ki khmat jong ka Tnad kum u Nongbam iap uba la shah rai pynrem .
Ka thup ba nyngkong jong ka Congress jong ki 77 ngut ki kyrtong
U khun jong u nongrep u la jop ha ka GATE 2020 , u thmu ban ioh kam ha ka PSU ban kyrshan ia ki jingangnud jong ki longiing
Ka jingpyniasoh ia ki jingialehkai ha ki jinghikai ha ki skul , kolej bad ki skulbah .
U la ong ba ka jingkmen jong ki briew ban iasoh bad ka BJP ka pyni ia ka jingngeit jong ki ha ka jingsynshar kaba bha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki polisi jong ka Centre .
Ka jingpang ka pyndep ia ka jingthmu jong u Soitan namar haba ngi pang ka kham eh ia ngi ban shakri ia U Jehobah .
Ki heh pulit ki la sdang ban lum ia ki sakhi bad kin sa iakren bad ki samla pule .
Hynrei ki khnai , phi tip , ki shu ieit ia ki soh .
Da ka jingkhlad noh jong u Satguru Jagjit Singh , ka Punjab ka la duh noh ïa la u nongpynmih marwei ïa ka jingrwai Hindustani .
Ia kane ka tarik mynta la rakhe kum ka sngi jong ki nonghikai .
Ka jingiarap jong ki ka la long kaba khraw .
Ha kane ka stage la pyni ia ki dur jong u Veer Savarkar , u Babasaheb Ambedkar , u Prabodhankar Thackeray bad u Savitribai Phule .
Kumta , ia kane dei ban shimkhia bha .
Ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la sdang bha ha ka box office .
Ka don ka jingialeh bad ki .
Ka jingdon jong ki thliew ha ki par dewiong jong ka CIL ka long32 . 876 MT haduh ka 18 tarik Naitung2017
Da ka jingwan jong ka kor shon kot bad ka jingseng ia ki jaka buh kot kiba mynta ha ka spah snem kaba 19 , ka jingpule ia ka ktien Persia ka la saphriang stet bha ha Bengal .
U Bah Ishwar Singh u SSP u la plie ia ka .
Ka jingdum ka la hiar halor ka shnong hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
Lada nga pynbun ar shah ia ka jingkhia jong ka jingkylla , ka shim por ar shah ia ka jingtrei .
Ia kane ka jaka la phiah ha ki lai tylli ki block da ki jaka ba tuid um barit jong ka Jamuna bad ka Atrai .
U Big B u la kren da ka Hindi .
" Ka BJP ka dei ka seng kaba don discipline . , " " , " " " .
Sngewskhem ka BJP ban thaw sorkar ha Karnataka
" Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad ka Article 35A ka long ka sienjam ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Patel " " "
Ka Katrina Kaif ka kren shaphang ka jingkhlad noh jong ka bad u Ranbir Kapoor
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Samudrala Raghavacharya bad ia ka jingrwai la pynbiang da u Chittor V . U Nagaiah .
Kawei ka syiar kaba lieh la die ha ka dor Rs 850 .
Kumba 4 332 hektar ka donkam na ka bynta kane ka projek , kaba kynthup ia ki jaka jong ki riew shimet bad ki jaka jong ka sorkar .
Hato phi don jingmut katno ka dor jong ka jain kum kane ?
Mynta ki hap ban wad ia ka bad ban ioh biang ia ka pisa .
Ha ka sngi kaba bud hadien ka Mass ba khatduh la buh ia ka synduk halor ka kali suloi ba la tan da ki heh jong ka CGT .
1898 La tei ia ka phatok Ha L .
Ka Canada ruh ka dang tan noh ia ki shipai jong ka na Afghanistan ha u snem ban wan , katba ka Bilat bad ka US ki la kular ban pynduna ia ki shipai jong ki ha u snem 2011 .
Ngam ju bishar iano iano ruh na ka bynta jong ka .
Ka rwai ha ka ktien Hindi , Punjabi , Malayalam , Tamil bad Spanish .
U Kannan u dei u khun jong u nongshna phlim u A . Bhimsingh bad ruh u hynmen barit jong u editor u B . U Lenin .
Balei ban kren lamler kiba lah ban pynsniew tang ia ka jingshaniah jong phi bad pynlong ia phi ban shah pynrem ha ka jingbymsngewbha jong u Blei ?
ki pynsah ia ngi hapoh ka jingsynshar
U Modi u la ïalam ïa ka BJP sha ka jingjop ba kongsan ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem ba la dep .
Ki la mad ruh ia ka jingeh na ka jingbym don bam bad jaka sah .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon pyniap briew .
Shah Rukh Khan , Snem Thymmai basuk ba kmen .
Ngam tip balei nga pyrkhat kumta .
Ka Bitti kaba la phet krad naduh hynriew snem ba la dep ka la shah kem noh ha ki pulit ka Kerala .
" U la ong : " " To wan bad phin sa iohi . " " ".
Ka Omni van ka la tynrah ia ka tduh jong ka trok kit mar kaba ieng ha rud surok .
Shisien u la thiah wat ban iam ha khmat kawei ka dukan haba u kwah ei ei .
Nga tip ba kane ka dei kaba nga kwah kham palat ban ia kaei kaei .
Baroh ar tylli ki camera ki don ka jingkyrshan jong ka LED Flash .
U Advani u la long MP na katei ka jaka naduh u snem 1998 .
Ka jinglut ba la mynjur na ka bynta kane ka projek ka long kumba Rs . 5298 klur kynthup ia ka jinglut ban maramot na ka bynta 30 snem .
La batai : Ki ain sah thymmai jong ka UAE na ka bynta ki samla pule ha ki skulbah bar ri .
Ki la ioh ia ka kynhun ialehkai kaba bha bha .
Kumta kane ka jaka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka India na ka liang ka jingshngain .
U la ong ba u sah ha Philadelphia hynrei u lah ban thok .
" " " KA BOR KA LONG BAD U BAN LEH IA KA JINGPYNKHIAH " " " .
" " " , u la thoh ryngkat bad ka video ."
Mynta , haba ngi kren shaphang kane ka rukom pyniaid ia ka jingpynbiang marbam don ruh ki kot kiba pyrshang ban batai ia ngi ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynbiang marbam hapoh ka ri bad ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei .
Ka don shibun ka bor shna jingshna , kaba la pynkylla itynnad ha kane ka phlim bad ka jingiathuhkhana jong ka , u la bynrap .
Ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki riewlum bad ki distrik ba dang sahdien jong ngi la pynbiang lyngba ki prokram kum ka Plan Treikam ba la pyniasoh lang , ka Grant Fund jong ki thain ba sahdien bad ka Sub Plan jong ki riewlum .
La bud ia u da u dwijendralal roy , u rajanikanta sen , u atulprasad sen ha kane , kumta u la kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingrwai Bangla .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Nivin ha ka bynta ba kongsan .
Pynbna ka BCCI ia ka kynhun jong ki kynhun ba dang mih sha ka Asia Cup
Nga la bitar bad sngewlyngngoh ha kajuh ka por .
Ki MLA jong ka liang pyrshah bad ka seng synshar ki la ia byrngem byrsit iwei ia iwei pat .
Ki nongñiah thuk thuk ki la mynsaw jur .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met jong ka .
Hadien ba ki la sangeh ha ka wah ha Chatanpally jong ka Shadnagar ki la sop ia ka met jong ka da ka jain bad ki la hiar na ka kali ban bret ia ka .
Hato nga leit shaba palat ?
" " " Ia ka seng Congress . . . La thaw ia ka kum ka klob da u briew na Bilat ."
Ka Siliguri kaba long ka bynta kaba kongsan jong ka lynti iaid kjat ka long kaba donkam bha ha ka liang ka buit treikam .
Hadien ka thma mihngi bad sepngi ki don shibun ki jingkylla ha ka ain .
Leit sha ka website ba pawnam jong ka IBPS www . ibps . hapoh
Roti Bank : Ha kaba ki jingbam ba sah ki pyndap ia ka jingthngan jong kiba duk .
Ka sorkar ka la kular ia kawei ka kyrdan , kawei ka polisi penshon .
Ki sngi hadien ba ki nongpeitkai ki la pyniap ialade , 2 ngut ki pulit ki la shah kem .
Pynkylla ia ki thup nongthep vote na ka bynta ki elekshon jong ki bor shnong : Punjab poll panel
11, 12. Kaei ka jingjia kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingjynjar bah ?
Katba ki dang wan ban sangeh , kat kum ka hukum jong ki hynmen jong nga nga la hiar na ka palankin .
Ka Sorkar ka ai jingkyrshan ruh ia ka tnat SME kaba dang kiew lyngba ka jingpyniasoh kaba heh jong ki ophis GIDC haduh ka kyrdan Tehsil .
Hapdeng ka jingdum bad ka um kaba rkhiang
U President u la ong ba ka India ka angnud ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Equatorial Guinea .
Ki shipai India ki pynjot ia ki jaka sah jong ka Pakistan . la pynjot ia ki jaka pynher ia ki kam lehnoh
Plie duplex flat u PM Modi na ka bynta ki MP
U i kumba u ioh katto katne ka jingsngewbha na kaba pynleit jingmut ha ka jingduh .
Katno baroh ki la sngewkmen ban iohi ba 28 866 ngut ki la wan sha ka jingrakhe Kynmaw ia ka jingiap U Khrist !
Ki jingeh ha ki jingiatreilang kin sa lah ban pynbeit .
Ka jingsngewrit jong ka dohnud jong ngi ka long kaba lah ban ialam bakla ia ngi . Ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
" Ka bteng biang : " " Ka jingshisha ka la pyni ia nga kumno ban don ka dohnud kaba pura khnang ba U Jehobah un lah ban pyni laitluid ia ka bor jong u ha nga . "
Dei ban don ka nongrim kaba skhem na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingleh bishar .
Katba ki jingiakhih ki nang jur , la pynsangeh noh lai tylli ki liengsuin bad 21 tylli ki rel da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman kaba sniew ha Assam .
U la pynkynmaw ia ka jingkren jong u President Ghanis ha ka jingialang jong ka Heart of Asia ha Amritsar ha u Naiwieng 2016 , bad ka jingleit jngoh jong u ia ka Temple Ksiar .
Ka jingtei ia ki tempi ka long kum ka kam khaii bad kumjuh ruh kum ka kam niam bad kam dei tang ha kano kano ka kynhun niam Hindu .
Ha ka jingshisha , napdeng ki jingbthah ba khatduh jong u ia ki ka long ka hukum : To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . U Mathaios 28: 19, 20.
Kaba ngan ong ka long ba ngan iai bteng ban kren bad ban thoh , la ong u Chidambaram ha ka kyrwoh ba la pyllait sha ki lad pathai khubor .
Ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ka don kumba 200 km na ka nongbah jong ka jylla Shimla bad ha khappud jong ka Kullu bad Mandi distrik .
Ka umphniang ka kiew hadien ka jingmih jong ka elekshon ha Greece
U Virat Kohli u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u la shim ia ka khusnam jong ka series .
Ka jingktah jong ka jingpynmih shini ha ka jingbun snam ka kham duna ka jingtip .
Ka la pyrshang ban tuh na nga .
Ka la sdang kum ka bynta jong ka Wikipedia Spain .
Uwei u briew u shong ha ka skuter rit bad uwei u khynnah .
U Hetmyer u la kamai 94 na ki 64 tylli ki bol katba u Hope u la neh haduh kaba kut .
Kum u samla pule u Murthy u la iashim bynta ruh ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
U la koit bad u la mih na hospital mynta ka taiew .
Ka Kiev ka shah shakri da ar tylli ki kad liengsuiñ jong ki nongleit nongwan : ka kad liengsuiñ Boryspil kaba don sha jngai , bad ka kad liengsuiñ Zhulyany kaba kham rit kaba dei jong ka sor ha ki bynta ba shathie jong ka nongbah .
Phi la iohi ia ka jingpynshai ia ki jingshisha jong ka Baibl bad phi la sakhi ia ka jingpynbha stet ia ka bynta kaba lah ban iohi jong ka seng jong ki Blei .
Ha Haryana , ka Hisar ka dei ka jaka kaba khriat tam bad ka jingkhriat ka long 6 . 5 degree Celsius , ka hiar lai kyrdan pyrshah ia ka jinglong kaba ju long .
Kane kam dei ka jingjia kaba marwei .
Ha ka por ba hapdeng ka India ka la pdiang ïa ka Pakistan na ka bynta ar tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Ka kolej MG ka la long ka kut jong ka ABVP ha ki katto katne phew snem .
La kynnoh ruh ba u donkti ha ki kam pynïap ïa u Benazir Bhutto , u Nawab Akbar Bugti bad u Ghazi Abdul Rasheed .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad dewiong , palat 140 tylli ki block ba la set la mang ha kine ki arphew snem ba la dep .
Hynrei nga la don ka jingngeit kaba pura ha ka sobjek .
Ki pulit jong ka jylla ki la pynbeit bha ia katei ka jingleit jngoh .
Khlad doktor ka Meghalaya na ka jingpang coronavirus , kaba nyngkong kum kane ka jingiap ha ka jylla .
Ha kylleng ka ri ryngkat bad ki lama iong , ki lama jong ka ri Bangladesh kaba laitluid ki la her .
Te kane ka long kaba kham shai shuh shuh : namar ba ha ka dur U Melkhisedek la mih uwei pat u lyngdoh ;
Ka jingshah tap lut jong u bnai kan sa paw pura ha Delhi .
Nga la poi na skul bad ym don ei ei ha ka almari .
Ki pulit ki la ujor mukotduma hapoh ki kyndon jong ka jingleh thok , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingshah lehbein .
Ki la leit ban leh ei ei ruh em .
Kata , ban kren jem , ym kaei kaba don ha ka miej mynta .
U Baba Ram Devs Dig At Gandhis : Ym don Yoga kumta ym don bor
Kaei kaba dei ban leh .
Ki ar tylli ki wah jong ka ki bym don kyrteng ruh ki la shah pynthut .
Ka Ms . Ka Mehbooba ka la batai ba ka jingiakynduh jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka long kaba bha , da kaba ong ba ka sngewhun .
Ka jingdie ia ki phone : Ki nongthied kin ioh jingmyntoi ha kylleng ki jait phone ryngkat bad ka jingdie ia ki phone .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ki kam shna dur ka la nangroi ha ka por ba u dang rit bha .
Ki lehnoh ki la jah noh ha ki khlaw .
Hynrei kata ruh ka long ka jingeh .
Ka mut tang ba , ka sentens ha ka ktien briew ka lah ban long kaba jrong khlem kut .
Kaei ka rukom mane kaba U Blei u pdiang sngewbha ?
Ka la ong ba ka dang pyrshang ban iakynduh ia u Lat lyngba ka telephone .
Ka jingroi jong ki Muslim bad ki Khristan
La aiti ia ka Aparna kum u nonghikai ban iarap ia ka ban pyniadei bad ka kolshor bad ka rukom im jong ka Madurai .
Katba ki jingmut ki nangroi , ki la iehnoh ia ka jingshai infrared ban pynleit jingmut ha ka jaka jong ka ha ka jingshai ba lah ban iohi .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met na ka wah .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt Irani ka la kdew ba ka Jute ka dei ka pisa jong ka sngi .
Lah ban pyndonkam ia kano kano ka jaka kaba iadei bad ka jaka jong phi , bad ki nongiashim bynta ki lah ban shong ne ieng .
Dang shen ka Sorkar Odisha ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khang ban ai wai ia ka pung Chilika na ka bynta ka kam ri dohkha .
Sngap ! Hato une u khun jong phi uba la shoh ia kine ki khynnah da u dieng ? U la sngewsih !
Ka BJP ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 6 ngut ki MLA nabar nalor ki 40 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ban poi sha ka jingbun paid kaba 46 ngut .
Katto katne ki sakhi ki pyni ba ka genetics ka don bynta ha ka jingmih bunsien jong ka jingpang khriat .
Kane ka jingkylli ka long kaba donkam khamtam lada la pynsan ïa phi kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kynmaw kumno uwei u briew ha Dayton, Ohio, U. S . I . , u la batai ia ka : Ngan ym lah ban pule ia kane ka kot ha ka jingim jong nga .
Ka don katto katne ka jingshisha ha kane ka jingujor .
La rakhe ia ka kum ka jingburom ia u Blei Hindu u Ganesha .
Ha ka snem 1780 , ki nongpynkulmar ha London ki la pyrshang ban hiar thma ia katei ka iing .
Uwei u nongsharai jylli u la ai ïa nga ïa ka pla ban ïalap ha ka por ba nga dang shi snem ka rta . Nga buh kor ia kata ka pla haduh kine ki sngi .
Shuwa ka elekshon 2009 , ki don 309 ,200 ngut ki nongthep vote kiba la pan ia ki vote ba la wan da ki nongthep vote .
Nga la pan diesel bad borewell bunsien , hynrei ngam shym la ioh wat tang shi tyngka ruh na ka pisa ba la kular ha ka account .
U Arjen Robben, u Douglas Costa bad u Thomas Muller ki la ioh ban thep mar shi kol bad u Robert Lewandowski u la ioh ban thep mar shi kol .
Bun ki Muslim ha ka por bad hadien ka snem 1948 ki la leit buhai shnong sha Pakistan .
Ym shym la don kano kano ka jingpule kaba dang shen da ka Sorkar ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingpynlong shimet ia ka pule puthi ha ka ri .
Ka jingthmu jong ka jingpynbha ia ka SVM .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Mohammad Yeakub Hossain jong ka Congress u la jop .
Na ka bynta ka jinglong briew , ka long kaba donkam ba ka pyrthei kan iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh , u ong .
Katba ka long kaba sngewsih haduh katta katta , khnang ban lait na ka jingsniew jong ka jinglong jingman , u RM u la pynsangeh noh mardor ia ka jingialang bad u la leit sha ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar .
Ki don da ki spah ngut ki stad saian kiba shad kiba ap ia phi .
Nangta ki Republican ki lah ban khot ïa ka jingthep vote ban pynlait ïa u Trump bad pynkut noh ïa ka jingbishar kaba lah ban long ha ka sngi palei .
U Swamy u la ong ba ka jingkhein katkum ka dor jong ka jingkylla ka pynlong ia ka ioh ka kot jong ka India ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei .
Ka sorkar BJP kam shym la .
Ka Hima Iraq ka la don haduh ba ka jingkhihwin jong ki nong Iraq ha ka snem 1958 kaba la tip kum ka Jingkylla ha ka 14 tarik u Jylliew ka la seng ia ka Ri Iraq .
U riew shemphang ha ka kam buhai shnong u Asif Munier u la ong ba dei ban pyrkhat ia ka mat ban pynkynriah jaka ia ki briew Rohingya ha kano kano ka ri kaba lai .
Ha u bnai Risaw 2006 , ka kynhun ka la iakhlad noh .
Coronavirus : Kiba iap ha China ki la palat ia ka 3 hajar ngut , la pynthikna ba ki la palat ia ka 80 hajar 400 ngut .
Ka BKU ka pyrshah ia ka jingpynshitom halor ka jingthang ia ki dieng
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka distrik da ka kali kit nongpang 108 .
Ka jingpeit ia ki dur kiba la tip bha , kawei hadien kawei pat .
Ka BJP ka pyndonkam ia nga ban ioh bor : Anna .
U Deputy Commissioner ka Kangra u RS Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngi ngeit skhem ba u myntri rangbahduh u lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingtih mawshun ha Goa .
Nangta u la poi shaphang shathie jong ka China bad u la wan phai lyngba ka Duriaw Basaw lyngba ka Rud duriaw jong ka Ethiopia .
Ka Paytm ka kyrshan ia ki jingialang jong ka BJP bad ki nongialam jong ka BJP pat ki pynphriang ia ka kompeni .
Lada ki briew ki ia nujor , to ai ba kin .
Ki skul bad ki kolej shimet ki la dep pynbna shuti .
Ia ka pisa baroh kawei ha ka PPF account jong phi lah ban sei tang ha ka por ba la dep siew .
U Sharwanand u la ak kum ka Surya ha katei ka phlim .
U Secretary ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka jylla Maharashtra u Rajendra Bhagwat u la ïoh pdiang ïa ka shithi na u nongïalam ka NCP u Jayant Patil uba kam ba u dei u nongïalam ka seng thaw aiñ jong ka Nationalist Congress Party .
Ka mang tyngka ka la mang T.1509 klur na ka bynta ki projek kiba iadei bad ki kynthei .
Ka dei ka jingïakynduh kti ha ka jingïalang bam ja miet bad kiwei pat ki nongïalam jong ka pyrthei , ong u nongaiktien jong ka tnad pahara ka ri ha ka PTI .
Nalor kata , u la hikai ia kiwei pat ki nong Samaria kiba sngewnguh , wat ka jingiakren kaba jrong bad kawei ka kynthei Nong Samaria ka long ka jingjia kaba kham pawnam .
" " " Ngam kwah ban ong ei ei halor kata ka mat ."
To don ka jingngeit ha ka jingbha bad jingaiei U Blei .
Na ka bynta kane ka Sorkar ka la thaw ia ka kaiphod halor ki jingmih na ki jingpeit bniah .
Kata ka long tang ka jingmyntoi .
Baroh ki seng sain pyrthei lada buh lang tang 96 tylli ki tiket la ai sha ki kyrtong kynthei .
Haba phai shakhmat , ki riew shemphang ki khmih lynti ba ka RBI kan dang kham jied ia ka jingduna pisa namar ka jingsngewkhia ia ka jingkiew dor .
Ka dei kaba lai napdeng ki Narzo 20 ba la pyni da ka Realme .
Lada ka widget ka long ne em kaba la buffer arsien .
Kumta ngin sa phah katba lah .
La kumno kumno , u Haman u la ong ba kum une u briew dei ban pynkup da ki jain syiem bad ban shong ha ka kulai kaba u syiem u shong .
Lehse ngin sa pynlong ia ka jingpyniapher kaba rit bha , ka jingpyniapher kan long kaba rit bha ha ka por jong ka jingpynmih . hynrei kata ka jia haba ngi pyndonkam ia ki ha ka kyntien .
Hynrei u nongbishar Sameer Adkar u la pyllait ia u nongthoh khubor barim u Jigna Vora uba la shah kynnoh ba u la pynkhih ia u Rajan ban pynlong ia katei ka jingpyniap briew .
U la long u paralok ba la slem bha jong u nongpyniaid ba la khlad noh uba u la iatrei lang naduh u snem 2002 haduh u snem 2015 .
Ki kyndon 370 bad 35A ki dei ki khyrdop jong ki lehnoh sha Jammu bad Kashmir .
Kiba bun na ki jingthoh la thoh ha ka ktien Arab ne Persia bad khyndiat eh ha ka ktien Bengali .
Bad wat ju pyllait ia kata ka jingkular .
Baroh ki la mynjur ba kane ka long ka jingmut kaba bha .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da T.50 sha ka T.39.600 shi kg , halor ka jingthied kaba bteng da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ban iohi ia kane ka wahduid baroh kawei hap ban leit sha ka Dolphins Nose viewpoint .
Ki tyllong jong ka jingpynmih bording ki long nyngkong eh ka bording nuclear , u dewiong , ka umphniang bad ka lyer ba la pynlong um .
La ioh pdiang ia ka jingthoh jingkynmaw na ka National Platform na ka bynta ki nongtrei iing .
Ka rukom ai dak kaba mynta ha ki lynti rel
Ha ka jingleit jngoh jong u shabar ri ha ka snem 1923 u Haldar u la sngewthuh ba ka rukom jong ki nong Europe ban pyni ia kiei kiei kiba shisha ka la mad ia ka jingduna kaba khraw .
La shna na ka nar jong u nongshna nar .
Katba ka West Indies ka la shah pynhap 212 ha ka England .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la buh kyrpang ia katei ka rai hadien ba ki pulit ka Delhi ki la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Tharoor da kaba ong ba u lah ban phet krad noh na ka ri .
Kane ka lah ruh ban ktah ia ka jingbei tyngka .
Ka rukom treikam da kaba ka jingshim bad ki lyer ba shit sha ka suinbneng da kaba pynmih ia ka jingshai infrared ha ka suinbneng jong ka sla jong u planet .
Ha ka por ba sdang , ka kali ka buh hi dalade ia lade ha ka EV mode kaba pynlong ia ka engine ban nym wan lymda la pynkhih ia u pedal jong u nongpynher kali palat ia kawei ka jaka ba la pynkhih .
Ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem .
Ka jingpynbna ka kam ruh ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka United Nations hi .
Nga long U Trai jong phi . Pynduh noh ia ki juti jong phi . ka don ha ka them bakhuid jong ka Tuwa .
Ka Kerala High Court ka la ong ba ki bor pyniaid elekshon kim dei ban weng ia ka kyrteng jong ki nongthep vote na ka thup jong ki nongjied khlem da ai ia ka jingbishar kaba biang , la iathuh ka Live Law .
Snem ba nyngkong jong ka sorkar AAP .
Ki don bun ki nuksa kiba pynshisha ia ka .
Ka tnad kam pohiing ka pynmih ia ki rukom treikam ba thikna na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nong India kiba sahkut shabar ka ri .
Kaei ka jingmut jong kita ki kyntien ?
Ki nuksa ba la pynïaid ba sniew kin don ïa baroh ki tiar na ka bynta ka jingthew ïa ka protein hynrei ym don protein .
Ryngkat bad kane la tehlakam ruh ia ka jingkiew snam .
Kaba ar , katto katne ki bynta ha kaba la iohi ia ki jingpynbna projek thymmai ha ka shibnai kaba nyngkong ki kynthup ia ki surok , ki dawai ba kongsan , ka bording , ki jingshakri ha ka imlang sahlang kum ki hospital , ki pipe um jakhlia , la ong ka khubor .
Da ki snem hadien kata ka jingjia , katto katne ki Khristan ha Korinth ki la sdang ban kylli hato U Jisu u la mihpat ne em .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
La shim ruh ia ki nuksa jong ki briew kiba iajan bad kine ki nongpang bad la phah sha ki Lab ba la buh kyrpang ban test , la ong ka khubor .
Hynrei yn shim ia ka bai um lada ka jingpyndonkam ka palat ia ka 20 000 litar .
Ka kaiphod ka kdew shuh shuh ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 napdeng ki 122 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jinglong ka um , ha kaba haduh 70 tylli ki um ki la shah jakhlia .
49 Ki jingpynbha ha ki jingshakri jong ki um jakhlia .
Katba kum kane ka rukom mane kaba sngewtynnad ka la khring ia kiba bun , ka jingtieng ruh ka la pynlong ia ki Israel ban mane ia u Baal .
Ar ngut ki ophisar shipai ki la iap bad 41 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka jingleit kiew lum jong ki shipai sha u lum Kamet ka la shah ktah ha ka jingtwa jong u lum ha Chamoli district jong ka Uttarakhand .
Ka India ka don bun ki briew kiba duk ban ia ka jingbun briew jong ka US .
Ka kmie bad u kpa jong katei ka kynthei ki la shah kem ha ki katto katne ngut ki briew ha ka jaka ba jia ka jingjia ha Raghubir Nagar bad la aiti noh sha ki pulit .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan u Shahryar Khan , u dei u khun ksiew jong ka lyngba ka para jong ka ka Abida .
Kumjuh ruh ka Assyria hi ka la iasoh bad ki . Sha kano ka jingjia histori ka Salm ka thew ?
La kem ia kitei ki arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dorbar jong ka AICC kan jied ruh ia ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka Congress .
Ka jingpule Baibl man ka taiew kan kham myntoi lada phi shim por ban wad bniah ïa ki mat kiba phim sngewthuh .
Ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia ka kompeni naduh kata ka por .
Ki neuron ha ka bynta ba shalor jong ka jabieng jong ngi ki treikam kum ka kor shon video .
" " " U la ong ba halor ka nongrim jong ka jingjop kaba san snem , ngi dei ban ialeh ban pynurlong ia ka thong jong ka ODF plus da kaba pynrung ia ka teknoloji ha ka jingialap ia ka jingkhuid jingsuba . " " "
Kane kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ia ka met iap jong u Atal Bihari Vajpayee la rah sha ka jaka sah jong u .
Ki la pynieng ia ki traktor , ki trok bad kiwei kiwei ki kali hapdeng ki lynti iaid kali .
Nga la iakren hi dalade ia kane ka mat bad ka Mayawati .
Lah ban pyni ruh ia ka Jio Phone 3 , katkum ka khubor .
Ngim shym la ialehkai bha bad teng teng phi ioh ia ki jingkynthoh kum kine .
Ka battery kaba khlain kan iarap ia phi ban iadei bad ka jingpyniasoh kaba slem .
Ki pulit ki la register ia ki jingujor ha ki case .
U nongaiktien jong ki shipai Kenya u lah ban pyrkhat ba katei ka tweet kan long kaba suk ban pyndonkam da ki nongpyndonkam internet ki bym tip ei ei bad la ngeit kum ka jingshisha jong ka gospel .
Ka Hina Khan ka dei kawei pat kaba pawnam bha ha ka Instagram .
Ia ki jingdonkam la phah ruh sha ki jaka sumar pdeng kum ka AIIMS , Safdarjung bad RML , RIMS , NEIGRIHMS , BHU bad AMU .
Bun ki la khot wat ia ka kam kaba khlem jingkitkhlieh .
" Ngin iai bteng ban pynmih ia kum kine ki phlim ." " "
Ki lyngkha ruh ki la kylla .
Ia ka met iap jong u Samir Sharma la phah ban leh ia ka jingtohkit .
La shna ia ka katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ia ka kot kaba nyngkong eh jong ka Darshan la pynmih ha u bnai February jong uta u snem .
Ka sorkar dang shen ka la pynbna ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka polisi khaii pateng .
Phi don ki khun ki kti jong phi Carl ?
Kiba don account ha Punjab National Bank kin nym lah ban sei pisa na ki ATM ki non EMV automated teller machines naduh ka 1tarik February 2020.
U la long uba kyrshan ia ka ri Bilat bad uba pyrshah ia ka Congress ha ki jingmut sain pyrthei jong u .
Kiba bun ki nongmane ki shong ha ki trok bad ki traktor .
Ashes 2019 : U kapten jong ka England u Joe Root ‘ u la sngewsih jur’ hadien ba u la shah rem ha ka Australia .
U Nath pat u la mudui pyrshah ia ka Nanda hadien habud.
Hynrei kumno mynta ka sngi ? Hato don ki briew kiba shim ia U Jisu ha ka ktien jong u bad kiba ieit shisha iwei ia iwei pat ?
" Lada pynkylla na ka ktien Dutch " " " Boer " " ka mut u nongrep bad " " " bont " " ka thew ia ka jingkhleh lang jong ki rong."
Ka dei kawei na ki distrik ba la thaw thymmai ha u snem haduh u snem 2015 , ba la pynbna da u Myntri Rangbah ka Assam ha ka 15 tarik Naiwieng 2015 .
Ka flypast kan kynthup ia ki liengsuin barim , ki liengsuin kit mar kiba mynta bad ki liengsuin iapom ba hakhmat eh . Ka jinglehkmen kan kut ha ka por 1052 kynta da ka jingpyni ia ki jinglehkai ba itynnad .
U la dawa ban weng noh ia baroh ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u nongialam ka BNP bad ban pyllait noh mardor ia u .
U SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar u la iathuh ba ki pulit ki la ithuh ia kitei ki runar .
Hooid , U Blei u la lah ban iada ia u Daniel .
Khamtam eh wat la la aiti lut ia ki bor baroh ha u Vaikundar hynrei u Narayana u leh ia ka bynta kaba ar ha baroh kawei ka jingwan long briew jong u Vaikundar kum u Kpa jong u Vaikundar .
Ka Sharmila Tagore ka dei kawei na ki aktress ba shlur bad ba itynnad tam ha ka por jong ka .
Ki nongshna phlim ki la thrang ban wad ia kawei ka nongak phlim na ka bynta kane ka bynta .
Ha kane ka phlim la ak ka Neena Gupta ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka eksamin rung skul 2018 ka la sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2017 .
Ia kane ka kali la shna ha Germany .
Hynrei nangta hato ki kynthei ki shah shitom shisha na ka ?
La pynbna paidbah ia ka promo ba thymmai na ka ‘Bigg Boss 14’ .
Kine ki kyntien ha ka jingmut kaba kyllum ki thew ia ka rukom ithuh jong ki khlur kiba ka dur jong ki ka iadei bad ki briew ne ki jingthaw ba la thoh ha ki khanatang , ki mrad kiba don ha ka pyrthei , ne ki tiar .
Mynta ka India ka don 110 points ha ka ranking bad ka kham tam shi point ban ïa ka Australia kaba don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup da kaba kamai 109 points ha ka kitty jong ka .
Lada phi dei hok , ka pynsawa kylleng kylleng .
Kam shym la long ka jinglong kaba bha satia .
Shuh shuh yn sa shna kawei ka Excellence College ha man la ki bynta bad kawei ka Model College ha man la ki distrik .
Ynda u la sangeh , ki la lap ia ki pisa 500 bad 100 ha ka kali jong u .
Ka kompeni thymmai ka la sdang mardor ban pynheh ia ka karkhana .
U la ong ba ka rai ban map ia u syiem Dera ka long kaba bakla .
Teng teng ki dak ki shin ki paw hapoh shi sngi ne ar sngi hadien ba la bam ia ka jingbam ba la pynsniew , katba ha ki katto katne kiwei pat ki khep ki dak ki shin ki lah ban ym paw haduh ki taiew .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan bad ka Kajol , ha kaba u Jagapathi Babu , u Pankaj Tripathi bad u Sharad Kelkar ki long ki nongkyrshan .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hajan kawei ka jaka talasi .
Ka pynïaid iew ïa ki jait biskit bad ki kpu hapoh ka kyrteng ba pawnam jong ka ‘ Mrs Bector’s Cremica ’ bad ka ‘ English Oven ’ .
U Karan Johar u la pynkhreh ban pynlong ia ka prokram iathoh paralok ?
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la knieh ruh ia ka pisa kaba T.91 hajar tyngka kaba u Aslam u la don ryngkat bad u ha ka por ba u leh ia katei ka kam thombor .
Ki nonghikai ki kham pyndonkam ia ki ICT na ka bynta ki kam synshar .
Kam long kaba shngain shuh ia ki kynthei ban leit shabar marwei .
Hangta U Jisu u la kyntu ia ki baroh : To khie leit noh bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Namar U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u . Ki Kam 10:34,35.
U la don lai hajar ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Shahdara jong ka nongbah Delhi .
Ka jingkhuslai ka Mehbooba halor ka jingshah lehbein ki khar Kashmiri ha phatok Tihar
Bad da ki khmat jong ngi ngi lah ban iohi tang ia ka bynta kaba rit eh jong kata ka kynhun ki khlur katba ngi dang peit bniah ia ka bneng mynmiet ! U Mynsiem Bakhuid bad ka Pyrthei .
Lyngba kane , ka pisa kaba palat ia ka Rs . 12 000 klur la ai sha ki nongrep tang hapoh lai bnai .
Ka jaka shet kaba heh kaba oval halor ka khyndew ka shong ha ka kamra shet .
Kane ka jingkieng kan ym pynim tang ia ka pisa bad ka por jong ki nongrep , hynrei kan plie ruh ia ka khyrdop ksiar sha ka jingkylla ha ka ioh ka kot na ka bynta kine ki jylla .
Ka pynpaw ia kiei kiei kiba kongsan shisha ha ka jingim , ka pyniapher ia ki bad kiei kiei kiba la pynroi ha kane ka pyrthei .
Ka thuk thuk ka lah ruh ban ioh ia ka jaka shong kaba thymmai bad kaba kham jem bad ka jingtap chrome na ka bynta ka jingpynhiar lyer .
Ka long ruh kaba donkam ban pynkhuid ia ka shyntur haba brush .
La kem 8 ngut ki nong Bangladesh ha Station Rel ha Guwahati , La lap ia ki Card Aadhaar ba la shna thok .
Uwei na ki nongkyrshan jong ka Bajirao Mastani u dei u nongïalehkai badminton ba pawnam u PV Sindhu uba dang shen u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob pyrthei BWF .
Ka iathuh shaphang ka jingpynkhiah kaba shisha bad kaba neh , kaba kynja mynsiem bad kaba kynja met .
Lada ki jingkhein ki iaid ha ka liang jong ki , ka KKR ka dang lah ban rung sha ka knockout stage .
Hato kata kam long kaba donkam ban iap na ka bynta jong ka ?
U Novak Djokovic u la rung sha ki jaka ba la buh.
U la kyntu ia ki samla pule ba kin don ka jingkut jingmut bad ka jingminot ha ka jingim jong ki ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Hynrei ki nongshong shnong ki iapher jingmut halor kane ka mat .
Ym lah ban mutdur ba wat hadien 50 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid don ki briew kiba dang shah pyndik ha ka jingkyrduh bam .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Anirudh Ravichander .
U nong India ba nyngkong eh ban leit sha suiñbneng , u Rakesh Sharma u rangbah shipai ba la shongthait u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngim shym la wanrah ia ki hangne ​​.
Dei hadien kata kajuh ka snem , ha ka jingialang bah jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba 19 , ba ki jaitbynriew ki la rai khatduh ban iatylli ha ka jingleh kaba bha ban kem bad pynduh jait ia u nongpyniap briew .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor jong uwei u technician ha Maharashtra State Electricity Production Company LTD u Mohit Subhash Chavan pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar Bombay High Court kaba weng noh ïa ka jamin ba la buh lypa jong u .
Ha ka jingshisha ka long ar ne lai , ym wat saw ne san .
Sngewbha pynthikna , ba kum ka ri , ngin iaid ryngkat bad kine ki jingstad bad ki jingpynwandur kiba dang mih .
Nalor kane , ka don ruh ka jingduna ha ka um dih .
Yn ai jingmut bha ia ki skhim na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka jingpyni ka kynthup ia ki sur , ki video bad ki dur .
Ki nongshong shnong ki dang tan um na ki tyllong um kiba jngai .
Mynta ki sorkar kim don ki lad ki lynti bad ki briew kiba biang ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki paidbah nongshong shnong .
Ha kane ka por ka suloi mashin ka la sdang ban rung ha ki shipai .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jaka bad jingdum ba rieh jong U Jehobah ha kine ki por kiba ma ?
Na kine , ka jingbun jong ka calcium ka long kaba heh tam .
Katba u aktor u don ha Los Angeles ha kaba u pynlut por bad ki khun jong u .
La phah ia ki nuksa jong ki symbai ban eksamin ha ka laboratory .
Ki kompeni shna ïing baroh ki ïatreilang bad ki nongsynshar trai ri .
U la rkhie bein bad u champ . Ka nombar kawei .
Ka daw ka dei ka sain pyrthei , wat la ka sain pyrthei kam shym la donkti ha kano kano na kine ki jingjia jong ka jingshah pynshitom bein ki khynnah .
Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw shisha .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia u Rajkiran !
70 ki ioh ia ki kard jingkoit jingkhiah jong ka khyndew
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Yakub Ali .
Ha u snem 2010 , sa 30 tylli ki skulbah ki la ioh ia ka kyrdan pule hapoh kajuh ka kyndon .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor jur .
Hynrei kam dei kaba shim khia pyrshah ia kito kiba la sei pisa na ki bank .
U President u la ong , Ha ka sngi kaba kmen bad kaba kmen jong ka Diwali , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong .
" Ki heh ka koit ka khiah ki la ong ba baroh arngut ki long kiba " " koit ba khiah ." " "
Kawei ka dei hapdeng ka Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University bad ka BIRDEM , bad kawei pat ka don hajan Shishu Park .
Ia ki jingpynshitom la pynkiew katkum ka ain kali ba la pynkylla .
U symbud myntri rangbah ka tnad khajna u Pankaj Kumar u la ong ba katei ka eriong kan nym ktah ia ka jylla Gujarat .
Ki pulit ki suba ba u la shah pyniap ha ka por ba u dang wan phai sha la iing na ka kam miet jong u .
Ha u bnai Lber 2012 , ka para jong ka Winter ka Shanelle Workman ka la mudui ban long ka nongsumar jong ka da kaba kynnoh ba ka kmie jong ki ka la lehbeiñ ïa ka ha ka met bad ka jingsngew jong ka .
Phi dei ban weng noh ia ka jinglong barim kaba iadei bad ka jinglong barim jong phi . 4: 22.
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka suk ka sain ha ka sor ha ka jaka ban khanglad shuh shuh ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka .
Peit ia ki node shimet shimet ha kane ka kynhun bad ki lynti pynsah jong ki .
La pynkiew ia ka jingshim ia ki samla pule ha ki kolej bapher bapher jong ka jingsumar mrad na ka 60 sha ka 100 tylli ki jaka shong .
Hynrei naduh ba u la ithuh ia phi , u la long uba jngai bha na ngi .
Ka pisa ba la ai bor da ka Govt . na ka bynta ka jingpyniaid kaba don ka jingpynlut ain kaba duna ha kaba pynbeit ia ka ram .
Nga la shah rem ha ki ar tylli ki elekshon Lok Sabha .
Ka Komiti Olympic jong ka Ri ka dei ka bynta jong ka ri jong ka jingïalehkai Olympic ha ka pyrthei baroh kawei .
La bud sa ka jingkhawai paidbah .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong ki hadien ka Velaikkaran .
Katkum ka jingong jong ka dorbar ha ka karkhana Bochum Opel , 900 tylli ki kam ki don ha ka jingma hangtei namar ka jinghiar ka jingdie .
NGI ioh shibun u slap .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ki jingpyrshang ba jop jong ki briew bad ki seng bad ngi ithuh ia kito kiba la noh synniang shibun na ka bynta ban pynphriang ia ka jingnang jingstad jong ki rangbah .
Kiba iap ki long ki bym don jingim kum ka dewbilat .
Ka jingpynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka dang long tang ka lad ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka party ka hap ban pynkhlain bad donkam ban iohsngew ia ka sur jong ki paidbah , u la bynrap shuh shuh .
Ki nongshah pynngat ki la rahbor ia utei u briew uba dei u khun jong u nongshna ksiar u Ravi Verma ha ka 14 tarik u February 2005 bad pyniap ia u .
La pynitynnad ia ki jingkhang bad ki jingkhang da ki syntiew rong saw , champak bad kiwei kiwei ki syntiew ba thiang .
Ka jingthmu jong ngi ka Mentor India ka pynïasoh ïa ki nongïalam ban ïalam bad ai jingmut ïa ki samla pule lyngba kine ki jaka shna tiar .
Ia kane ka phang la pynpaw thikna ha ka shithi jong u Jakob .
Ka Haryana ka la khur ïa ka nam lahduh jong ki shynrang bad kynthei ha ka jingïakob kaba 28 kaba la pynkut ha madan jong ka Panjab University hangne ​​mynta ka sngi .
Ia katei ka mat la kren da u myntri kam bar ri jong ka Germany .
Ki don 19 tylli ki skulbah ain jong ka ri .
Kane ka app ka don ha ka Google Play Store na ka bynta ka Android , bad ha ka App Store na ka bynta ka iOS .
Katto katne ki tnga ki lah ban khang ia ka tnga Khristan ban hikai ia ki khun na ka Baibl .
Peit ia ka dor jong ka Infosys hangne ​​.
Ki pynduh ia ki bniat bad ki shyieng spong , hynrei ki iehnoh ia ka sniehdoh kaba jem .
Nangta ka nong India ka la lah ban bat ïa ka jingjop jong ka bad ka la ïoh ban thep ïa ka jingïalehkai kaba ar ha ka minit kaba 22 ban pynkut noh ïa ka jingïakhun .
Ki nuksa kiba pawnam ki kynthup ia ka " Mahanirvana Tantra " " , kaba la pynpaw da ka " " jinglong thymmai ba kyrpang " " bad " " ka jingpeit laitluid khamtam shaphang ki kynthei " " "
Balei kata ka long kaba kongsan ? U Mathaios 1: 22, 23, 25. U Loukas 1 : 34 . U Isaiah 7: 14. Ki Hebru 4 : 15 .
Yn pynlong ia ki mask kum kiba donkam .
U la ong ba la thoh shithi sha ki bor ba halor halor kane .
Ka shim por ar snem ba kin leit phai biang sha ka jaka tynrai jong ki .
Bad dei na kane ka daw ba ka China ka la pynsangeh noh ia ka jingkhang ia u Azhar , u la ong .
Kumjuh ruh u Plotinus um ju kren shaphang ka jinglong tynrai jong u , ka jinglong khynnah jong u , ne ka jaka ne ka tarik kha jong u .
Ki mukotduma jong ka tnad pla tyngka kiba iadei bad ka Panama Ki kot ki sla : Ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat Na ki 147 tylli ki mukotduma kiba lah ban leh : Ki jingtohkit ki la pynlong ban lap ia ki ram bym shym la pynpaw pyrthei kiba long kumba Rs .
Nga la ioh ia ka kali jong nga kaba la sangeh .
U la ong ba u la ioh jingtip katkum ka ain RTI .
Ym don pisa ban khanglad ia ka jingsniew jong ka lyer , ka um bad ka khyndew ban iada ia ka mariang bad ban pynbiang ia ki surok kiba shngain .
U Principal jong katei ka skul u Surinder Kaur u la ai jingkren sngewbha ia kitei ki samla pule .
U la iarap ruh ban kyntiew ia ka jingpynbna podcast ha Iran .
1 , 2 , 3 lane nga kyrmen ba 4 ngut na ki kin buh dak ia nga .
U Job u don ka jingmut kaba dei wat shaphang ki nongshun jong u . Um shym la sngewbha ia ka jingjynjar kaba lah ban jia ia u briew uba shun ia u .
Banner kaba khot ia ka jingiakhih .
Ia ki Notes ha kane ka bynta la pynkylla mynta ka sngi hapdeng u Mr .
Ki jingbthah jong ki passport bad ka jingpynwandur ia ka kot lyngkdop kaba kyllum ka la mih na ka jingialang , kaba la bud sa ki jingialang ha ka snem 1926 bad 1927 .
Na ka liang jong ki pulit kila phah leh postmortem ia kine baroh ar tylli ki metiap .
Ha kine ki rukom , ka Citizens Voice ka ai ka jaka kaba don ka jingsynshar paidbah na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki nongpdiang jingshakri bad ki nongpynbiang lyngba ka teknoloji .
Hadien ba la pynkynriah noh ia u nongbishar ba rim u Thottathil B Radhakrishnan sha ka iingbishar jong ka Calcutta , la thung ia u nongbishar Raghvendra Singh Chauhan kum u nongbishar ba rangbah jong ka Telangana High Court .
Ka don ka jinglah ban pynmih 75 lak unit ka bording ha ka shisnem .
Hadien la rah ia u sha hospital bad u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
La pynlong ia ki jingkylli na ka bynta ka jingjied ruh .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki katto katne ki briew ha ka kam .
Step kaba 3 : Yn plie ia ka file PDF .
Ka ri ka la buh ia ki jingbthah na ka bynta haduh 40 million tylli ki dawai kiba biang na ka bynta 20 million ngut ki briew , namar ba donkam ar tylli ki jinghikai .
Ki arngut kiba nyngkong ha kawei pa kawei ka pool kin rung sha ka semifinal .
Kumta , ha ka ktien Hindi haba u Akshay sir u dang leh ia ka bynta , nga ngeit ba ka khubor kan poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Katto katne ki jylla kum ka Tamil Nadu , Odisha , Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh , Rajasthan , Telangana , Karnataka bad Madhya Pradesh ki la dep ban shim khia ïa kane ka kam .
Sa shisien , bun ki la pyrkhat ba ki Nongsakhi kin sangeh noh ban treikam .
Margaret : Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khynnah ha ka rukom kaba don akor .
Ngam pat ju leh bun ki layers shwa kane .
Hynrei la shah ia u ban sah ha kawei ka iing .
" Wat la ki dang rit hynrei ki la kylli kumne " " Ngan leh aiu ynda nga la san ? " " bad " " Nga kwah ia ka jait lok kaba kumno ? " " ".
La kha ia u ha ka 11 tarik u Nailur 1956 .
Ka ‘ Noynoying ’ mynta ka la don la ka jong ka jingthoh ha ka Wikipedia , kaba la nang pyniar na ka jingbatai kaba suk tang shi paragraph kaba lyngkot sha ka jingthoh kaba jrong shaphang ka jingsdang jong ka kyntien .
Da ka jingsawa , ka jingkhang ba shadien jong ka SUV ka la plie .
" Ha ka khubor jong u sha ki nongthep vote u PM Modi u ong : " " Ka elekshon ka dang iaid ha Assam , Kerala , Puducherry , Tamil Nadu bad West Bengal " .
U SP bad u BSP ki la bat kawei ka seat .
Sngewbha massage ia ka kti jong nga da ka kti jong phi !
" " " Bad kan mut ba u Suzujiro u dei shisha u hynmen rangbah jong ka Kmie Rangbah ."
" U Amitabh Kant , uba dei u ophisar IAS jong ka Kerala , u la long u nongpyniaid ba kongsan jong ki jingialap " " Ka Ri U Blei hi " " kiba la buh bad buh kyrteng ia ka Jylla Kerala kum ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam . "
Baroh ar tylli ki nala um shym la pynkhuid .
Kane ka lah ban long namar ki katto katne ki daw .
Baroh ki la kynran dien haba u la ong ia la u briew ban dih ia ka .
Ha America la shna ia ki iing sah na ka bynta ki nongtrei jain ha Lowell , Massachusetts ha ki snem 1820 .
Ki kynthei ki phong ia ka lyngba ka thliew ha ka shkor .
Hangno ka wah u Modi ?
" " " 6. Jied ia ka insert sound , plie ia ka sound file bad jied ia ka audio file . " " ".
La ai jingmut kyrpang ia ki khynnah skul ha ka akor ka burom , ka jingstad ha ka imlang sahlang bad ka met .
Ki synduk ba kongsan ba la buh dak ki long :
" Ka jingmih noh jong u Jindals ka ailad ia ngi ban iatreilang bad ka kompeni kaba shimkhia kaba don ia ka jinglah ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot ban pynthikna ia ka jingjop jong ki projek " " u la ong ha ka Reuters .
Kut jingmut ka BJP ban kurup ia ka sorkar ha Bengal
Ki briew kim dei ban leh kum kine ki jingbakla .
Hynrei ym pat lah ban thikna la un rung ne em sha ka BJP .
Watla ka kynhun kaba sngewrit ka kyntiew ia ka jingduna ka jingma na ka jingshah bam ha kiba bun ki dkhot jong ka , hynrei ki jingma bapher bapher ki la don jingiadei bad kum kine ki jingpyniasoh lang .
Ngam shym la wan sha phi ha kata ka por .
Kaba kham pher ka long ba ka India ka lah ban don ia ka jingbun tam ki kali kiba pyndonkam da ka gas ha ka pyrthei .
Ki sakhi ki long kiba iadei bad u nongshah kynnoh .
Shuwa u Donald Trump u Ronald Reagan u dei u President ba la rim tam jong ka US .
Panmap ki shipai ka Myanmar halor ki dur thok jong ki Rohingya
Ka jingjia kaba kham shyrkhei ka long ka jingshah pyniap jong u Babu Ashutosh Biswas , u nongmudui paidbah uba ha kawei ka janmiet u dang pyniaid ia ka jingmudui ha ka por ba um don ha iingbishar u Mr Norton .
Baroh ki im ha ka jingtieng ha ka thain .
Ka jingjrong kaba shapoh jong ka iing mane ka long 80 phut .
Ka jingleit sha ka ophis jong ki bniat ka lah ban kynthup ia ka jingpynkhuid , ne jingpynkhreh , ia ki bniat jong phi , kaba ju leh da u nongsumar bniat .
" " " Hangne ​​ka long kaba nga la leh haduh kane ka taiew ."
Ka rynsan jong ka lawei ba im : ki umphniang ba im , ka bor ba im bad ki mar ba la pynshong nongrim ha ki mar ba im .
Ka don ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng ka jingmih jong ka bond bad ka dor jong ka .
Ka Angela Jonsson ka dei ka nongrwai bad ka aktres jong ka ri India kaba la ïoh nam hadien ba ka la jop ïa ka jingïakob wad dur ha u snem 2011 .
Hynrei balei ba U Jisu u leit sha Kapernam ban ia kaba iaid shakhmat ia ka kam shakri jong u ha Kana ne ha Nasaret ne ha kano kano ka jaka ha ki lum Galilaia ?
Ka skhim kyrpang ‘ Jingim nongkyndong ’ na ka bynta ka thaiñ shatei lammihngi : Dr Jitendra Singh .
Ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ka jingiadei paralok ki kynthup ia ka lad ban tip shaphang ka jingsngewrit bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Hato ka long kaba phylla , te ba ki briew ki la nang sngewsih ia kum kine ki jingai jingiarap ?
Pynwan dur ia kaei kaba jia . U Nongbishar Gideon bad lai spah ngut ki shipai Israel kiba shlur ki la shim ia la ka jaka ha tduh jong ka jaka sah jong ki Midian .
Ka bank paidbah jong ka ri India ka SBI ka don tynrai ha jan man la ki thliew jong ka ri .
U la kdew ia ki jingong jong u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad kiwei kiwei ki nongialam kiba jrong ban kyrshan ia kane ka bynta jong ka kolshor bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
U Sabbas Joseph, u nongpyniaid jong ka kompeni pynbyrngia jong ka pyrthei.
Ki khynnah kiba mad ïa ka jingkmen ban ai sha U Jehobah katba ki dang rit ki lah ban ïai bteng ban long kiba sngewrit ïa u ynda ki la san . Prob .
Ia ka Akshayvat la buh khang hapoh ka kut naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U heh jong ka u Carlos Ghosn u kyrmen ba katei ka jingkheiñ kan poi sha ka 5 percent ha u snem 2022 .
Kane ka sorkar ka la wan ha ka bor hadien ba ka la ioh ia ka vote kaba bha .
Ka por bnai ka la long ha kata ka por .
U la trei kum u president jong ki samla , u nongsynshar bah , u nongaiktien ha ka seng .
Yn pynlong ia ka hapoh ar tylli ki bynta i . e . , uwei uba hapoh 18 snem ka rta bad uwei pat uba 18 snem shaneng .
La khmih lynti ba une u nongtied bol un don bynta kaba khraw ha ka jingïakhun jong ka India ha ka World T20 ha Australia ha u snem ban wan bad ka dang sah ban peit lano un wanphai biang ha ka jingïakhun .
Ban ‘ tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit ’ ngi hap ban thew ïa ka jinglong jong ngi ha ka jingshai jong kaei kaba ngi ïoh jinghikai na ka Baibl .
Ka long ka jingaiei bad ka burom , bad ka jingsawa , jong ki arngut ki sing .
U Trai , ha ka jingjynjar ki la leit jngoh ia me . Ki la theh ia ka jingduwai haba ka jingpynshitom jong phi ka la long halor jong ki .
Ki Coatis ki iai bteng ban sngap ia ka Iyer bad ki tih ia ki bniat jong ki ha ka khyndew katba ki dang iaid kai lyngba ki khlaw .
Baroh ki Forage khlem da khein ia ki soh ba la lum lang bad u Cholam .
Ha u snem 2000 , ka tnat treikam jong ki jaka sah ka la don palat 500 ngut ki nongdie jingdie ha ki 13 tylli ki ophis tang ha ka thain Indianapolis .
Ka kam bishar bniah kan shah pynsangeh noh ha ka por ruh .
" Ki dukan ki dei ban pynneh ia ka 50 percent jong ka jingkhlain jong ki nongtrei ba man ka por jong ka " " u la bynrap . "
Ngam shym la kren ia u shaphang kata .
Hadien ka Gaza , Afghanistan bad Iraq , ka thma ha Sri Lanka ka dei kawei pat ka jingmaham kaba jur ïa ki briew kiba trei bylla ha kylleng ka pyrthei .
Da ka tnum jong ka kaba jrong bha bad kaba long kum ka pyramid , la ai kyrteng ia kane ka jingtei na ka bynta u lum Scotland uba la mutdur .
Ka jingduna kaba dang sah ban leh ka dang shah sumar .
Mynta ki don 100 tylli ki rel suburban kiba kit kumba shi lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
" " " Ym dei ban don ka jingkynrum kynram shaphang kata ."
" " " U la sngewtynnad ban pynkupbor ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang . "
Pyndonkam ia ki password bapher bapher na ka bynta ki account bapher bapher .
Ka pynduna ia ki dak jong ka rta bad ka iarap ban pynduh ia ka jingsma ha ka sniehdoh .
U Rahul Gandhi u leit sha ka jingiaseng duwai ha Sabarmati Ashram .
Lada don kiba ai pisa ia nga ngan shim ia ka .
U nongujor um shym la wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ki shipai jong ngi ki la hap ban siew dor kaba heh na ka bynta kane .
Ka paw shai ba ka jingkit jingbah jong ka sut ruh kan kiew .
Hynrei haba ki briew kiba don jingmut ki pynpaw ia ki jingmut kiba bakla ki ban khanglad ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ki , u nongtrei jong ka Ktien U Blei u dei ban pyni da ka jingstad ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong bad mut shisha .
" " " Da kaba thung ia kawei bad kam thung da kawei pat ka sorkar ka la tuklar ia ka jingtreikam jong ka tnad bishar ."
Rakhe ia ki Hotel ha Beverly Hills ia ki sngi shuti
Mynta ki briew Naga ki don kumba 4 million ngut baroh .
Ka don ruh kham duna kiwei pat ki gas .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba ym dei tang kawei ka ri hynrei ka pyrthei baroh kawei bad u khun bynriew .
Namarkata ka jingpynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka shini ha ka snam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkha khun jong phi .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ka Sapna Choudhary ka lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan da ka tiket Congress pyrshah ia ka hema Malini kaba la rim bha ka Bollywood bad ka MP ka BJP na Mathura .
Ki jingma kiba mih ha ka pyrthei kum ka jinglah ban ïakhun pyrshah ïa ki khniang jingpang , ki jingpang khlam ba thymmai , ki jingpang , bad ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki la pynjur ïa ka jingeh bad jingdawa ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka Oman bad ka Kenya ki la wan ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew bad baroh ar tylli ki la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba lai .
Mynta u pulit hakhmat ka Delhi Metro
La pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga kaba ak ka Sonam Kapoor bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U la kyntu ia ki OT ban leit jngoh ia ki jaka rep , ha ka por ba ki don ki kam .
U Sharma u dei u kapten jong ka kynhun ha ka jingbym don jong u Virat Kohli bad kumta u dei u kapten ba nyngkong eh ban thep ar ton ha ka kriket ODI .
" " " Ka dei ka sngi kaba sngewsih shibun " .
" U Allah u pynshitom na ka jaka ba kim shym la khmih lynti " " "
U dei ban hiar shuki noh mardor .
Ka jingpyndonkam kaba kham bunsien ia kane ka kyntien ka long na ka bynta ka jingpynshitom pisa na ka bynta ki kam runar khamtam ki kam runar kiba rit , lane kum ka jingpynbeit ia ka jingdawa .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kumjuh ruh ka jingiakop ka nang kiew .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba baroh arngut ka Sushma Swaraj bad ka Ivanka Trump ki la don ka jingiakren kaba seisoh halor ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" Haba la kylli balei ba kam long Myntri Rangbah ka Sonia ka la ong " " Namar nga la pyrkhat ba u Dr Manmohan Singh un long u Myntri Rangbah uba kham bha ban ia nga . " " "
Blend bha ia ka bad pynthikna ba kan ym mih ki lum .
Pyrshah ki nongniah taksi ia ka khajna nongleit nongwan
Ki mawshun ki don kumba 60 million snem mynshuwa .
" " " Ka bynta jong ki kali , khamtam eh , ka la shah ktah ha ki katto katne kiei kiei . "
U la trei baroh shi jingim jong u .
Ki nerve ba pdeng ki kit ia ki jingpynbna na ki dkhot met kiba sngewthuh sha ka nerve pdeng .
Ki khynnah skul ne ki nonghikai ne ki riew shemphang ne ka sorkar ?
Ki kmie ki kpa jong ka ki shong ha Kolkata .
Step kaba 5 : Nion ha ka ' Pynmih ia ka Admit card ' .
U Ravi u rai ban ai ia kine ki nongleh kam sniew ia ka jingpynshitom kaba ki dei hok ban ioh .
Ia kane ka kam yn ring ha ki ar tylli ki ktien kata ka Tamil bad ka Telugu .
Ki jingleit thma pyrshah ia u bunsien ki la pulom , bad la mynjur ia ka jingiateh kular ha ka jingsiew kylliang ia ka khajna .
Ka India kan shem ïalade ha ka jingeh lada ka jingïadei hapdeng ka Saudi bad ka Qatar kan nang sniew shuh shuh bad ka Saudi kan buh jingeh ïa ki ri ban sangeh noh ban sei ïa ka gas Qatar .
Ka Tata Steel ka thmu ban pynkiew ia ka bhah ha ki dkhot jong ka kompeni
Kem Pakistan ia 30 ngut ki nongtong dohkha na India ha rud duriaw Gujarat
Khlad ki shipai ka IAF ha ka jingtyngkhuh surok
Baroh ki iing ki don ki kor pynkhluit um da ka sngi ha tnum .
" " " U Bangabandhu u la ong ha ka jubab ba , ha ka por janmiet ia ka iing jong nga la ker sawdong da ka kynhun commando jong ki shipai Pakistan u Janta . " " ".
Ki nongrep kiba iakhih ki la dawa na ka sorkar jylla ban siew T.10 lak kum ka bai lutksan sha ka iing ka sem jong u nongrep ba la khlad noh bad ka kam sorkar jong u bahaiing hasem jong u .
Ki seng nongtrei ki la kynnoh ba ka sorkar kam shym la ai spectrum ia ka 4G sha ka BSNL khnang ban khanglad ia ka ban iakhun pyrshah ia ka Reliance Jio .
Kiba bun ki surok ki la dep ban buh .
Sngi Ba Nyngkong Jong Ka Lockdown : Ki Shipai Ki Shim Sa 277 ngut Ki Nongshah Pynkynriah Na Iran , Bthah Trei Na Ïing ïa Ki Shipai HQ .
Ki kandidet kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka test ki lah ban wan sha ka eksamin na iing .
Ki jingai jingmut ban tehlakam ia ka jingpang jyrhoh
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u nongialam ba rangbah u Nasimuddin Siddiqui bad kiwei kiwei ki kyrtong ka BSP .
1890 Ka jingshlei um kaba jur ha satkhira ka la pynjulor shibun ia ki masi bad ki briew .
" " " La register mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban tip ," " la ong uwei u ophisar uba kwah ban pynpaw kyrteng ."
Ka Apple ka maham ia ki nongtrei ba kin sangeh noh ban pynmih ia ki jingtip sha ki lad pathai khubor
Ki kompeni ki la sngewskhem ba ka jingkiew biang ha ka jingdie kan dang neh ha ki bnai ban wan , kumba la pyni da ka jingkiew kaba khlain ha ka jingthied ia ki marpoh khyndew hapdeng ki jingpyrshang ban pyndap biang ia ki marpoh khyndew .
U Chandrababu u la tyrwa ia u kum u Chief Whip .
" U Hans u la ong : " " Ym don bor ding ilektrik ha ka sla khyndew " .
Nga pynthikna ia ki paidbah ka Uttarakhand ba ka sorkar u Modi ka ieng ryngkat bad ki ha kane ka por kaba eh .
Ka Congress bad ka BJP ki la ïalehkai da kaba kynnoh iwei ïa iwei pat ba ki pyndonkam ïa ki jingshakri jong ka kompeni lum jingtip kaba la pynmih jingïakynad .
Ngi lah ban pyndonkam bha ïa ki jingkylli ha ka por ba ngi pule Baibl .
Ka jingshisha ka long ba ngi lah ban shem ia ki sakhi shaphang ka jingdon jong U Jisu ha kaei kaba ki nongthoh histori jong ka pyrthei ki la thoh shaphang jong u bad ki nongbud jong u .
Ka Bilat kan mih noh na ka EU ha ka 29 tarik u Risaw ha ka por 2300 baje GMT .
U Kejriwal u la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Lat ka jylla u VP Singh Badnore u la pan jingshai halor ki katto katne ki kyndon jong ka Bill bad kiwei kiwei kiba iadei bad kane , la ong u nongaiktien .
Pynmih katto katne ka jingsawa lada phi kwah ban pynngam jyllop ïa u Trump , ong u nongpynïaid ïa ka jingïakhih u Justin Johnson .
La kynnoh ruh ba ki jingkylli ban kylli ha ka eksamin la iathuh ba la pynmih ha ka miet shwa ka eksamin .
Ki jingialehkai ba la ju leh .
’ Ki la teh ia nga ha u dieng .
U la leit ban iasoh bad ka kynhun hadien , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI .
Ha kylleng ka pyrthei dei namar ba ngi klet ia ka rukom stad saian ba bun ki jingeh jong ngi ki mih .
Kiba bun ki longïing Muslim kiba donbor ki pyndonkam ïa ka ktien Urdu kum ka dak jong ka jinglong riewspah .
Ia ka trailer ba nyngkong jong kane ka phlim la pynpaw dang shen ha ka tamasa phlim Cannes kaba dang iaid shakhmat .
U actor Vijayendra Kumeria u sngew ba ka Republic Day ka dei ka sngi kaba kongsan tam na ka bynta baroh ki nong India .
" To pyntip ia nga lada phi donkam jingiarap ." " "
Ka bad kawei ka para bakynja mynsiem ki long tang ma ki ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong ki .
U PM un sdang ia ka Accessible India Campaign ha ka 3 tarik u Dec 2020. Ki khusnam jong ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met yn sa ai da u PM ha ka 3 tarik u Dec 2019.
Ha kata ka ri , ban wad kam ka long kaba eh , bad kiba bun ki briew kin leh la jan ia kano kano ka kam ban pynneh ia ka kam jong ki .
Ki don ruh katto katne ki jingdro kiba itynnad kiba lah ban ioh .
To ong : U Allah un iehnoh ia ki ban ialehkai ha ki jingiakren ba lehnohei jong ki .
Da kaba pynpaw ia ka jingkyrmen , u la ong , Ngi don ha kane ryngkat , ngin ialeh pyrshah ia une u nongshun bym lah ban iohi bad ngin mih kum ki nongjop .
Ia ki jingialang jong ka komiti la pynkynriah arsien mynshwa ruh .
Ka jaka jong ka tempi ka long kaba pher bha .
Nangta la buh ia ki ha ka dur kaba bniah bad kaba la thoh da u riewstad yoga jong ka Ri India u Patajali kum ka Yoga Sutra kaba dang long ka kot jinghikai ba kongsan jong ka yoga .
U la thep tang 17 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Kine ki dei na ki riew shimet bad ki riew paidbah .
Kane ka la long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Katkum ka jingtip jong ka National Center for Seismology la ong ba kane ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 6 : 34 PM ha ka jingjylliew kaba 10 kms .
Sam ia ki khusnam Padma Awards u president ka ri India
Watla ngi lah ban long kiba pher jaitbynriew , rong sniehdoh , ne jaitbynriew hynrei baroh ngi dei na kajuh ka longiing , ka longiing jong u khun bynriew .
Ha ka janmiet hynnin ka sngi , la iohi ia ka jingkylla kaba thymmai ha ki jingialehkai sain pyrthei kiba dum haba u Jagan Mohan Reddy u la rai ban ai kyrteng ia ka seng jong u da ka ' Rajanna Rajyam ' .
Ia ka shini la pynmih ha Reggio Emilia , Parma , Modena bad Bologna bad la ju pyndonkam ia ka ha kaba shet jingshet .
Kiba bun ki liengsuiñ kiba la shah ktah ki dei na ka Air India bad ka Jet Airways .
Lada phi kwah ban ioh ia kiwei pat ki jingai sngewbha, leit sha ka Oneindia Coupon .
Ha kaba kut un pynbeit ia kiei kiei baroh na ka bynta baroh kiba ieit bad sheptieng ia u .
" " " Ngi donkam ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka India bad ka Sri Lanka " " la ong u Rajapaksa ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u President u Ram Nath Kovind .
U Dr. Ramadorai , Chairman ka NSDC bad u Shri S . K . U Das , u Additional Secretary ka tnad ka ioh ka kot u la don lang nalor kiwei pat ha kane ka jingialang .
Ka India , China , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Pakistan , Russia , Tajikistan bad Uzbekistan baroh ki long ki dkhot jong ka SCO .
Bun ki briew kiba trei ki kdew sha ka jingsniew kaba dang iai bteng jong ka jingim jong ki wat la u Rajapakse u ong ba ka jingshah rem jong ka LTTE kan wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingsuk bad jingroi jingpar .
U khmih lynti ba ka kmie jong u kan sumar ia u bad ia u khun jong u .
kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka riti synshar bad ka ain .
Ia ka tdong , ka swingarm bad kiwei kiwei ki tiar na ka Duke 125 la rah na ki para kiba kham heh jong ka .
Thoh myntri ka sorkar pdeng sha u myntri rangbah ka jylla Tamil nadu na ka bynta ban pyntrei kam ia ka mishon Jal jeevan ha ka jylla .
Ka kynhun ka trei shitom bha bad ka la pynkhreh bha .
Bun ki leit sha ki shnong kiba kham rem dor ha ka thain South Shore .
U Flick u la pynthikna ba u rangialehkai pdeng u Thiago Alcantara un duh noh namar ka jingmynsaw , hynrei u Leon Goretzka un mih biang hadien ba u la lah ban ialehkai pyrshah ia ka Eintracht .
Ki don ruh saw ngut ki khun jong ki hi .
Ka India ka kwah ba ki kali elektrik kin long 30 percent na baroh ki kali kit nongleit nongwan kiba la die ha India haduh u snem 2030 .
Kumta ka jingkhlain jong ka data ka long saw shah ia ka jingkhlain jong ka baud .
Ka rukom bowling jong u ka long kaba phylla .
Ka jingthep vote 2020 ba la kyrshan da ki ' ' kti jong ki Sikh ' ' , ka jingmih thok : U nonglam khubor jong ka India
U Kohli u la bat ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka thup ialehkai ban kamai 890 point katba u Rohit Sharma , u nongialehkai ba nyngkong jong ka India u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 839 point .
Pynshai ka sorkar halor ka dor jong u Urea
Ka Sri Lanka ka la sdang sted bha ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Dimuth Karunaratne bad u Kusal Perera ki la ïalehkai ha ka rukom kaba tyngeh naduh kaba sdang .
Ngi dang wan na ka jingjop kaba bha bha pyrshah ia ka India ha ka T20 series "
Kane ka long kaba kongsan , namar bun ki rud duriaw ki jyllei da ki khniang namar ka jingjaboh jong ki jingbam na ka um jakhlia bad ka sboh kaba tuid na ka khyndew .
Pujari , Secretary Power , u Shri Arun Kumar , Secretary Mines , Shri Rajeev Kapoor , Secretary MNRE ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar jong ki Sorkar Jylla bad ki CPSU .
Kiba bun ki karkhana tih mawshun bad ki karkhana shna nar ki don ha ka bynta pdeng jong ki lum Ural .
Ki riewstad ki pule ia ka DNA , ki protein bad ki bynta jong ki cell .
Ki don shibun ki jingmyntoi ha bneng .
Bad ngi tip ba kan sa leh ia kata .
U lum Agung u la bthei khatduh ha u snem 1963 ha kaba la pyniap kumba 1 600 ngut ki briew .
Balei u Tom un iarap ia ngi ?
Ka Jingshaniah ha U Blei ban pynbiang ia ki nongwad ia ka Hima Kumno don kiba la ngop ha ka jingwad ia ki mar ki mata bad balei kane ka long kaba khlem jingstad ?
Hato phi shim kabu pura ia kine ki jingpynbeit ? Kaei ka kam kaba kongsan kaba U Jisu u la sdang mynba u dang don ha kane ka pyrthei bad haduh lano kan neh ?
ka za’ atar, ka doh masi ba la khleh lang, bad ka doh masi ba la khleh lang bad ka shini ki long ki jingbam ba pawnam.
Hadien kata ka jingiaseng bah , kam shym la sangeh satia ban pynbna ia ka Hima U Blei .
Ka kyrteng jong ki phlim ka long kaba eh ban pynkylla ktien .
Ki kwah ia ka sorkar kaba khlain ha ka Centre .
Wat hapdeng kata , u Donald u dang iai thiah .
Yn bishar bniah ia ki khynnah skul katkum ki semester ba la dep bad ka jingkhein jingdiah ha ka eksamin hapoh .
U Shri Gadkari u la pyntip ruh ba haduh 12 tylli ki accident black spot la ithuh ha ki surok National Highways ha Assam , na kine lai tylli la pynbha shipor .
" U nongshong shnong jong ka Edmonton la tip kum u " " nong Edmonton " " . "
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Dilshad ha katei ka kam .
Ka jinglong ba kloi jong ka ban aiti ïa ka por jong ngi ryngkat khnang ba ngin kham myntoi ïa U Jehobah bad ïa ka seng jong u ka la ktah jur ïa nga .
La sam ia ki jingkynmaw hapdeng ka jinglehkmen bad ki nongsngap ki la ap khmih lynti ia ka Rajini ban kren .
Ia kane ka jinglong la pyndonkam da U Jehobah ban pyni nuksa ia ka khubor kaba kongsan .
Kumta la dei ban khot ia ka Congress .
Ka tempi ka don ha ka khlaw , kaba la ker sawdong da ki lum na baroh ki liang .
Bad balei phim mynjur ?
U Khan u la kular ia ki ba un leit phai biang sha India bad pynphai biang ia ka pisa jong ki .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka jingrwai bad ka kolshor jong ka ri India .
" " " Ha ka por mynstep ngi ju pynlut por ban peit ia kaei kaei ha ka Netflix ne kano kano kaba kum kata ."
To nang iai bteng , u la ong ia nga .
lah ruh ban thoh kumne : 1 litar na ka bynta man la ka 100 , lane man la ka 100 .
Ka don ha South Chandra , Balagarh , Hooghly district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki jaka ba marjan ki la pynroi ia ka bor bad ka burom jong ka thain ha kajuh ka kyrdan bad ka jong ki Zhou .
Da ka jingstad jingtip jong kane ka juk mynta , lah ban leh shibun kiei kiei .
Ka Kunis ka la kdew ruh kumno ka bynta ka la kam ba ka la shim ia ki khynnah .
Nangta sa buh ia u noodle bad khleh bha .
