Ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Katkum ka jingiathuh ki pulit ha thanat Jani kaba jngai 10 km na Meerut , u kpa jong u Mohsin u Akhlaq u la ujor sha ki pulit ha ka 31 tarik Lber da kaba ong ba u khun jong u u la jah rngai .
Ka riewspah bad kaba pher kumba long ka jingmih poitri jong u Rabindranath ha kane ka por , kam duna ruh ka jingnoh synniang jong u sha ka prose .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Sreedharan u la ong ba ka dei kawei na ki por ba khraw tam ha ka jingim jong u .
Ngam don shibun kiei kiei kiba bha ban ong .
Ka tnad ka wan hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ka Suhana Khan ka la phai khlieh ha ka jingkhawai Halloween jong ka kmie jong ka Gauri Khan.
Ia kine ki buit la pyndonkam khamtam ha ka rep ka riang , ka jingstad jingbam bad ka jingsumar ba kynja met .
Ka jingwan buhai shnong ka la pynpra ia ka imlang sahlang jong ki riewlum , Modiji shano ki la leit ki 55,000 klur jong ka skhim Vanbandhu ?
Nga don hajan jong phi tang to iathuh ia nga kaei ka daw ?
Bad kane ka dei kaba ngi leh haba ngi pynbha ia ka koit ka khiah .
La pyndap ia kane ka don ka jingduna um kaba jur bha , ki la ong .
Ka Congress ka thmu ia ka Sonia Gandhi kum ka myntri rangbahduh kaba hadien .
U la pynbeit ia ka dor jong ki mar ki mata .
Haba sot ia ka kot jong u Zakarias kaba la pynshong nongrim ha ki jingkren jong u halor u Sardar Patel bad ki Muslim India , u Advani u la ong ba u nongialam ka Congress ruh u don hapoh ka jingsngew ba u Patel um sngewtynnad ia ki Muslim .
U myntri kam pohiing u la wan hi ban bishar bad sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Mynta , ngi shim ia kaba nyngkong na ka list ba plie kaba dei ka z bad ngi pynbud biang .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba don ka jingkylla kaba bun tam ha ka pyrthei .
6 U Apollos u la sngewnguh ia ka nuksa jong ki nonghikai jong u bad u la nang kham tbit shuh shuh ban pynlong synran .
Kaei kaba pynlong ia kane ka elekshon kaba sngewtynnad ?
Ki nongiakhih ki la khang ia kawei ka surok bah hapdeng ka Delhi bad ka satellite jong ka Noida , kaba la wanrah jingeh bad jingeh ia ki hajar ngut ki briew man ka sngi .
" U la ong " " " katba ki jingeh kiba thymmai ki nang mih , ngin sa donkam ruh ban pynbha ia ki sap bad ki jinglah jong ngi ha ka liang ka teknoloji . "
" " " Tang hadien nga la sngewthuh ba ha kane ka rukom nga la kyrshan ia ka jingai pisa kaba la pynrem ha ka Baibl . " " "
Ha ka jingiakren bad u Murugan u la iathuh ha ka PTI ba ki poim jong kane ka kot ki dei ki jingpynpaw ba tynrai bad ym don kaei kaei kaba kum ka jingeh ha kaba thoh ia ki .
Ki khynnah skul ki dei ban ai burom ia ki nonghikai .
Ka CBI ka la kyntait ha ka taiew ba la dep ia ka jingpynbna jong ki Sorkar Jylla ban weng noh ia ka jingmynjur ban tohkit ia kane ka mukotduma kaba la ai ha ka por synshar President .
Katto katne ki kali bad ka pisa kaba shongdor Rs Rs .
La eksamin palat 200 ngut ki nongpang bad la ai dawai khlem jingsiew ia ki .
Ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Modis kum u Myntri Rangbahduh .
" " " Ka bynta kaba 3 jong ki jingtih mawshun la sdang naduh u snem 2000 , hapoh ka jingpyniaid jong u riewstad wad jingtip barim u Hakob Simonyan " " " .
Ka bynta ba shapoh ka long ka phyllaw kaba la pynitynnad bha da ki kamra leh niam , ki hall , ki jaka buh jingthoh ba la khang , ki library , bad wat ka jingkhang kaba jylliew kaba bat ia ki shyieng jong ki ar tylli ki met briew .
Ka jinglong bashisha jong ngi sha U Jehobah ka lah ban shah tynjuh lada don kiba don ha ka kyrdan kaba khraw kiba bishar bakla ïa ngi .
Ka jingbun briew ka la hiar bha bad ki jinglong jingman ki la nang kham eh .
bad kaba shai kine ki long baroh ar ki percentage .
Kham palat ban ia ka jingpyniap ia ka jingim , ka dei ka jingshah lehbein bad jingshah rahbor jong ki kynthei kaba la pynmong ia ka dohnud jong u Gandhi .
Da ka jingpynheh mynta ka sngi , ka bor jong ka tnad ka la kiew sha ka 27 tylli , kaba la iehnoh sa hynriew tylli ki kam kiba lait ban pyndap .
Kine ki long kiba la thmu pyrshah ia u : U Sabad u khun jong ka Shimeath ka nong Ammon bad u Jehosabad u khun jong ka Shimrith ka nong Moab .
Ka preposition ka wan shuwa ka jingpyndap jong ka . ka postposition ka wan hadien ka jingpyndap jong ka .
Ka jingjrong baroh jong ki san tylli ki trak ka long 2 . 8 kilomitar.
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha katei ka kam .
Ia kane ka jingiarap yn sa pynbun lada donkam .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IT Act bad ka IPC pyrshah ia ki .
Ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
Ka sien kaba nyngkong phi la kynrum kynram kum u Edwardes ?
Tamil Nadu Narikoravar Welfare Board
Ki dor jong ki ETF ki kylla ha ka shisngi katba ki nang thied bad die .
U la ong ba don ki kynhun kiba pyrshah ia ka imlang sahlang kiba pyrshang ban pynthut ia ka imlang sahlang .
" Ka kyrteng " " rubella " " ka dei na ka ktien Latin bad ka mut ka rong saw barit ."
Ka jingkular jong nga ka long na ka bynta ki 5 klur tylli ki longïing .
Hapdeng kine don kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Jupira kaba nga la hikai ruh ban pule kot .
Utei u nongñiah kali u Shiv Kumar Yadav u la kam ba um donkti satia .
Kine ki jingmut ki long kiba iadei khamtam eh bad U . S . ka jingiadei bad ka China bad ka Russia .
U Rahul Gandhi un ia kynduh ia u president jong ka France Macron , ban rah ia ka Rafale deal .
Ki monk ki buh ia ki sutra baroh ha ka pagoda bad ki iai bteng ban duwai na ka bynta baroh .
Ngi sngew ba ngi long kiba bieit shibun .
Nga sngewhun pura ia ka jingiasyllok jong phi lada phi shah ia ka jong nga .
uba dang san haba u la khlad noh ha ka rta kaba 24 snem .
Katba u Harinder Singh u Naib Tehsildar jong ka Kharar ryngkat lai ngut ki doktor jong ka tnad ri mrad , ki ophisar ka Pollution Control Board bad ki pulit ki la leit jurip ia kane ka jaka .
Hadien kata , u Dr . U Cai u la pynlut ia ka jingim jong u ban wad bniah ha ki lab jong kiwei pat ki briew .
Ngan sdang da ka jingphla pop .
U Vane u la sdang ia ka kynhun runar thymmai hynrei la kem ia u bad la pyniap ia u ha Jamaica ha ka snem 1721 .
Ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar .
Kumno ka ri kan klet ia ka saga jong ka jingknia kaba la long ka rukom jong ki Sikh Guru ?
U Ramabai u la long ruh u nongseng bad u President jong ka ‘ Seva Sadan Society ’ ha Mumbai bad Pune .
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring ha Seattle , USA .
Ki pulit ki la kem ia ki nongap pahara u Ruhul Amin bad u Shah Alam ryngkat bad u khun ba la ri jong u Tobarak u Saiful Islam ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
U Basu u la kdew ia ki jingtip na ka jaka peit bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad na ka skulbah Azim Premji .
U NTR uba la seng ia ka TDP ha u snem 1982 u la shah pynhap shuki ha u Naidu ha ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei ha u snem 1995 . Da ka jingsngewsih bad jingsngewsih , u NTR u la khlad noh hadien katto katne bnai .
Kham mynshwa u Gokhale u nongialam jong ka ri India u la leit jngoh ia ka South Africa bad u Gandhi u la leh kum u nongpyniaid jong u .
U ieit shibun ia ki nongpeitkai jong u bad u shna tang ia ki phlim na ka bynta jong ki .
Kumno phin pyniaid ia ki baroh ?
Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang bad ka jingkhublei kaba sngewrit ia kito baroh kiba la ioh burom mynta ka sngi .
Ka ktah ia ka jabieng jong u briew , ka la ong .
U Trump u dei u President ba nyngkong eh ha ka histori jong ka US ban shah weng arsien
Nga la don ka jingiadei kaba kyrpang bha bad u Uddhav .
Um kwah ba kiwei kin tip ba u la leh biang ia ka jingbakla jong u.
Kine ki Cancer Centre kin pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongpang cancer ha ki thain shatei bad shathie jong ka Jylla .
U kapten barim jong ka phutbol u Bhaichung Bhutia u la ban jur biang sa shisien halor ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka roi ka par khnang ban pynlong ïa ka India kum ka bor ban ïakheiñ ha ka kyrdan jong ka ri Asia .
U Jeremaiah u la maham ba ka Jerusalem kan sa shah pynjot kum ka Shiloh .
Ka bypoll kan long ha ka 3 tarik Nohprah bad ka jingniew vote kan long ha ka 10 tarik Nohprah 2019.
Hapdeng ki briew Minangkabau , ka niam Islam ka bat ia ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jong ki .
Tang shu pynbna ia ka thma , la phah ia kawei ka kynhun shipai iaid kjat jong ka India ban pynkhlain ia ka kynhun shipai phareng ha Ijipt .
Oh , ngam shym la sngewtynnad ia kata .
Kumno ngi ithuh ia ka phang ?
Ka la pynksan ia ka jingkitkhlieh ban pyntip ia ka khubor pynim jingim jong ka Baibl . U Daniel u kynmaw , nga la don ka jingsngew ba U Jehobah u kren bad nga .
Nalor ka Delhi , u Netanyahu uba yn synran lang da ka kurim jong u un leit sha Agra ban peit ia ka Taj Mahal , bad un leit ruh sha Ahmedabad ha Mumbai .
Lada phim pat ju shna ia ka Plan Treikam , ka batai ia lai tylli kiei kiei : 1 .
Balei ki bniat jong ki khnai ki long kiba rit ?
Hapdeng ka jingiakynduh bad ki CEO jong ka Germany , la ioh ia ka khubor shaphang ka jingjop nar ha ka Azlan Shah Cup .
La lehbein khamtam eh ia ki parabangeit ha kaba pyrshang ban pynlong ia ki ban pynpaw ia ki kyrteng jong kito kiba pyniaid ia ki jingiaseng .
Ka kyrwoh na u Nongmihkhmat jong ka Israel sha India u Ron Malka ka long kumne :
Ka Kiara Advani kan sa paw ha ka ak kaba la ak kum ka jingieid jong u Shahids ha ka phlim Kabir Singh .
Ka Ophis jong ka Pule Puthi Zonal , Trincomalee North , Morawewa .
Ha ka samoi ba khatduh shuwa ba un hiar shuki u la long kum u myntri pla tyngka ha ka sorkar UPA II kaba la khlieh da u myntri rangbah barim u Manmohan Singh .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dang leit phai sha la iing haba katei ka trok ka la tynrah ia u .
Ka jingeh kaba nyngkong kaba mih ha kaba iadei bad ki jinglong ba la jer kyrteng ka long tang ban ithuh ia ki ha ka jingthoh .
U jubab ia ki briew kiba kum kita !
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Bamba Bakiya , u Vipin Aneja bad u Aparna Narayanan .
Ka ram ba la lum lang ba la ioh da ki SHG
Kum kiwei pat ki paralok jong u , u la don ki mraw kiba la kem ha ki por ba u leit hiar thma .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki briew kiba la jop ia ki khusnam Academy , Emmy , Grammy bad Tony Awards .
U general secretary ka Awami League u Obaidul Quader mynta ka sngi u la ong ba ym don mano mano ba lah ban pynpra ia ka rekod jong ka BNP ha kaba ia dei bad ka jinglute vote ha ka histori jong ka ri Bangladesh , ong ka khubor jong ka BSS .
Kumba ka long mynta baroh ar tylli ki jaitbynriew ki dang iatreilang ha ka jingpynkhreh kaba jur na ka bynta ka jinghiar thma kaba thymmai ha ka rukom kaba kham heh .
U lah ban long uba jop ha kaba pyndep ia kano kano ka kam kaba kongsan .
Ka shad puppet Ym tip haduh katno ka rukom shad puppet ka la rim ha Bengal .
Haba ka la pyrshah , u la pynrem ia ka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka dawai .
U la pyrshang ban pynkhih ia ka jingsngew kitkhlieh jong ki bad ban pyndonkam ia kane ka jingsngewtynnat ban pyntreikam ia ki polisi jong u .
Ka jingkhein kyllum 20 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap
Hapoh kane ka prokram la pynbna ban seng ia ki 251 tylli ki Passport Service Kendra ha kaba 60 tylli ki centre ki la sdang ban treikam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la pyntip sha baroh saw ngut ki khun shynrang jong utei u nongshah pyniap , la ong u SP .
" " " Ka sorkar barim ka la tyrwa ia ki jingbit bapher bapher jong ka kynthup ia ka jingkyrshan ia ki tiket liengsuin jong ka na Bengaluru sha Thiruvananthapuram ."
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u don ruh ha kane ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha katei ka thain , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka distrik Krishna ha ka jingjngai ka la heh kumba 58 sq . k . m
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem , ki la ong .
Ka video kaba pynsngewtynnad ia u khynnah rit
Ka kulai kaba shong ha ka jingkhang ba shadien jong ka kali .
Ia kane ka dam la tei ha ka por ba synshar ki phareng ban pynbiang ia ka um kaba donkam ban pyntreikam ia ki mashin stem kiba poi ha ka steshon Thane .
Ki briew kim dei ban iap namar ka kam jong ki .
Ka la paw ruh ha ki phlim Tamil bad Hindi .
Peit : Ka video ba nyngkong eh jong ka Xiaomi Redmi Note 3
Ka IAF ka la jop ia kane ka lympung bad u Air Marshal Rana u la sam ia ka khusnam ba la angnud bha sha ki nongjop .
Ka jingshem jong nga kaba la slem ka la pyni ba kum kine ki prokram ki long ka jingpynbyrngia bad jingpynkylla lynti .
U Ram Vilas Paswan u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India , uba na Bihar bad u dei u Myntri Myntri ba mynta jong ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam marbam paidbah .
Ka kynthup ruh ia ka jingmut ban kiar na kiei kiei kiba pynsniew ne pynsniew ia ka jingpang .
Mynta ka sngi ngi la iohi ia ka jingai mynsiem kaba kum kata hangne ​​na ki paralok Nobel jong ngi .
Kan don ka jingiateh elekshon hapdeng ka CPI bad ka Congress ha Punjab .
Bun na ki iingmane bad ki iingmane ba la tei da ki Khristan Byzantine la iehnoh noh ha kaba kut .
Ha ka por ba u trei u la shna bun ki jingtei kiba heh bha ha New Hampshire .
Ka sorkar UPA pat ka la pynphai kylla ia kiba bun kitei ki jingpynkylla .
Ki kut kiba kham poh ki kynthup ia ki jingker ba la buh ryntih , kiba la pyniasoh da ki khyrdop bad ba la ker sawdong da ki kut ba la ker sawdong .
U la trei haduh 150 tylli ki phlim bad palat 600 tylli ki phlim TV bad u don ka jingshemphang kaba 34 snem ha kane ka kam , la ong ka khubor .
43 Ki stock kiba rem dor ki rung ha ka iew bear
Ym don ka thma ha ka histori jong ka ri India kaba kongsan la na ka bynta ka jingjur jong ka ne na ka bynta ki jingmih jong ka kum ka thma Kalinga jong u Ashoka .
Baroh ar ki rukom buh jingtip ki kynthup ia ka jingdon ha ka sla jong ka jingshem .
Ka TDP kan iai bteng ban iakhun ban ioh ia ka kyrdan kyrpang ha ka rukom kaba khlem jingpynrem .
Ngi don ka jingeh kaba khraw kaba donkam ban ithuh bad ban pynbeit ryntih .
Hato ka Axiom jong ka Jingjied ka long ?
U la bthah ia ki ophisar ban pynthikna ba ki symbai bad ki sboh kin long kiba biang por sha ki nongrep ha kane ka aiom Kharif .
Ka dak sangeh ha ka kut jong ka lynti iaid kjat
Hadien 40 over ki jingkhang jong ka madan ki plie bad phi ioh uwei u nongialehkai ba kham heh shabar jong ka ring .
Ia ka video jong kane ka jingrakhe la pynmih ha ka twitter .
Teng teng ka iadon ryngkat bad ka jingsma ryngkat bad ka jingsma .
La pynjari ia ka jingsiew kaba shipor halor ka khajna kamai kajih , ka khajna spah , ka khajna korporashon bad ka khajna khajna .
Ha kano kano ka rukom , ki jingshai ba tyngshain jong ka pyrthei niam kin sa paw bad shah pynduh noh .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka sorkar jylla kan shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ?
Ki jingsiew ba thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2016 .
" " " U nongialam jong ka kynhun bom , u Daniel Walczak u la rung shapoh ka jaka hapdeng ki jingtei ha kaba ka synduk thep bom ka don ha ka por kumba 7 : 15 baje . " " "
U kyrtong ka Congress na Bhucho Assembly konstitwensi u Ajaib Singh Bhatti u thep kyrteng hakhmat u ADC u Bhupinder Singh uba dei u ophisar thep vote ha Bathinda ha ka sngi thohdieng .
Nga la test ia lade dang shen .
Ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia kiwei pat .
Katto katne na kine ki jaka shakri ki la nangroi sha ki shnong rit . Khyndiat por shuwa ban kha ia ka niam Khristan u Kaisar Augustus u la sdang ia ka prokram maramot surok .
Ki myntri ka BJP jong ka Maharashtra kin pynlong ruh ia ki jingialang ialap elekshon na ka bynta ka elekshon BMC .
Nga kwah ban thoh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka Singapore Open : Ka Sindhu ka la jop ia ka semi . U Saina , u Srikanth u la shah beh shuki .
Ka knieh . Kaei ka kyrteng jong phi shipai ?
Ha u bnai Iaiong ka Senate ka la pynskhem ia u Panetta da kawei ka sur bad u la shimti ia katei ka kam ha ka 1 tarik u Jylliew 2011 .
Nga la sngewsih shibun eh ban iakynduh ia u .
Ka jingthoh ba la sam ha ka Twitter ka batai bniah kumno u pulit u la kiew hapoh ka thliew ban pynim ia lai ngut ki khun masi kiba la hap hapoh jong ka .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ki Grik kum ka niam Pythagore bad ka niam Stoic ki kynthup ia ki bynta niam bad ki jingmut shaphang ki blei , bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk pdeng ka la shah ktah jur ha ki lai tylli ki niam Abraham kiba heh kiba ngeit tang uwei u blei .
" Hato phi dei ban leit brai brai sha ki shynrang ha ka jaka jong ki kynthei ? Hooid phi long ka jaitbynriew kaba khlem jingtip kaba jylliew bha . " " "
Phi lah ban siew ia ka bai lutksan da kaba pyndonkam da ka kard debit ha ki jaka buh ATM .
" " " Ki la sngewthuh ba ki briew jong ka West Bengal ki la rai ban pynhap noh ia ka seng synshar ."
Bad nga kwah ban ai khublei ia phi baroh ha ki nongsngap ba phi la long ki tnga , ki kmie , ki paralok , ki khun kynthei , ki khun shynrang kiba khraw .
Na ka bynta kine ki ktien , ban thoh ne ban soi ka kynthup ia kijuh ki dak thoh .
Ki pulit ki la iathuh ba u Pathak ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la dei ban leit sha Karnal ha ka step jong ka sngi Balang ban iashim bynta ha kawei ka prokram .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban shah ktah .
Hadien ka Pentekost 33 H . E . , ki nongbud jong U Khrist ki la dei ban aiti lut ïa lade ha U Blei bad ban pynpaw ïa kane da ka jingpynbaptis .
Ka Congress ha ka jingkynrum kynram : U symbud myntri rangbah ka BJP
Na kine 11 , 726 ngut ki nongpang ki la koit katba 1 454 ngut ki la iap .
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan Bachelors kaba duna eh ia ka 60 percent marks .
Hooid , ki jingmaham U Blei ki long kiba la pynbeit sha ki briew kiba im ha ka por jong u Mikah .
Haba kren halor ka jingiadei hapdeng u Kohli bad u Dhoni , u Dhawan u la ong ba kine ki arngut ki don ka jingiadei kaba jan bha .
U Jisu u la tip ba U Kpa jong u un sngewsih shibun ban iohi ba la leh bein ia la u Khun baieit eh ha kum kane ka rukom kaba shyrkhei .
Ki la iohi ia ki briew jong u Malli bad ki nongphetwir ba ki pynpra ia ki iing jong ki Muslim .
Kane ka jingjia ka la shim ia 26 ngut ki mynsiem briew .
Nalor kata , ka jingdum ka la nang khang ha .
Ka Assam , Arunachal Pradesh bad ka Manipur ki don ka sorkar BJP .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei mynstep .
Ka CBFC ka dei ban khein kyrdan tang ia ki phlim : Shabana Azmi .
Ha ka 59kg ka Sarita jong ka Railways ka la khur ïa ka nam ksiar katba ïa ka nam rupa ka Sanju Devi na Haryana .
Kine ki met kiba iaid sawdong ki lah ban long u planet bad u satellite jong u , u khlur bad kano kano ka tiar kaba iaid sawdong jong u , lane ki bynta jong kano kano ka binary system .
Mukotduma pynïap ïa u Itishree : Ai ïa ka kaiphod ba khatduh jong ka CBI ha SC .
Kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ba kim dei ban ngeit ia kine ki khubor lamler .
Yn ai khublei ruh ia ka social media cell jong ki pulit ka Gorakhpur .
Nga im ia ka jingialehkai da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Kat kum ka jingong ki Buddhist u Gautama hi u la poi sha ka nirvana bad u la long .
Ia u Anisuzzaman yn sa ai ia ka takma ksiar , ka pisa Tk 200 hajar tyngka , ka krest bad ka certificate .
Ki nongkyrshan ki ap ban iohi biang ia u aktor ha ka dur rupa .
Ha ka jingïapher , pyrkhat ïa U Jisu uba don ka jingngeit kaba skhem ha U Blei bad uba ki jinghikai jong u ki la ktah ïa ki spah million ki briew ha ki spah snem kiba la leit noh .
Ka jingkynthoh halor ka jingmih elekshon nyngkong jong ka Priyanka na Modis konstitwensi ka la kut noh ha ka sngi Thohdieng haba ka Congress ka la sei ia u Ajay Rai na kane ka thain .
Ka jingpyrkhat ia ki jingdawa jong ki seng nongtrei bad ka jingpynbha shuh shuh ia ki jingmyntoi kiba ki nongtrei ki ioh da ka Sorkar ka long ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Nga tharai ba un sa sngew sarong .
' Ym shym la iakren ia ka Sena ' : U Pawar hadien ba u la iakynduh ia ka Sonia .
Ka karkhana song jingbam ha Uttarakhand ka kiew bha namar ka jingpynlait khajna.
Ki nongshong shnong ki la buh ia kine ki present , hynrei kim shym la pyndonkam ia ki .
Ranchi , Dec 23 : Ka jingniew ia ki vote jong ki 81 tylli ki Assembly konstitwensi ha Jharkhand ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep mynta ka sngi Nyngkong , ong ki heh jong ka tnad elekshon .
Wat ia ki kyntien secular bad socialist la pynrung ha ka jingsdang jong ka Riti Synshar jong ngi da kajuh ka Parliament kaba khlem ain .
NEW DELHI : Ka jingpluh kaba jur ka la jia ha kawei ka karkhana shna rong nail ha Bawana kaba la mynsaw ia hynniew ngut ki nongtrei ha ka step jong ka sngi palei .
Kaei kaba la jia ia ngi ?
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
U Akshay Kumar, u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ha ka dur ba la shna da ka still na ka Sooryavanshi .
U Mohammad Noor Ali uba dei u trai jong ka Amader Shomoy bad u Chairman jong ka Unique group u dei u President jong kane ka seng .
Ia u Lat Rangbah la ai ia ka kyrdan Viceroy kaba mut u nongmihkhmat jong u Syiem .
Ka jingjrong baroh jong kum kine ki NH ba la pynbna la pynkiew na kumba 91, 287 km haduh ha ka 31 tarik . 03 . 2014 haduh kumba 1, 32, 500 km mynta .
Don kiba la pynkylla ia ka rekod jong ka ha ka por ba leh surgery .
Ki la lah ban phet noh .
La lap ba ki im ha ki lyngkha kba , ne ha ki jingthung khlaw .
U Munawar Faruqui u la shah kyntait jamin lai sien mynshwa .
Ka pynshlur ia ka jingthoh ia ki script test lypa ban ia ka jingpyrshang wad bniah . ka pynshlur ia ki nongpyrshang ban wad ia kaei kaba ki khmih lynti ban shem , ban ia kaba lap ia kaei kaba don shisha hangta .
Kham bunsien ka kham suk ban sngap jar ha ki jingialang lada ngi la pynkhreh bha .
U Tej Pratap Yadav un pynieng kyrtong pyrshah ia u hynmen jong u Tejashwi ha Jehanabad .
U nongiasaid ain Michael Hausfeld u la ong ba watla ki jingai jingmut jong ki komiti kim long kiba teh lakam ha ka ain hynrei ki 44 tylli ki ri kiba la mynjur ia katei ka protocol ki la kular ban burom ia ki .
U pyrshang ban khang ia kawei na ki .
La pynlong ruh ia ka jingkhawai na ka bynta ki samla pule ha katei ka sngi .
U Mizanur Rahman uba dei u samla pule jong ka kynhun kaba 16 ruh u sah ha katei ka kamra .
Ka Task Force ka dei ka bor appeal na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Ngin ym iehnoh ia kane ka jaka ."
Ki jingialang thung shipai kin long ha Ambala , Lucknow , Jabalpur bad Belgaum lait noh ha Shillong .
U sngewthuh ba ka jingiarap kaba tbit ka long kaba donkam eh .
Kum kine kiei kiei ki la jia wat ha ka por jong ka sorkar Congress .
Kawei pa kawei ka U . R . Ls ba la leit jngoh da ki nongpyndonkam ka long kaba ianujor bad ka thup jong ka Google lyngba ka jingiada pyrshah ia ka jingri dohkha .
U Jisu u la iap halor ka diengphna ha ka janmiet jong ka sngi Palei , 1 tarik u Risaw .
U Salman Khan u la ai burom ia u Rishi Kapoor ha ka jingthoh ha ka twitter hadien ba une u aktor ba la rim bha u la khlad noh .
Lada phi don kino kino ki jingmut shaphang kaei ka jait jingjia jong ka sngi pynjot kaba phi kwah ban tip shaphang jong ka , pyntip ia ngi ha ki jingthoh .
Ngam sngewhun , u la ong .
Ha kum kane ka jinglong jingman kaba kynrum kynram ha ka liang ka synshar khadar bad ka kam shipai u syiem u la sngew donkam ban bujli noh ia u Azam Khan da u Islam Khan Mashhadi ha ka snem 1635 .
Ki la siat suloi ia u .
Ka phone kam lah ban pyndonkam ia ka microSD card .
Ka KSRTC ka la phah ia ka jingkyrpad ban pyniasoh um sha ka tnad um jong ka Kerala ha u bnai ba la dep .
Ka jingkhih kaba 5 . 5 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia kane ka thain ha ka por 1 : 38 baje janmiet , la ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka jylla .
U sngew ba ia ka jinglong mraw la ithuh da ka jinglong trai ne jingsynshar halor ka jingim jong kiwei pat .
Ha ka jingpynbna , ka Oxford ka la ong ba ka jingpher ha ka rukom shna ka la pynlong ïa ki katto katne ki nongïashim bynta ban ïoh ïa ka dawai kaba shiteng ha ka jaka jong ka dawai kaba pura .
" Nga kyrmen ba phi la sngewthuh ia kaei kaba nga mut ban ong ." " "
U Shadab u la shah weng noh ha ka jingiakhun jong ka England Series 2019.
Hynrei ia mynta ka dang don ha ki test .
Ym don jingartatien , hoid , ba ka ISRO ka la shim ia ki katto katne ki jingeh kiba khraw .
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 65 lak
NEW DELHI : Hadien ka jingpynkiew kyrdan ia ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki saw tylli ki iingbishar ba heh kum ki nongbishar jong ka Supreme Court la thung ia ki nongbishar ba shitom hangtei , la ong ka tnad ain .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka pynpaw ïa ka jingkmen namar ba ka la ïoh ban rung sha ka Tokyo Olympics 2020 .
Kynsan kynsan ka jingsawa kum ka Iyer kaba beh stet ka la pyndap ia ka iing .
Ki mar na kine ki teknoloji lah ban pyndonkam wat kum ki jingpynkhuid ia ka khyndew .
Ka dei ka seng kaba la pynrung kyrteng katkum ki kyndon jong ka ain pynrung kyrteng ia ki society katkum ka riti synshar ka ri India .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka lama ri , leit sha ka jingthoh Ka lama jong ka ri Bangladesh .
Ia ka sulphuric acid ba la pynkhluit la pyndap suki suki ban pynlong ar tylli ki bynta .
bad kiwei pat ki neuron ha ka jabieng .
Nalor kata , ka jingdon jong ki jaka rep kiba rit kiba duna ia ka 2 hektar ka long kaba heh haduh palat 93 percent ha Bihar bad palat 95 percent ha West Bengal .
Ki jingpang kiba ioh lyngba ki khniang ki nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei . Balei ? Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ialade bad ia la ka iing ka sem ?
Ka jingkhia jong ka phone ka long 157 gram .
Ka la thoh ruh ia ka skrip .
Ka India bad ka Australia ki la ïakhun khatduh ha ka World Cup ha u snem 2015 ha kaba ka Australia ka la jop ïa katei ka jingïakhun .
Ka Elizabeth kaba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong ka ong ba ka daw bah jong ka ban iai long kaba hok kam dei ba ki camera peitngor ki peit ia ka ha ka kam .
Im u nongtrei uba slem , uba trei shitom .
Phi donkam tang ban khot ia ngi .
Ka bhah ka kylla , Ka jingialehkai ka iapher la jan man la ka sngi .
" " " Nga la iohi katto katne ngut ki paralok jong nga kiba la hap noh hadien arngut ki jingduh noh , " ong u nongpyniaid u John Boorman , haba u pyrkhat shaphang ki snem ba nyngkong jong u ha ka kam shna phlim . "
Hynrei ki lai ngut ki paralok jong u ki la lah ban phet krad .
Ka Evercare Hospital Dhaka ka dei ka Hospital shimet ha Bangladesh bad ka dei ka bynta jong ka kynhun Evercare .
Ia kane la pyniasoh ruh bad ka rukom thung kam jong ngi , ha kaba ia ki nongkylli jingkylli la hikai ban pynlong ia ki jingkylli ba la pynshong nongrim ha ka jingtbit .
Ym don kum ka Leila Majnun ne u Yusuf Zuleikha ne ka Shirin Farhad ha ki poim jong u Shah .
Nalor kine ki jait var niam , ngi don sa kawei ka var model jong u Guru Gobind Singh kaba kyrteng ka Chandi di Var kaba pyni ia ki jingialeh jong ka Blei Durga bad ki ksuid .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khlem niam .
bad ngan pynbor ia u sha ka jingkieng kaba eh .
Ka skhim Soil Health Card jong ka sorkar pdeng : Ka jingiathuh khana jong ka jingjop
Ka Apple kam shym la ong ha kino ki ri kan pynbeit ia ka dor jong ki iPhone .
Ka tnad pynlip ding ka la iathuh ba la bthei ia ka ding ha ka por 3 : 20 baje mynstep bad la pynpoi mar mar ia 11 ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ia kane u la ong haba plie ia ka National Seminar halor ka kaiphod sha ki paidbah halor ka ioh kam ioh jam hangne ​​mynta ka sngi .
Ka SBI ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah ha ka 2 , 779 bad ioh jingkyrshan ha ka 2 , 705 .
Ha ka sngi ba khadduh jong ka jingleit jngoh jong u sha Singapore , u PM Modi u la leit jngoh ia ka ktem duriaw ha Changi bad ia kynduh ia ki ophisar bad ki shipai duriaw jong ka Indian Navy bad Royal Singapore Navy .
U James Ryan u la kha kum uba sngap jar bad hadien u la kylla matlah .
Ïasoh ‘ Padmaavat ‘ ha ka thup jong ki phlim ba la khang pyrshah ha Malaysia
Hynrei baroh ngi la iohi ia kaei kaba la jia hadien ha ka miet .
Hynrei u la ong ba um lah ban kren shuh halor kane ka mat .
U la san ban long U Khrist bad U Nongpynim ba la kular , uta uba la aiti ia ka jingim briew kaba janai jong u khnang ba ki bangeit kiba hok kin im .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha hospital ban shah sumar .
U Vice President u la pynskhem biang ba ha kane ka juk kaba mynta kaba la nangroi ka jingkwah spah , ka jingnang jingstad ka dei ban buh ia ki nongrim ban tei ia ka imlang sahlang kaba don tynrai ha ki jinglong bad akor ba skhem .
Ha ka snem 1997 la pynkup burom ia u da ka seng kot khubor ktien India namar ka jingnoh synniang jong u sha ka jingpynroi ia ki kot khubor ktien .
Lada ka por jong ka ram ka kham slem , ka pisa kaba phi hap ban siew kum ka sut ruh kan kham heh .
Bun na ki lynti iaid ki sahkut ha ka rong rong saw kaba la ai ia ka Jaipur ka dur kaba kyrpang bad ka kyrteng kum ka nongbah rong saw .
Ka phlim ba la pynkylla ktien Hindi dang shen ka la buh ia ka rekod ban long ka phlim India kaba nyngkong eh ban ioh 200 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki video jong kane ka jingpyllait im ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Dhruva Sarja u la sdang ban ak phlim nyngkong eh da ka phlim Addhuri jong u snem 2012 , ha kaba u la ioh lai tylli ki khusnam ak phlim .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod ba shipor hapoh ar taiew bad ia ka kaiphod ba khatduh hapoh shibnai .
U Lat ka jylla Mizoram u PS Sreedharan Pillai ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka 23 tarik u Naitung 2008 ka sorkar ka la kular ban tohkit ia kane ka kam .
Pule ruh : Ka jingkhaii ia ki tatter : Halor ka jinghiar dor jong ka pyrthei
Ha ka jaka jong ka jingpynbna kaba ju long 23 taiew shwa ban pynmih ia ka phlim , ka iing pynmih phlim ka la thmu ia ka buit kaba thymmai ryngkat bad ka jingpynbna ha ki ar bnai .
La ngeit ba ka jingiadei ka jia ha ka kyrdan jong u nongpdiang ia ki thyroid .
Ia kane ka jingujor yn bishar ha ka sngi Nyngkong .
Ia ki ar tylli ki digit kiba sah yn phah sha phi lyngba ka SMS .
Ka umphniang bad ka umphniang kim lah ban pyniakhlad , kumta kano kano ka jingtuid ne jingkhih jong ka umphniang kan don ryngkat bad ka jingbun ka umphniang .
U Badal u la ai jingmut ruh ïa ki nongrep ba kin die ïa ki mar jong ki ha ki iew bah ba la pynlong ha ka Jylla .
Haduh ba ka ain hok khlaw kan wan ha u snem 2006 , ki nongap khlaw ki dang kyntait wat ia ka hok shong jaka sah jong kito kiba shong ha ki katto katne ki jaka da ki pateng bynriew .
Hynrei ka Baibl ka kyntu ia ngi ym tang ban ieit ia ka jingnang jingstad hynrei ban ioh ruh ia ka jingstad bad jingshemphang .
U Dalai Lama u la mih rieh na ka iing syiem ha ka miet kaba bud bad u la phet krad noh na Lhasa ryngkat bad la ka iing ka sem bad katto katne ngut ki heh sorkar .
Ka longiing jong ngi ka la tieng shibun .
Ka tnga jong u ka la im hadien jong u da ki 8 snem .
Ka Bangladesh Last House ka dei ka jaka ba khadduh jong ka ri Bangladesh ha shuwa u pud u sam jong ka Ri Bangladesh ha Jaintia Hill Resort , Tamabil , Sylhet District ha ri Bangladesh .
U la poi sha Germany na Moscow lyngba ka Rome .
Baroh ar ki jingpyrshang ki long ban pynkhih ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone , ka Kangana Ranaut , ka Huma Qureshi , ka Diana Penty bad ka Hina Khan ki dei napdeng ki khyndiat ngut ki kyrteng kiba mihkhmat ia ka India ha ki rud duriaw bar ri .
" Kum , " " U long uba phylla ! Nga ieit ia u ! " " "
" " " Baroh ar ka BJP bad ka Shiv Sena ki la shet kylla ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote ."
Ka long 5 bit ka jingjrong .
Ka jingpynshitom kaba dei ia ka Electra ka long ka jingiap .
La pynsangeh noh ia ki jingialang ha Facebook namar ka jingpang Coronavirus
Yn pyrshang kyrpang ban pyniar ia ki lad ioh kam ioh jam na ka bynta ki Scheduled Caste , Scheduled Tribe bad ki kynthei .
Kumta , ka dei ka longïing kaba la antad , lada don ka jinglong kaba ïadei bad ka Y chromosome kane ka long kumno .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban ai jaka sah ia ki bad ban ai jinglong nongshong shnong ia ki ," " u la bynrap . "
Da kaba shim khia bha ia la ka kamram , u Newton u tuh ia ka suloi jong u Aatma Singh bad u bat ia u ophisar ha ka suloi haduh ba ki nongshong shnong kin da thep vote .
Ia ka bor ding na ka bynta baroh lah ban ioh lyngba ka jingsam bor ding da ka digital , bad ki smart grid , la ong ka khubor .
U Arvind kejriwal u kyrpad ia ka sorkar
Bad kaei kan pyni ia phi kaei ka Saqar ?
Kine ki dei ki seng niam kiba tynrai .
Ngi iaid kylleng kylleng da kaba sngap jar haba hapoh ngi ' pyrta shisha ' : ka jinglaitluid !
Pune : Ka khun jong u MLA ka BJP ka la shah thombor ha u nongieit ba la shah kyntait shabar jong ka kolej .
Ka Tata Motors kan ai ia ki EV ha ki ar bynta ha kaba 500 tylli ki kali la dep ban pynpoi .
Ka jingthmu jong u Guru Nanak ka long ka jingpynpaw pyrthei pura ia ka jinglong jong uwei sha ka Kyrteng Blei bad ka jinglong kaba iadei pura bad ka Dharma ne ka Hukum Blei .
La ia mynjur aiu ha ka Assam Accord ?
Ka Commission ka la hukum ruh ba yn shim dur ia uwei pa uwei u nongthep vote ha ki jaka thep vote hadien ba la buh dak ia ka ink bym lah ban pyndam ha ka kti jong ki .
Ha ka jaka kata kan bha lada phi shna ia ka jaka buh kot , kata ka jaka buh kot , kaba pher khyndiat na ka miej pule .
Ka long kum ka jingkha khun .
Ha kaba sdang ki Jiw na Europe ki pynbeit hi ia ka leit ka wan sha Palestine .
Ki jingkhang , u la bynrap , ki long tang ha ka dur jong ka kyndon 144 bad kam shym la don kano kano ka jingkhang dam .
U riewkhuid Bhagwaan Goswami u long u riewkhuid uba kwah tip hangta hynrei um shym la ioh jubab ia ki jingkylli jong u haduh kata ka por .
La khmih lynti ba ka Fund kan ai jingkular palat ia ka 1,00,000 klur tyngka ki ram sha ki micro bad ki unit rit ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka seng Democratic kiba ïaid shakhmat bad kiba kynthoh jur ïa u Trump bad ka Israel .
Ym don bynta ha kano kano ka jingiakren bad ki Taliban : US .
Kane ka dei ka pateng kaba ngi iehnoh sha ki pateng ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un aiti ia ka jaitbynriew bad buh ia ki mawnongrim na ka bynta phra tylli ki projek National Highways kiba shongdor T.2995 klur ha Kanniyakumari lashai ka sngi .
Ki la thaw ruh ia ka jaka lum drone kaba kyrpang kaba lah ban pynbiang palat 16,000 tylli ki drone na ki kompeni bapher bapher kiba iatreilang lada don ka jingpynkhuid kaba heh .
U Drake u la ïalehkai kum u nongïalehkai ba heh na ka bynta ka skulbah jong ka sepngi naduh u snem 1975 haduh u snem 1978 .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " " ka mariang ka la ju long kaba sbun ia ka longbriew manbriew ."
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la wanrah ia ki jingpyni bapher bapher kum ka shad Rajasthani , ka shad sepngi , ka shad Lavni , ka giddha bad bhangra .
Ia kane ka test la ai kyrteng kum ka COVID Kavach ELISA .
U Akshay kumar u leit jngoh ia ka Golden Temple ha Amritsar , peit ia ki dur .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpher jong ka ri India , ka jingsynshar riti synshar ka kham bha namar ki briew na baroh ki jaitbynriew ki long shi bynta jong ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka SSD Sabha u Abhay Singla , u Ramesh Goyal , secretary , u Nand Lal Garg , general secretary u Dr PK Gupta bad kiwei kiwei ki dkhot ka SSD Sabha .
U dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain na ka thain dorbar thaw ain jong ka Karimnagar .
U la ong shuh shuh ba kane ka teknoloji thymmai kan ai jingmyntoi ruh sha kiwei pat ki bynta nalor ka pule puthi .
" Ka la thoh : " " Kane ka long khamtam eh na ka bynta jong phi ."
Ka jingaiti ia ka jaka jong ka Defence kaba don ha Panchanpur ha Gaya sha ka tnad pynroi briew
Haba kyntait ban kren eiei halor kane ka jingpyndem , u heh ka BP India u Sashi Mukundan u la ong , Ngi kwah ban pynleit jingmut ha kaba pynkiew kloi ia ka jingpynmih bad ban wad kham bun ka umphniang bad ka gas .
na ka liang kadiang bad kamon , ha ki kynhun ?
Ka seng jong ka ri France jong ka Mesotherapy ka ithuh ia ka jingpyndonkam ia ka kum ka jingsumar ia ki jingpang bapher bapher hynrei kam shym la kdew ei ei shaphang ka jingpyndonkam ia ka ha ka jingsumar plastic .
Lada pynshong nongrim ha ka jaka ba kham heh jong ka wah Yangtze , ka don palat 140 million ngut ki briew ha kane ka thain .
U Grishin u dei u ophisar jong ka tnad jong ka hok longbriew manbriew bad u nongthoh khubor .
Ki shipai Pak ki la pyniap ia 15ngut ki briew kiba khlem pop na Dhar Bari bad Shahaji Bari hapoh ka synjuk Munshi Bazar .
U la ong ba ki don ki dak thang bad ki dak ha ka met jong utei u khynnah uba la shah shoh ruh ha ka belt .
Kane ka nongrim ka treikam shisha ha ka jingkren jong ngi bad kumjuh ruh ha ki kam jong ngi .
U tip shaphang kine baroh .
Ha katei ka sngi u Sidhu u la kdup ruh ia u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Bajwa .
" U la leit sha ka jingkhang bad u la ong " " Mano ba don hangta ? "
Ka jinghiar thma jong ka India kaba tbit tam mynta ha ka Test cricket : U Steyn
Ki briew ki dei ban ioh ia la ka hok .
U la kdew ei ei shaphang ka jingshah thombor .
Leit sha la iing, u syiem. Dih katto katne ka wain , leh ieit ia ka tnga jong phi .
Ka Sensex ka la kiew da 879 point halor ka jingthied kaba heh ha ki stock pisa
Ngam shym la kren badno badno shaphang kane .
" " " Palat 5, 000 tylli ki dieng ki la shah pynpra " .
Ki bor pyniaid pla tyngka ha ka Centre bad ha ki jylla ki dei ban tehlakam ia ka jingduna pisa bad ka mang tyngka .
2 Ka Jingpynroi ia ka jingsngewhun : Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem ka long ka jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Haba pynpaw ia ka jingbym hun ia ka kaiphod jong ki Commissioner jong ka Kashari ha ka mukotduma Dera Sacha Sauda , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la khot ia ka kaiphod ba la pyndap .
Ki don 13 ngut baroh .
Kumta , u Chandru bad u Narayana ki rai ban tuh ia ka suloi jong u Gowda kaba u khein kum ka ‘mynsiem’ jong u.
U Modiji u dei u kyrtong jong ngi bad u dei u PM jong ngi .
Da kaba pynpaw ba man la ka tdem um ka hap ban shah pynim , u la ong ba kata ka long kaba lah lada baroh ki sngewthuh ia ka jingeh kaba don ha khmat u khun bynriew .
Baroh ki nongshong shnong ki hap ban kohnguh ia ka riti synshar ka ri , u la ong .
Hadien katto katne bnai , u nongshah kynnoh u la ioh jamin .
Ka jingiasam ia ki jingshem shimet jong ki nongpule .
Ka jingai grant kaba palat ia kaba la buh .
Hynrei ym don ka kompeni liengsuiñ kaba la wan shakhmat .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don mano mano na ka Sorkar kiba la wan sha ngi , u la ong .
Kumno ki lah ban leh kumne ?
Ka koit ka khiah paidbah , ki rukom treikam jong ka teknoloji bad ki polisi ki dei ki sienjam kiba lah ban shim ban pynduna shibun ia ka jingkit kaba khia jong ka jingiap jong ki longkmie ha ka pyrthei .
Hapoh ar sngi , la pynduh pyndam noh ia kiba bun ki kynhun shipai jong u .
Ki don haduh 35 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka elekshon kaba la buh ban long ha ka 16 tarik mynta u bnai .
Kam long kaba sngewtynnad ban shah rem .
Ngan pynpaw ia ka ha khmat jong ki .
Ka jingdawa ka dang shah pynskhem .
Hynrei kane ka la lah ban pynhun ia ki nongrep .
U Hardik u la kynnoh ba ka bor synshar jylla ka la pynthut ia ka sur jong ka jaitbynriew Patidar hadien ba la kem ia u .
Ki la lait phet na katei ka jaka , u la ong .
Ka Shibani Dandekar ka dei ka nongrwai , ka aktress , ka anchor bad ka model na India .
Ngan ialam ia ki sha U .
Ha ka jylla palat 10 tylli ki distrik . . .
Ki nongialehkai ba kyrshan ki kynthup ia ka Jada Pinkett Smith , u Mark Ruffalo , u Peter Berg , u Javier Bardem bad u Bruce McGill .
" " " Ka America ka la dap lut da ki tiar siat kiba lah ban ioh da kaba suk "
Kane ka la pynjur ia ka jingkhihwin jong u .
" Ka jingthoh jong u Bekhsoos kaba dang shen la ai kyrteng " " 5 tylli ki daw ba ka jingsumar ia ka koit ka khiah na ka bynta ki kynthei kiba iapoikha ha Lebanon ka don ha ka jingma " " : "
Ki kynhun ïalehkai jong ka AFC Asian Cup 2019 : Ki kynhun
Ha ka jingshisha ki ong : To ngin iabam iadih namar lashai ngin iap .
U Yuvraj un ialehkai na ka bynta ka Delhi Daredevils hadien ba la thied ia u da ka franchise ha ka jingdie lilam mynta u snem ha ka dor kaba heh bha kaba long T.16 klur .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la kiew 0 . 22 na ka shispah katba ka Hong Kong ka Hang .
Ka nuksa jong kane ka jingkhein la ai ha ka module kaba kyrteng Ka Jingkhein ia ka jingheh jong ka reactor kaba khlem lyer .
Ngi don kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , 10 . Kumta kata ka dei kawei pat ka kynhun jong ki 10 ngut hangta .
Hato ki kyndon ki long tang na ka bynta ki briew kiba rit paid ? U nongaiktien ka Congress jong ka Madhya Pradesh u Narendra Saluja u la thoh ha ka twitter jong u .
U la ong ba kaei kaei kaba la leh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ia kane ka pateng kaba riewspah kaba donkam ha ka pyrthei ym tang ba donkam ban pynneh pynsah na ka bynta ki pateng ban wan , hynrei dei ban leh ruh ia ki kam wad bniah halor jong ka .
Ki khubor ki iathuh ba ka lah ban dei ka jingpdiang sngewbha ia ka khun jong u nongpynmih phlim Xavier Britto lane ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing jong u aktor .
La ai khusnam ia ka 15 sien .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki samla pule kiba ioh jingmyntoi bad ki jingpynlut ha kine ki 5 snem ba la dep ki long kumne harum .
Hadien kata , ha ka snem 1990 la wan ka ain pule puthi ba dei ban leh .
Ngi dang iaid shakhmat .
Kumta nga kwah ban pynphai ia ka sha ki khun jong nga .
Ki tnga ki dei ban kyrshan ia la ki lok ha kane .
Ka thup jong ki mat ba kongsan la mynjur ha ka jingialang jong ka board .
Ka komiti wad bniah jong ka iing dorbar ka la kyntait ia katei ka khubor .
" " " Nga tharai ba nga la ioh ia ka rai kaba dei ."
Ki jingtip shaphang ka jingkhlain jong ki khynnah skul ha ki skul shong jong ki riewlum
AEE : Ka jingpyndonkam ia ka bor ha ka jingtreikam : AEE , ka dei ka jingbun jong ki calorie kiba phi thang ha ka por ba lehkai bad ha ka por ba lehkai .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u myntri pla tyngka ka jylla Uttar Pradesh u Rajesh Agrawal , u myntri pla pisa jong ka jylla Maharashtra u Sudhir Mugantiwar , u myntri pla pisa jong ka Kerala u Thomas Isaac bad u myntri kam ri dohkha ka jylla Tamil Nadu u D . U Jayakumar .
Ha pdeng jong ka Nongbah Barim jong ka Bidar ki ieng ki jingtei kiba itynnad , kiba pynshisha ia ka jingstad bad jingstad jong u Mohammad Gawan .
Ka lynti um jong ka ri ka iaid lyngba kane ka ïew .
Lada ianujor bad kiba bun ki ri , ka jingroi jong ki briew jong U Jehobah ha India ka la long kaba slem .
Ka phom aplikeshon na ka bynta ban pyniasoh bording thymmai bad kiwei kiwei ki jingshakri .
" " " Ngan leh aiu ha Salem ? " " "
Kane kan pynduna shisha ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang bad kan pynkhlain ia ka jingtreikam jong ki nongshun mariang .
Ka BJP ha ka jaka kata ka la jied ban pynieng ia u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na katei ka thain .
La pynkhreh ia ka bill na ka bynta kane bad yn sa rah sha ka kynhun myntri shen .
Ki jingitynnad ba kongsan jong kane ka park ki dei ki wahduid jong ka , kynthup ia ka wahduid Sai Yok Yai kaba tuid sha ka wah Khwae Noi .
Peit ia ka kot lyngkdop Ka Kot na ka bynta ki briew baroh , sla 28 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Phi lah ban batai ?
Ia kane ka rukom la ju khot teng teng ka rukom stet .
U Trai u ieng ban iasaid bad u ieng ban bishar ia ki briew .
Ki nongmihkhmat jong ka Awami League kiba la wan sha Brussels baroh ki bat ia ki kam kiba kongsan ha ka party .
Mynta ka sngi u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u myntri rangbah ka jylla u KJS Cheema ryngkat ka jingsynran lang u VK Sharma u divisional commissioner jong ka Ferozepur bad u Deputy commissioner u Parmjit Singh mynta ka sngi ki la leit jngoh ia ki shnong kiba la shah ktah .
Ngi la kem saw ngut ki briew namar ba ki la pynphriang ia ki khubor lamler .
Khang ka ECB ia ki nongialehkai ban deng ia ki smartwatch ha madan ialehkai
Peit ia ki jingthoh harum ban tip kham bniah shaphang ka Galaxy S20 .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kaiphod , dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka long kaba donkam ba kan don ka jinglong jong ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain jong ngi na ka bynta ka jingjop jong ki jingpyrshang lang jong ngi na ka bynta ka jingiatylli ha ka thain bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar .
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ka jingpule ia ki Hamilton , ka jingpule ia ki jingkylla ha ka phase jong ka quantum , bad ka jingpynmih hi dalade ia ki jingpyrshang thymmai jong ka quantum .
Katto katne ki mawlyngkniap kiba don ia ka kyrteng Tattenai ki la sah kum shi bynta jong kaei kaba lah ban long ka jaka buh jingthoh jong ka longiing .
U Dr Ishar u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka jingwad bniah , jinghikai bad jingpyniaid .
Na ki 39 tylli ki Lok Sabha seat ha Tamil Nadu la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 38 tylli namar ba ka jingthep vote ha Vellore parliamentary seat ka dei kaba la pynphai kylla da ka EC .
Ki jingïakhih ki la bteng ruh ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla , kynthup ïa ka Alanganallur , ka jaka ba ju pynlong ïa ka jingïalang Jallikattu , ha kaba ki samla pule bad ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Ki lum , kiba don ha ka lynti Barind , ki pyni ia ki dak jong ki jingsah jingkynmaw jong ka jingtei .
" " " Da ka jingbun briew kaba 650 000 ngut ka Montenegro ka dei ka ri kaba thymmai tam ha ka pyrthei . " " "
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u nongialam ka Congress u Thiruvunakkarasu u president ka PCC u N Raghuveera Reddy , ki myntri barim ka sorkar pdeng , ki MP , ki MLA bad ki nongtrei ka party ha ka jingbun paid .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa tohkit ruh ia kiwei pat ki daw jong ka jingshah thombor .
Nga kwah ban pynbna katto katne ki khubor kiba bha .
Ki don shibun ki jingbatai balei ba don 108 tylli ki mawkordor , ha kaba u nombar 108 u don ka jingmut niam kaba kyrpang ha ki katto katne ki jingleh niam Hindu bad Buddhist .
U Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki la poi ha ka jaka thep vote jong u ban thep vote .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la kyntait ia ka jingujor jong u .
Ha ka jingiamareh 100m u Palakdeep Kaur u la khur ia ka takma ksiar bad u Manjinder Singh bad u Kirandeep Kaur ki la ioh ar tylli ki takma rupa .
Ha ka snem 1628 hadien ka jingjop shipai jong ki shipai jong u Patsha Ferdinand hapoh ka jingpyniaid jong u General Wallenstein , u Kepler u la kylla long u nongai jingmut ba thikna jong u Wallenstein .
Ki kam ban pynbiang ia ki iing bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta kine ki kolej bad ki hospital ki dang iaid shakhmat .
" Kim don jingburom ia ka synshar paidbah bad ia ka jingbthah jong ki paidbah " " u la ong . "
La iashim bynta da ki nongialehkai jong ka kriket jong ka ri India .
La pynrung ia ki stroke ha kine ki dak ba kongsan ban pyni ia kiwei pat ki dak kiba iadei kiba la pynmih da ka shyntur ha kajuh ka jaka kumba .
Haduh kata ka por ka kyntien ' blog ' kam pat long ka kyntien kaba rit kumba ka long mynta .
Hadien ka snem 1604 u la pynkynriah ia ka nongbah na Chandragiri sha ka kut Vellore kaba la pyndonkam kum ka jaka sah ba kongsan .
Lym kumta kata ka long tang ka lyngkhot maw .
Katba u Co u rung shapoh ka ktem da kaba pynkylla dur kum ka nongkhaii met bad u wan sha ka ïing rit ha kaba la set mraw ïa u Rambo .
Hynrei ym shym la pynlong shuh ia ki kam shna , nuclear ne kiwei kiwei , ha kata ka wah .
Ka seng ka wad ia ka jingsdang jong ka na kawei ka bynta jong ka thain jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Pakistan ha ki jaka treikam jong ka thain mihngi jong ka Pakistan jong ka dorbar wadbniah jong ka saian bad ka karkhana .
Ha ka liang ka kam , u Salman u dang pynmih ia u kpa jong u Ahils u Aayush Sharma da ka jingpynmih phlim kaba bud jong u , ka Loveratri .
Ki kyrpad ia phi ban pynsted ia ka jingpynshitom , wat la U Allah Un ym pynkhein ia ka jingkular jong U . Hooid kawei ka sngi ha U Trai jong phi ka long kum shihajar snem katkum ka jingkhein jong phi .
Kaei kaba lah ban pynjynjar ban kohnguh ia ka hukum U Khrist hynrei kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kohnguh ia kata ?
Nga long ka dak jong ka jingim bad jong ka jingkyrmen .
Dei na kata ka daw ba ki glacier ki sdang ban rkhiang .
Ka seng ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la pynskhem ba u nongujor ha katei ka mukotduma u dei u nongtrei jong ka BJP .
Ki shu ong ia nga , nga la dei ban . . .
La ju pyrkhat ban thoh ia ka drama ?
Ngi tip ba ka la ioh ia ka jingmut haba ka la wan phai na skul ha kawei ka sngi bad ka jingkylli shaphang ki jingrakhe Easter .
Baroh ki don 5220 tylli ki thliew i . e . 2 , 657 tylli ki tyllong um ha ka Elaka Tirunelveli bad 2, 563 tylli ki tyllong um ha ka Elaka Thoothukudi , kin ioh jingmyntoi .
Ka bhah jong ki nongpynmih kan hiar na ka 72 percent sha ka 58 percent ha ka jingdie shi bynta jong ka jingbat jong ki bad ha ka nongrim ba la pynheh .
U la ong ba don ki ri kiba bret ia ki tiar solar ha ka dor kaba rem bha ha ka ri jong ngi ban pynduh ia ki nongshna tiar trai ri .
U Ershad bad kiba bun ki JP MP ki la don lang ha ka jingialang jong ka party parliament kaba la long ha ka 31 tarik Naiwieng .
Ka tnat Anti Evasion jong ka CGST Delhi South Commissionerate ka la lap ia ka jingjia thok jong ka Input Tax lyngba ki invoice thok ba la pynmih da ki kompeni thok .
Kum ki Saw ngut ki Nongshong Kulai jong ka Apokalips .
Baroh ki tnad ki dei ban shna ia ki plan treikam na ka bynta kane .
Ki la ong ba ka koit ka khiah jong ka ka nang sniew .
Bad lymda la bret noh ia kine ngin ym long ki briew kiba khlain , kiba koit ba khiah bad kiba iaid shaphrang .
" " " Ngi lah ban iohi ha ki video ba ki don lai tylli ki bynta kiba heh kiba bteng hangne ​​."
Katto katne na ki lah ban shem harum .
U Galvanometer u trei kum u nongpyntreikam , da kaba pynmih ia ka jingkylla kaba mut jong u pointer , kum ka jingkynthoh ia ka bor ding ilektrik kaba tuid lyngba u coil ha ka jaka magnetic kaba neh .
U kyrtong ka Congress na Chandni Chowk u Alka Lamba u thep vote ha polling booth ha Tagore Garden Extension .
Ki myntri kin lyndet ia ka jingialang jong ka kynhun myntri
Ngi lah ban ym don lad shuh hynrei ban leit sha ka TDSAT lymda ka sorkar ka ai katto katne ki jingpynlait haba ki ai ia ngi ia ki laisen ba la pyniasoh lang .
" " " Kat kum ka jingong u Mahajan Ayog ka long kaba shai bha kano ka bynta ba dei ban ai na ka bynta ka Maharashtra bad Karnataka ."
Katba ngi dang iai bteng ban bud ia ka polisi tynrai jong ngi shaphang ka Palestine , ngi iohi ba ia ka phang pdeng jong ka jingiatreilang jong ngi lah ban pynskhem lyngba lai tylli ki nongrim ba kongsan , kine ki long : .
Hato u Vijay Mallya bad u Rahul Gandhi ki ia trei lang ?
Kata ka ialam ia ngi sha ka jingstad kaba donbor ?
" Kumta nga la mareh ," " ka la ong ."
Kan long kumba ki nongrep ki pynlong ia ka jingbun paid jong ki nongshong shnong bad ki khajna na ka rep ka riang ki long ka lad kamai kaba kongsan .
Mynta ka lad ban pynphai biang ia ka pisa ka long tang na ka bynta kito ki nongshalan mar shabar ri kiba la siew ia ka IGST katba ki dang shalan mar shabar ri .
Ia kine ki 15 tylli ki jait la pyniabynta ha ki saw tylli ki nongrim jong ka tnat treikam , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka met .
U dei u dkhot jong ka seng Democratic Party .
Nga don ram ha ka .
Meksiko : Ki video jong ka 7 . 8 La sngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Mexico
Hynrei ngan sdang na kaba sdang .
Ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim .
Ha baroh arliang ka shnong ka don ki kper ba la ker da ki kynroh , kiba la pyndap da ki dieng , kiba ai jaka rieh kaba bha ia ki sepoy .
Ki jingiakren kiba kongsan halor ki phang bapher bapher la pynlong ha ki phra tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka jingeh jong ka HEC ka la long kaba sngewsih namar ba la pyndap ia ka da ki bor ki bym shym la pyndonkam ne ki bym iahap bad ki jingdonkam jong ngi .
La kem ia u nongkhaii droks , ki cartridge ha ka kali SUV .
Ka MoU ba la iasoi na ka bynta ka jingiatreilang ha ka pyrthei ha ka imlang sahlang bad ka kam :
Register case ki pulit , sdang ka jingtohkit .
La ithuh nyngkong ia kane ka jingpang hapdeng ki nongri sniang ha Malaysia , kane ka jingpang ka la paw ruh ha Siliguri West Bengal ha u snem 2001 bad sa shisien pat ha u snem 2007 .
La pyndep ia ka da ka sorkar jong ngi .
" " " Ka don ka jingiateh jingieit hapdeng ki briew jong ka ri India , Pakistan bad Bangladesh bad ki kwah ban ia im lang ."
Ki don ki jingshai ha khmat .
U tip , peit la ka ngam ne ka ngam .
Ka kyrteng jong nga ka long Aylan ha ki ktien baroh jong ka pyrthei , .
Hadien kata ki pulit ka District ki la aiti ia kane ka kam sha ka Crime Branch .
U Prof Jasbir Singh Hundal uba dei u Registrar ka MRSSTU na Bathinda u la ong ba bun ki prokram kiba kum kine yn sa pynlong ruh da kiwei pat ki tnad treikam .
Ngi iohi shibun ki jingshna maw hangne ​​, maw Jalis ki jait jingpeit bad ki vista kiba la thaw da kine ki jingpynlong ia ka suinbneng bad kine baroh ki dei ki jingshem ruh .
U dei u symbud myntri rangbah jong ka IPFT , ka seng sain pyrthei kaba la thaw ban dawa ia ka jylla kaba kyrpang na ka bynta ki trai ri trai muluk Tripuri .
Ka elekshon sha ki lai tylli ki shuki Rajya Sabha kan long ha ka sngi thohdieng 2020.
Dang shen ngi la ioh khubor shaphang ka Bajaj Auto kaba la pynsangeh noh ia ka kali Pulsar LS135 ha ka ri .
" " " Ka BCCI bad ki nongpyniaid jong ka kynhun India ki kwah ba u Natarajan un long uba thymmai na ka bynta ka kjat bol lieh jong ka series pyrshah ia ka England " .
Ka BVA ka la ai jingkyrshan ia ka sorkar MVA , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Chavan .
Ngin leh aiu ia kiwei pat ?
Halor kane , u Prasad u la kular mardor ban leh ia kaba donkam ban pynbha ia ki jingshakri ha ka iing dorbar .
Hadien baroh , la thaw ar tylli ki ri kiba thymmai pura na ka bynta ki Muslim .
Ka iingbishar ka la pan na u ban ai jamin shimet kaba T.50 hajar ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad T.20 hajar ha kawei pat ka mukotduma .
U Omar Abdullah u khun jong u Farooq u dei u pateng ba lai jong ki myntri rangbah na ka longiing Abdullah .
Ki khynnah mynta ki la don ia ki .
U Dr . Ka Asmita Prabhune ka Ph . D . ha ka Biology , u dei u nongseng bad nongpyniaid jong ka .
U Akhenaten u la pynlong ain ia ka jingmane ia u Aten kum ka niam jong ka ri bad u la pyrshang ban peit bniah ia ka jingmane ia kiwei pat ki blei baroh .
Ki hap ban pynbeit ia kine ki jingpynbeit naduh ka jaka ba ki sdang ia ka jingleit jong ki .
Ka Jingjia Kaba Kongsan Tam Ha Ka History .
Kane ka dei ka India ka ban pynphai biang ia ka jingpynjot ba la leh da ki lehnoh da ka jingmyntoi .
Ka Indian Aces ka la mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong ha kane ka samoi ialehkai IPTL
Ka Nayanthara bad u nongpyniaid jong ka u Vignesh Shivan ki la rakhe lang ia ka Onam ha Kerala .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingiateh ba thymmai jong ki kam liengsuin ki long kumne harum : Ia ka bneng kaba plie la pynlong ain bad ka Serbia katkum ka polisi liengsuin jong ka ri .
Ka imlang sahlang mynta ka sngi ka la duh noh ia ka akor kaba donkam ban leh ia ka bynta jong ka ha kaba pynkhreh ia ki khynnah na ka bynta ka jinglong rangbah kaba don ka jingkitkhlieh .
Ha u snem 2017 u Kader Khan ruh u la iaid lyngba ki jingshah sumar ha ki tyrpeng jong u .
Ki nong Mumbai ki khot ia lade kum ki nong Mumbaikar lane ki nong Mumbai .
Hadien ba u Deckard bad u Hobbs baroh arngut ki la lait na phatok , u nongsyntiat u Mr . U Nobody bad u protg jong u, u Nobody barit, u shim ia u Deckard bad u Hobbs ban iarap ia ka kynhun ban wad ia u Dom bad ban kem ia u Cipher.
Ka jinglong ba nyngkong kam pat biang .
Ngin sa leh ia kata ruh .
Ia kane ka tamasa la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki briew na baroh ki niam .
Ia ka Meena la thung ia ka kam ba ha khlieh duh da u Lat ka jylla u Najeeb Jung .
Peit ia ka video baroh kawei , hangne ​​.
Ka sien kaba nyngkong nga la sngap jar da kaba leh ia ka jingpynkylla .
Ka veranda ha ka liang ba shathie jong ka la khang , hynrei kata kaba sha ka liang ba shathie ka dang im .
Ka India ka donkam ban beh 208 ha ki 20 over ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka series ha Hyderabad .
Ki saw tylli ki don ka jingdon jingem kaba palat T.1 lak klur tyngka .
Ha kane ka por ki skull kiba nyngkong eh ki la mih .
Afghanistan : La khang ia ki soap opera ha TV
Ki khusnam kin long Rs . 10 lak ia u nongjop ia ka takma ksiar , Rs . 6 lak na ka bynta u nongjop takma rupa bad Rs . 4 lak na ka bynta u nongjop ia ka takma rupa .
Ka jingtreikam jong ka tnat karkhana ka long kaba kongsan bha haba khein ia ka jingiadei kaba jylliew jong ka shadien bad shakhmat bad kiwei pat ki tnat jong ka ioh ka kot .
Nga kwah ban peit bniah ia kaei kaba don shisha shadien jong kane ka jingiaid jong ka jingkiew ha ka jingialehkai .
Ka jingiakhih Khilafat ka la sdang ha kane ka distrik ha kaba sdang jong ka snem 1920 ban wanrah ia ka jingpynbor ia ka sorkar ban pynkylla ia ka polisi jong ki shaphang ka Turkey .
U Deuteron uba la pynlong da u proton bad u neutron u dei uwei na ki nuklear system uba suk tam .
Gujarat : Palat 1 400 ngut kiba ioh pang Covid ha ka jylla .
Ia kane ka dur la sam da ki pulit ka Chandigarh .
Ka ri ka la long kaba suk ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " Nga shu pynheh pynsan ia u , nga tap ia u da ka jainkup ban pynlong ia u uba rkhiang bad uba khuid bad uba itynnad ban iohi . " " "
GST : Ki director ki iakynduh ia ki jingma kiba kham khraw na ka bynta ka jingbym siew khajna .
Une u rangbah u la tip kyrteng kum u Mahul Kumar na ka Gautambudh Nagar District .
Na ka bynta ki riew pdeng bad ki riew halor jong ka Korea ha ka por ba la shah synshar , kiei kiei ki la long kiba pher bak-ly-bak .
La khmih lynti ia ka kaiphod ha kane ka taiew .
La pynsan ruh ia u da ki nongtuh .
U la ong ba ka jylla ka mynjur ia ka jingtyrwa ba ia ka dor ba shisha jong ka SGST lah ban rai tang hadien ba la pynbeit bad pyndep ia ki kyndon bapher bapher jong ka GST .
Thenjippalam : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi VIjayan u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki samla pule kim shah ban deng ia ki mask rong saw ha ka por ba don ka jingiakren .
Ka koit ka khiah ha Qatar ka la nang kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh namar ka jingbei tyngka kaba heh ha ka koit ka khiah da ka sorkar .
Ki sertiphiket bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba iadei dei ban buh ha ka por ba thep ia ka aplikeshon .
U aktor u Tovino u la mynsaw ha ka por ba dang shoh , la shah sumar ha hospital .
Hadien ka jingleh ba la leh da ka India , ki la tieng .
" 15 " " Nga ioh 20 percent ka jingsiew kaba duna ban ia kaba mynshuwa , " " u ong , " " hynrei mynta nga ioh 50 sngi shuh shuh ha ka shisnem ban don bad la ka iing ka sem bad ban hikai ia ki khynnah . "
Kine ki jingjia aksiden kim ju long kiba itynnad , Mr . Ka Reznik .
Hadien kata ka don ka plan kaba shongdor haduh 1,099 tyngka , kaba ai ia ka jingstet haduh 40 Mbps ryngkat bad ka data kaba 90GB .
Man ka sngi , ha ka jingkhein kyllum 20,000 ngut ki nongpyndonkam ki pyndonkam ia kane ka jaka .
Ngim ju pynlong politik ia ka Army .
Kawei ka longiing ka la shah pynpra .
Nangta ka IPPB kan pyntip ia phi na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jingsiew kaba jop kaba la leh lyngba ka aplikeshon mobile jong ka IPPB .
Ki pulit ki la register phra tylli ki kam tuh ha ki thanat bapher bapher .
Ki don palat 40 tylli ki mukotduma .
Ha ka por miet katto katne ki jait , khamtam eh ki mamba rong saw kiba im ha ka khyndew , ki rieh ha ka thliew .
Ka pyndap ia ka jinglah ban rung sha ki katto katne ki jingkhang .
Hadien la lap ia ka phone jong u .
Ki pipe ruh ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
Ka bos ka dei kaba leit sha ka sor Kalwan ha Nashik na ka Elaka Dhule kaba marjan .
Bad kane ka long khamtam eh ha ka juk jong ngi jong ka jingpynhun kaba kloi . U Habakkuk 1 : 2 .
" Haba shong hajan u nongialam ka North Korea , u Trump u la ong " " Ngin sa don ka jingiadei kaba phylla ha khmat " " ".
Kan long kaba myntoi ia kiba duk .
Ka Labor kam pat ju bat ia ka sorkar kaba bun paid .
Ha katei ka pla la buh pisa T.1 , 200 bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Tags : Australia , Cricket , India , Ka kynhun ialehkai India , Kapil Dev , KL Rahul , New Zealand , Rishabh Pant , Sports , SportsTracker
Ka jingpynkut noh ia ka jingtrei khynnah shisien bad na ka bynta baroh bad ka jingpynlong ia ka jingtrei khynnah kum ka bynta jong ka histori jong ka ri India ka dang sah kum ka jingphohsniew .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingiakhih jong ki nongrep kan kut noh kloi katba lah .
Bad ka iew ka hat kam shym la kiew .
Ki lah ban pyrshah ia nga , ki lah ban kren bein ia nga .
Ka jingkren ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha Singapore FinTech Festival
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u dei uwei na ki nongpynmih ia ka phlim Rowdy Rathore .
Hynrei kaba ym lah ban kiar ka long kaba la dep jia .
Ka Madonna Uffizi ka iadei bad ka jingsma jong ka juk thymmai , namar ka Madonna ka kham itynnad bad kham itynnad ban ia kino kino ki Madonna kiba kham mynshuwa jong u Philippos .
Da ka jingsumar kaba nga la ioh hadien kata , ka jingpang jong nga ka la sah hapoh ka jingpyniaid haduh kumba saw snem .
U Nongbishar paidbah um dei ban don bynta ha ka jingtohkit .
Ka la long kaba la kham slem , kaba jngai , kaba jngai palat .
Kane ka la don hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi la slem bha .
" " " " " Ka seng Democratic jong ka Japan " " " " ka dei ka seng pyrshah ba kongsan jong ka seng laitluid ha Japan "
Ki briew kiba kooky ki dei ki briew kiba trei ha ki jingiaseng bah .
198889 ka la paw ba ka long ka jingma ia ka klob .
Yn ai ar tylli ki khusnam hadien ka jingiap jong u .
Ka Credit Suisse Group AG bad ka Deutsche Bank AG ki la dep ban pynduna ia ka jingkhein jong ki ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " Ainguh ia U Blei " " la ong ka Ambra , da kaba pynhiar mynsiem baroh shisien ."
Hynrei ka jingduna ka long ba ym don jingkular ia ka jingsiew , hynrei nangta sa shisien , ym don jingkular ia ka jingshngain ha ka kam jong phi kum u nongtrei .
Ka jingleit jingwan ha surok ka la hap ban pynkylla lynti .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ki la pynlong ïa ka India ban sdang bha ha ki jingïalehkai ba nyngkong eh .
Ka Congress ka don 21 ngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba don 68 ngut . Ka BJP ka don 44 ngut ki dkhot , ki Independent arngut bad ka CPM uwei .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud lynti bad uwei u briew uba don shadien .
Ka khubor kaba mih na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , ka la ong ba ka State Bank jong ka Pakistan ka la phah ia kane ka jingtip halor ka jingshim ram sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
La lap ia ka khynnah rit kaba la iap , ki pulit ki suba leh beijot , pyniap briew .
Hadien ba la mynjur ia ki projek na ka bynta ki jaka ba jur bha ka jingjaboh ha shilynter ka wah Ganga , ka prokram Namami Gange ka pynleit jingmut ha ki wahduid jong ka wah .
Hadien kata hap ban phah sha u President ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ka jingpeit bniah ka long da kaba test ia ki khniang jingpang pyrshah ia ki khniang jingpang lane wad ia ka DNA jong ki khniang jingpang ha ka snam .
Bad hangta ym don kpa uba lah ban pynim ia phi .
Ka jingwad jong u ia ka jingnang jingstad ka long kaba khraw .
U la bynrap ba ki pulit kin ai jingmut ban thung ia u Ujjwal Nikam kum u nongmudui paidbah ba kyrpang ha katei ka mukotduma .
Kumta , ngi hap ban shim katto katne ki jingmut , ngin shim ia ka jingmut ba nyngkong eh ka lyer ka long kumba phi tip kaba iadei dur bad kane ka thliew lyer .
Ka RJD ka la lah ban ioh 80 tylli ki seat ha ka jingthep vote .
Ka tyllong khubor jong nga ka dei ka sorkar jong u Rajnathji hi : kine ki jingkhein ki wan na ka jubab jong ka tnad kam pohiing ia ki jingkylli ha ka Lok Sabha .
U hynmen jong nga u Dick u sah hajan bad la ka iing ka sem , bad ngi ju ia kynmaw .
Ka Congress ka don 15 ngut .
Ka Realme 5 kaba thymmai
Kumta da ka jingbthah jong u Damasus u Jerome u la sdang ia ka projek ka ban bam por palat ia ki 20 snem ban wan jong ka jingim jong u .
Peit kum ka nuksa ia ka poim jong ka jingaiti ha ‘ Kusumamala .
U Modi u la poi sha Uzbekistan na ka bynta ka jingialang jong ka SCO
Nga la pynlut por shibun ha ka iingbishar .
Kine ki briew ki la lute ia utei u briew ia ka pisa kaba T.3 lak bad ki tiar jong u .
Centre , Assam kyntu ia ka Supreme Court ban pynjlan ia ka por jong ka NRC .
Ka jinglong trai kaba biang ka mut ka jinglong trai kaba don ki jingduna bad ki kyndon .
" Ong " " Ka mynsiem ka long jong ka kam U Trai jong nga . Bad ia u khun bynriew ym shym la ai ia ka jingtip lait tang khyndiat . " " "
Ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kane ka elekshon ! Kham bunsien ka jingthep vote jong ki shynrang ka ju kham bun ban ia ki kynthei .
Kane ka lah ban dei ka daw ba shisha ba la phah noh ia u sha la iing .
Hynrei hato ka sorkar kan leh ia kane ?
Ka Islamic State ka lah ban iarap ia ka jingwan buhai shnong sha Kashmir : BSF .
Ki don ki mashin .
U Edappadi Palanisamy bad ki MLA ka AIADMK ki ia kynduh ia u Lat ka jylla ha iing sah jong u ha Raj Bhavan .
Ha kawei ka janmiet katba nga dang don ha iing ha ka shuti , nga la pynhap ia u bom . Nga la ap ia ka jingbthei jong u Kpa .
Ka jingdum ha Delhi ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha kad liengsuin jong ka Chandigarh .
Ka pyndonkam ia ki tnad pdeng pyrshah ia ka sorkar jylla .
Na ka bynta kiba bun ki nongmihngi ka jingmut ba uwei u briew u lah ban iap na ka bynta baroh ka long kaba pher . Kane ka long kaba lah ban sngewthuh , namar wat katto katne ha ka niam Khristan ki shem jingeh ban sngewthuh ia kane ka jinghikai ba kongsan .
Ki pulit ki ong ba ka jingpyniap briew ka paw kum ka jingjia jong ka jingiadei kaba sniew
Ka Priyanka Chopra Jonas , u tnga u Nick Jonas bad ka Miley Cyrus .
Pynkhih ia ka met katba lah .
Bad mynta ngi hap ban pynbeit na ka bynta jong ki .
Ki nongthaw polisi ki dei ban don ka jingiatreilang kaba kham bun bad ki paidbah ha ka por ba shim jaka khnang ban ioh ia ka jingshim jaka kaba suk .
Ha US bad ha Asia ba shathie lam mihngi , ka jingdawa jong ka ka long kaba jur bha .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la long uba hakhmat eh ha ka jingthombor ia u PM Modi .
Kiba dang don jingpang 129 ngut , kiba la koit 42 ngut bad dang ap ia ka jingmih na ka bynta 1441 tylli ki nongmuna .
O kpa jong nga ! Halor ! Nga tieng ba ioh ka jingpynshitom na U Nongbhabriew kan lynshop ia phi khnang ba phin kylla long u paralok jong u ksuid .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongiashim bynta na ka Top four ki dei na ka kynhun jong u Dharmesh kaba long ka rekod kaba thymmai na ka bynta ki nongiashim bynta kiba poi sha ka phainal .
Ka jingtei ia ka iing ka la dep bad ka jingbuh ia ka Data Centre ryngkat bad ki tiar IT bad Non IT ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba U Trai u la ai ka long kane ka jinglah ban phai ha ka jingieit sha u .
Dei ban pyni ia ka jaka jong ki .
Ha baroh kawei ka thma pynlaitluid jong ka ri Bangladesh , ka ktien Bangladesh bad u Sheikh Mujib Zindabad ka dei ka kyntien kaba ju pyndonkam da ki nongkyrshan jong ka jingïakhih pyniakhlad jong ki Bengali ha Pakistan .
Ka long kaba kongsan ia ki khynnah skul ban phiah ia ka sngi jong ki bad ban buh por ia ka por pule jong ki .
Tang ki jingshakri kiba donkam eh kin sa ioh .
Ka Kapoor ka la ioh hynriew tylli ki khusnam na ki shiphew tylli ki jingpynbna .
02 MLD ka um ban ioh jingmyntoi 20 . 18 lak ngut ki briew .
Ki don ki nongwan ha iing .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshisha haduh ka 7 tarik u Risaw .
Kum ka kmie , kum ka khun kynthei : ka pair ki nongtuh .
Ka don ruh ia ka dome kaba kham poh kaba don ia ka jingkhang ha trai kaba lah ban khang lada ym donkam ia ka jingshai ha ka por mynsngi .
bad u pyrkhat ba ka jingiarap ia kiwei pat ki briew ka long ka bynta kaba kongsan .
Ki lad pathai khubor jong ka China bad ki nongpyndonkam internet ki la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki bor synshar bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhanglad ia ki phlim .
Ka St Xaviers High School ka Sector 20 ha Panchkula ka don 12 ngut ki khynnah kiba ioh 90 percent marks .
Kaba kham kongsan ka long ba ka sorkar ka dei ban rung shapoh , la kumno kumno na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki jaitbynriew jong ngi .
Pynkhuid ia ka shini gram bad shim ia ka ha ka umphniang .
Kam dei ka nombar kaba kyrpang ne ka bynta jong ki nongwan .
Ka dor bai liengsuiñ kan kham rem dor ha ka por lehkmen
Ka jingpyntreikam ia ka da ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 425 .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba lai hapdeng kine ki arliang mamla .
Namar ba u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat , ngi la ailad ban leit sha ki heh sorkar jong ka UK .
Ki la shna ia ki tiar shna na ki shyieng bad ki bniat .
Ka Supreme Court ha ka 5 tarik u February ka la bthah ia u ban leit hajir hakhmat ka CBI .
Ka jingduna ki nongtrei skul ka la pyndep bad la thung phra ngut ki nonghikai ba la thung thymmai ha ka skul , u la bynrap .
Ha ki por ba la dep nga la ioh lad ban ia kynduh ia kiba bun na phi ha ki jingialang bapher bapher ba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan bad ki convocation ha ki institute jong phi .
Kane ka premium hatchback kan ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Baleno bad ka Hyundai i20 ynda la pyllait paidbah ha India .
Ki katto katne ki kot ki sla ki lah ban iapher , katkum ka nongbah .
Ngi dang trei ia ki theory bapher bapher .
Ha Uta Uba im junom , shihajar snem ka long kum kawei ka sngi .
Ka dei shaphang ka jingiadei briew .
Ki ong ba ngi la pyniap da ki million ngut ki briew .
Bun ki jaitbynriew bad ki kolshor ki don ha kane ka shnong .
Kumta kane ka ain ka long ka jingshah thombor ia ka Riti Synshar jong ngi bad ia ka jingmut jong ka ri India kaba la ialam ia ka jingialeh laitluid jong ngi .
Ka jingkiew jong ka calcium ka pynlong ia ki snier hapoh ki cell ban iasoh bad ka sniehdoh ba shalor jong ki cell kaba ialam sha ka jingmih um .
Ka Hina Khan kaba la iakynduh ia ka Priyanka ha ka tamasa phlim kaba dang shen ha Cannes , ka la thoh , Nga dang kynmaw ia ki jingiathuhkhana kiba phi la iathuh bad nga shaphang u kpa jong phi .
Namar kane kam lah ban rep ia ki jaka jong ka .
Ki pulit ki la rah noh ia ka thuk thuk .
Ka Germany ka don 15 million ngut ki briew kiba wan na kiwei pat ki ri , kaba long kumba 18 percent na ka jingbun briew .
Naduh kata ka por ka la pyllait im haduh 1, 100 tylli ki mrad khlaw kynthup ia 400 tylli ki blang , 200 tylli ki sing , ki khnai , ki blang bad ki sim .
Kan sdang ban wan sha Delhi ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Alia Bhatt ka khun jong u Mahesh Bhatt , u Varun Dhawan u khun jong u David Dhawan bad u nongwan thymmai u Siddharth Malhotra .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynphriang ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri sha ki Secretary jong ki tnad ba iadei bad ki jingai jingmut jong ki ki dang wan .
Kiwei pat ki long kiba iajan bha kumjuh .
Hangne ​​ruh ki pulit ki la long kiba khlem jingiarap .
Ka Google Doodle ka rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 124 jong u riewstad physics ba pawnam u Georges Lemaitre .
Ha u snem 2014 ki la jop tang ïa ka Secunderabad .
U Nirav Modi uba la phet rieh na ka metro station jong ka Holborn ha London ha UK .
Ka Caras Severin County ka dei kaba duna tam da kaba don 24 ngut. 82 percent ka jingpynkut , bad ka Suceava ka la pynpaw ba ka long kaba heh tam da kaba 65 ngut . 03 na ka shispah , kaba hiar na ka 87 . 39 na ka shispah ha u snem 2010 .
U Chandrakant Patil u mih ha ka jaka jong u Raosahib Patil Danve kum u president jong ka BJP ha Maharashtra unit , ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla .
La thung ia u Muhammad Yusuf Ali , u nongsynshar jong ka shnong kum u president jong ka .
U Modi u ai sngewbha ia ka shawl Silk sha u Prez Xi
La thoh bad pyndep ia ka da kaba itynnad bha .
NEW Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingsngap jar jong u halor ka jingleh thok jong ka bank PNB bad ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Hynrei ym shym la don jaka sah na ka bynta jong u , u la ong .
Ki la lah ban pynbha pat ia ka jaka lehkai .
na ka bynta ka jingsumar ia u khynnah katkum ka kyndon 25 jong ka ain jong ki nongsumar bad ki ward , 1890 .
Ka rta jong ka kynhun shynrang ka long 52 snem .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 60 ngut ki nongiashim bynta .
U la batai bniah da kaba ong ba ka BJP bad ka sorkar u Narendra Modi ki pyrshang ban pynthut ia ki briew .
Kumta hangne ​​ka don ka jingpyrkhat .
Nalor kane yn ai insurance haduh Rs 50 000 .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 45 bad leit jngai .
Ka long kawei na ki dewlynnong Leeward ha ka thain Caribbean bad ka dei ka dewlynnong ba kongsan jong ka ri Antigua bad Barbuda .
U Bieber ruh u la kynthoh shaphang u West da kaba pynbna : “ Nga la don ha ka studio bad u la shibnai ne kumta .”
Katba ki khlur ka Bollywood ka Katrina Kaif bad u Varun Dhawan ki dei ki nongshah khadduh ha ka Talk Show ba pawnam jong u Karan Johar .
U Myntri bar ri u la pynlut bun ka por shabar ri ban ia ka ri . Ka Dipu Moni ka la don ha ka dorbar Parliament haduh 143 sngi trei .
Haba ïakren shaphang ka dur jong u Akshay ha ka phlim Bachchan Pandey , une u aktor u phong ïa ka lens rong saw ha kawei ka khmat ryngkat bad u rudraksha bad ar tylli ki kynjri ksiar .
Kan pyrshah lada pynbor ia ki kynthei ban iashim bynta ha ka kynroh jong ki kynthei : K Surendran .
Ki kam pynïasoh khnang ba ki nongïashim bynta kin lah ban ïasam ïa ki jingtip shaphang la ki jong ki projek digital lane ki jingmut na ka bynta ki projek .
Ia ka jingmih la pynbna ha ntaneet . nic. hapoh .
Baroh arngut ki nong Jamaica ki la pynpra ia ka rekod , hynrei u Bolt u la mih ha khlieh duh da ka por kaba 9 . 77 s, da kaba pynliem ia u Powell da 0. 06 s.
Nangta haba ka photo ka la leit noh , .
La plie paidbah ia ka jingkieng iaid kjat kaba la pynkhreh lypa ha Pandukeshwar kaba iaid lyngba ia ka wah Alaknanda hajan Govindghat ha Joshimath Badrinath axis .
Ki nongai ram kum ka Axis Bank bad HDFC , ki shim 1 percent kum ka bai pyntreikam .
Nion ha kamon ha ka profile ha ka Windows Explorer bad nion . Kane ka copy ia ka profile sha ka directory kaba dei hi dalade .
Hadien ba la plie ia ka log jong ki jingpynbna , lah ban iohi ia baroh ki jingpynbna hangta .
La shim ia ki vote ba la phah da ka post ban khein nyngkong .
KATTO KATNE por shuwa ka Pentekost 33 H . E . , u Petros bad hynriew ngut kiwei pat ki synran ki dang bam ia ka jingbam mynstep kaba U Jisu u la pynkhreh ha rud duriaw Galilaia .
Hadien ka jingpynkylla , ka bhah jong ka Goyals kan hiar sha ka 25 percent katba ka jong ka Etihad kan hiar sha ka 12 percent .
Ki khmat jong ki khun sim ki plie hadien kumba 4 sngi bad ha ka rta kaba kumba 8 sngi , ki sim rit ki ioh ia ka jingsma kaba nyngkong eh .
Ka kriket board jong ka Sri Lanka ka la pynmih ia ka hukum ia u Lasith Malinga ban ialehkai kriket hapoh ka ri lada u kwah ban shah khot biang sha ka kynhun ialehkai pyrthei .
Nga la sngewsuk shisha ban iohsngew ia kata .
Nga tharai kan long kaba palat .
Ki pyrshang ban pynshisha aiu ?
Namar ba phi pynlut por shibun bad ki nongthoh bad ki nongdro . . .
U Tiwari u la ngat ruh ha ka jingïakynad hadien ba u nongïasaid aiñ u Rohit Shekhar u la mudui halor ka jinglong kpa jong u da kaba kynnoh ba u Tiwari u dei u kpa ba shisha jong u .
Ka dang long ka jingeh kaba khia bad kaba jylliew bha , la ong u Chandrababu .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Nalin Kumar Kateel , u MLC u Monappa Bhandari , u Deputy Commissioner u Dr N S Channappa Gowda bad kiwei kiwei .
Ka don ha ka iPhone ha ka app jong ka pla tyngka .
Ka Sorkar ka la shim ia ka Jingpule kum u Shabi na ka bynta ka jingkiew ha ka Imlang Sahlang , ka Jingbishar bad ka jingiaryngkat bad ban pynbiang ia ka .
Ka implant kan pynkhih ia ka lada ka iajan palat bad ka jingker sawdong .
Kiwei pat ki sensor ha ka jingpynbeit ia ka camera ki kynthup ia ka lens kaba heh bha kaba 16MP bad ka sensor kaba 12MP kaba don ia ka jingpynheh kaba 2X .
La thaw ia ngi ban shem ia ka jingsngewhun ha kum kane ka kam .
U President ka BJP u Amit Shah un leit sha ka nongbah ha ka 16 tarik u Naiwieng ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jylla bad ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka dei kawei na ki jylla kaba duk tam jong ka ri India kaba duna bha ki lad kamai .
Ka komiti ka la ai jingmut ba ka sorkar Pakistan kan ïatreilang bad ka India halor ki saw tylli ki mat ba kongsan : Kashmir , ka um , ka khaii pateng , bad ka kolshor bad ka jingïadei .
Nalor kata kan long kaba pyniap briew ban bat ia ki jingmut ba thok ha ka UN ne ha ki ri kiba khlain bor jong ka Europe , ba la ialam da ka France bad ka Germany , ban long kum ka jingker pyrshah ia ka jinglong shipai jong ka US .
Shiphew tylli ki kham bun ban ia kane .
Yn lah ban ioh tang lyngba ka Flipkart .
Ka Khatija Praveen ha ryngkat u lok jong ka ki la pynpaw ïa ka jingkmen bad jingsngewnguh halor ka jingïohpdiang ïa ka Certificate of Registration na ka Sorkar .
Haba u leh kumta , u kwah ia ka jingsngewthuh jong ka tnga jong u .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia ki jingtip ba bniah .
U dkhot ba nyngkong eh jong ka klob u dei u N . M . Khan uba la long u nongthoh khubor ba rangbah jong ka sorkar jylla .
U la leit phai biang sha ka lyngkha hadien kata .
Lada phi thngan , bam ei ei .
Ia ka jingkit bad jingbuh ia ki mar ha ka kad liengsuin la pyniaid da ki crane kiba treikam hi bad ki kali ba la pyniaid da ka kompiwtor .
Ki sngew lyngngoh mano ba don ryngkat bad ki ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki .
Haduh u bnai August 2015 , ka pisa ba la lum da ka ka la iarap ban pynim ia ki 800 ngut ki khynnah .
Nailar 2013, la shim ia ka dur da u Sergey Ponomarev.
Ha ka sngi ba la pyniap ia u Quader Mollah la pyniap ia uwei u nongialam sain pyrthei ba donbor na North Korea u Jang Song Thaek .
Nga la kylli ia ki hato kin phah skul ia ki khun jong ki .
" Kim tip ruh mano ba dei ." " "
la pyndonkam ia ka software kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ar tylli ki jaka pynkyrpang viz . Ka CBTC Hostel Block kaba don ha Burnihat kaba don ha Guwahati ha Assam bad ka NEC House kaba don ha New Delhi ka dei kaba la tip kum ka CBTC .
bad na ka jingkren lehnohei phai noh .
Ka rel kaba ieng ha ka jaka ieng rel hajan kawei pat ka rel .
Kine ki jingkylla , batai ka Scientific American , ki ai jingmut ia ka dur ba rim bad ba sngewsih jong u briew uba lah ban iaid , kren bad bam hynrei um lah ban pynsngewthuh ia ka pyrthei .
U la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbah barim u Dr YS Rajasekhara Reddy u la ai ka jingkordor kaba biang ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Hynrei ka jingieit bad ka jingsngewrit kan pynlong ia ngi ban riam bad pynitynnad ia lade ha ka rukom kaba rit bad kaba lah ban pdiang .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla kala kot sha ka 16 , 758 ngut bad kiba iap ki long 651 ngut .
Nangta u Jains u la mudui ha ka snem 1977 da kaba kyrpad ia ka iingbishar ba nyngkong ban bthah ia u Rushdie ban pyndep ia ka jingiateh jong u bnai December 1970 .
Pynlang ia ki dieng , pynmeh ia ka ding , bam duh ia ka doh , bad pynsngem bha ia ka , bad ai ba kin thang ia ki shyieng .
Ym don da kawei pat ka lynti kaba lyngkot , u la ong .
ka kmie bad u kpa jong u , .
Ka la thaw jingrwai na ka bynta ka theatre bad ka la lehkai ha ki sur jingrwai na ka bynta ar tylli ki phlim .
Da ki hajar ngut ki kyrtong ki la apply .
Te ki Philistia ki la lum lang ia ki shipai jong ki baroh ha Aphek : bad ki Israel ki la sher dara hajan kawei ka pung kaba don ha Jesril .
BATHINDA : Mynta ka sngi ka Sewerage Workers Union ka la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong ka Municipal Corporation mynta ka sngi .
U nongiathuhlypa Elisha u la don ka jingpang kaba lah ban iap . 2 Ki Syiem 13 : 14 .
Ka distrik Golaghat ka la don bynta shibun ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ka Rajkots Sofia Zahid Dal 37 snem ka rta ka dei ka kynthei Muslim ba nyngkong eh ban jop da ka tiket ka BJP ha ka elekshon Municipal Corporation , ha ka jingiakhun elekshon ba nyngkong jong ka .
Ia ka pisa na ka jingthied jingthied yn sei noh na ka bank account jong utei u briew , ong u symbud myntri rangbah u R K Srivastava ha ka STOI .
Ki jingshah thombor ki drone ha Pakistan ki la nang kiew ha kine ki bnai ba la dep .
Ka CEC ka don ha ka nongbah Uttar Pradesh ha kine ki ar sngi ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote ha kane ka jylla .
Dei hangne ​​ba ki la thoh ia ka histori da kaba rung sha ka phainal jong ka AFC Cup .
Ïa kane ka jingdawa jamin la kyntait da ka Ïingkashari Patiala House jong ka Delhi .
Ka long kaba eh ia kano kano ka seng ban thaw ia ka sorkar .
Ki dur ba dang shen jong u Ranbir Kapoor na ki set jong ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt ki la saphriang bha ha ka internet .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa baroh arngut ki nongïalam lyngba ka tweet jong u .
U Myntri u la mynjur ban rah ia kane ka mat bad ki bor sorkar Jylla Odisha ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ym baroh kiba hap ban siew ia ka khajna .
Ym don kawei ruh ka iing kaba don ka painkhana .
La antad ba ka jingkhynñiuh jumai ka long kumba 10 km .
Ngi la thied ia kine na ki nongsam jong ngi kum ki ‘ jain boho ba la rim ’ bad ngi la die ïa ki da ka jingngeit ba ki long .
Hynrei ka Shetty kam shym la thikna kumta .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki sienjam ba la shim ha ka liang ka jingpynmih marbam bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka hap hapoh ka bynta jong ka rel Vijayawada jong ka rel ba shathie pdeng .
3 ngut kiba iap ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden
Pynsleh ia kine da ka snam jong ka Hope .
Hynrei u myntri pla tyngka jong ka Germany u Wolfgang Schuble u la dep ban ong ba um tharai ba ka Greece ka la pyndep wat ia ki jingdonkam kiba la don lypa .
Ka long shisha ka jingkylli kaba iadei bad ka ain .
Hynrei ka rukom treikam kam shym la long kaba suk .
U Ram u long ka jingsngewrit , um lah ban paw satia ha ka jingleh be-ijot .
Ka koit ka khiah jong ka Bank ba la buh por hapoh ka jingpeit bniah lyngba ka rukom treikam kaba khlain , kaba pynneh ia ka pisa jong ki nongthep pisa .
11 Pynroi bha ia ka Khubor Babha : Pyrkhat katno u Paul u la sngewbha haba u la iohsngew ba ki para Khristan ki iabud ia ka nuksa ba shitrhem jong u !
Katno ngi dei ban tieng ?
Ki kor digital ki la mih kum ki nongpynlah ban thaw kam thaw jam ryngkat bad ka bor ban lap da kaba suk ia ki nongwad kam bad ki nongpynbiang kam ha ka jingbym don ki nongpyniaid pdeng .
Hadien ka jingiap jong u , u Norton u la shakri kum u nongpyntreikam ia ka thoh ka tar jong u bad u la pynmih katto katne ki kot ba la lum lang ia ki kot jong u Lowell bad ki shithi jong u .
Ki jingthmu ban lum ia ka um slap .
Ka India ka don ka jinglah ban kiew ha ki arphew snem ban wan : Jaitley .
Na ka bynta jong nga , ka dei shaphang ka jingbuh 100 percent man ka por .
Haduh 40 sngi 40 miet ka pyrthei ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jingshlei um kaba la tap wat ia ki tduh jong ki lum haduh san bnai .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi u nongaiktien ka tnad Vigilance Bureau Punjab u la ong ba u AFSO u Jeevan Kumar u la shah kem ha ka jingujor jong u Jagwinder Singh na ka shnong Bhanri ha ka distrik Patiala .
Ia ki thain jong ka Chad la phiah ha ki 61 tylli ki tnad .
Hynrei ki dohnud jong ki briew kim pat sngewhun .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2017 ka Hockey India ka la rai ban weng noh ïa baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ki shynrang bad kynthei na kane ka jingïakob .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kum kine ki jingkhang la pynjari ha ka sor Anantnag ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" Ngi dei ban noh synniang ban pynthikna ba ym don mano mano ba iap na ka jingpang bad jingkyrduh ," " ka la ong . "
U la kren shaphang ki phlim kum ka Avatar , Titanic kiba la ialehkai bha ha ka VFX . Hynrei ka jingduna kaba u sngew ka long ba ki phlim kiba shaniah ha kane ka jait teknoloji ki duh noh ia ka jingktah jong ki ha ka jaka jong ki.
Ki jingpynbna ba khlem ai jingbit ba la buh ha ki social media kin shah dain kuna
Kaba pawnam napdeng ki Jylla NE ka dei ka Sikkim , ha kaba la pynsangeh noh ïa ki Inner line permit na ka bynta ki bar jylla ha ka 5 tarik u Risaw , 2020 bad la khang ïa ka Nathula pass na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei na la ka jong ka ri .
Ka niam kam dei ka tnat treikam kaba don tang kawei ka kynhun .
Ka Athena ka la kylla long ka blei ba iada ia ka nongbah Athens hadien ka jingiakop bad u Poseidon .
Nangta la thung ia nga kum u nongpeitkai jylli kumba khot ia ki nongtrei ba leit jingleit .
Ka jingtrei ia kine ki kam harum ha ri India , da kaba bud ia ki kyndon kiba don ha ki ain kiba iadei bad kane , kata : .
Katno ka long kaba pynsngewskhem ban tip ba U Jehobah un pyllait im ia ki briew jong u na ka jinghiar thma u Gog jong ka ri Magog !
U Ranveer Singh u la ïakren shai bad u rangïalehkai phutbol ka ri India u Sunil Chhetri ha ka Instagram .
Ki samla pule jong kine ki kyrdan ki don ka sap bad ka jinglah ban kiew .
U pynshlur ia ki samla pule , ki nongtrei , ki kynthei bad kiwei kiwei ki dkhot ban ialeh bad ban jop .
Ka jingïalehkai jong ka West India ka long kaba sngewsih .
Nangta sa rung biang sha ka jaka ieng .
Ban leh ia kata , nga la practice ia ka rukom shet lai ne saw sien .
U nongthoh u dei u myntri bar ri barim jong ka Pakistan .
Ka long kaba sngewtynnad , hynrei ki briew ruh ki leh ia kaei kaba ki iohi .
Sngewsih ba ym ju leh kumta .
La pynduh noh ia ka laisen bad ka jingpynrung kyrteng jong u .
7 Ka jaka sah ka mut ka jaka ha kaba u briew u shong shisha , kumba pyniapher na ka jaka sah .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan balei ba ka Saudi Arabia ka long ka ri kaba kongsan na ka bynta ka ri India .
Ka Congress ka la ong ba ka party ka long kaba la pynkhreh pura ban iakhun ia ka elekshon ha baroh ki 243 tylli ki seat ha Bihar Assembly .
Da kaba pyni nuksa ia u , ki nongpeit Khristan ki sumar ia ka kynhun Blei da ka jingieit da kaba pyndonkam , ym da kaba pyndonkam bakla ia ka bor jong ki .
U SP Tanvir Arafat u la ai jingkren ha ka jingialang pyrshah ha Kaya College ha Kumarkhali jong ka Kushtia ha ka 21 tarik u Naiwieng halor ka jingpynjot ia ka dur jong u Bagha Jatin u riewshlur jong ka riewshlur .
Ka SP , ka BSP bad ka RLD ki la iateh lok shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka YSRCP ka la khot ia ki nongtrei ka party , ki nongkyrshan bad ki paidbah ba kin iashim bynta da ka jingbun paid ha kane ka prokram bad ban pynlong ia ka kaba jop .
Hynrei ka jingkut kam long kaba lah ban long mardor .
Ki nongkhaii , ki nongdie jhur bad ki soh bad kiwei kiwei kiba pynbiang ia ki mar bad ki jingshakri ha Dhasai ki pyndonkam da ki mashin swipe na ka bynta ki jingkhaii khlem pisa .
" Balei ki briew ki leh ia ki kam runar burom ? hato ka dei namar ka niam , ban iada ia ka kyrdan bad ka nam ha ka imlang sahlang ne kiwei pat ki daw ? " " "
Ngam ong ei ei khlem ki sakhi .
Ki hero jong kane ka phlim ki dei ki samla bym pat palat ia ka 10 snem .
" " " Ngi la wan shane ban ai ka jingkyrshan ba kynja mynsiem ia ki nongiakhih bad ban iakynduh ia ki samla pule kiba la mynsaw " " la ong u DS Bindra uwei na ki nongiasaid ain . "
Lah ban iohi ba bun ki briew ki deng bakla ia ka mask , namar ba kam tap ia ka shyntur .
Don mano mano ba kwah ban vote ?
La jied ia nga na ka bynta ka jingiakop .
Ka India ka don ha tduh jong ka jingshah rem hangne ​​.
Da ka jingma kaba khraw jong ka jingkylla ka suinbneng kaba la nang jur , ka pyrthei ka la nang phai sha ki jingmut jong u Gandhi shaphang ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingim kaba neh .
LYNNONG 2 U NONGPYNBNA jong ka shipai duriaw U Luis U Avila u la shong ha ka shuki bar hapoh kawei ka jaka dih kyiad kaba la thylli ha kawei ka shnong kaba um tip .
U la long ha kawei ka por u Nongpeit ia ki Skul ha ka jylla Bengal Mihngi bad Assam bad hadien u la long u Director jong ka Jinghikai Paidbah ha kata ka jylla .
Hooid , Uta U Barim U la shong ban ai ka jingbishar shaphang ka jingsynshar pyrthei bad ban bishar ia U Khun u briew kum uba bit ban synshar .
Ki kmie ki kpa kim pynlut por bad ki khun jong ki .
La buh por ban pynlong katto katne ki prokram ha kane ka por .
' Ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia baroh ki ain pyrthei kiba la don haduh mynta ka pyni nuksa ia ki jingleh jong ka sorkar Bush ki bym lah ban sangeh ha ka thma bah ba lai .
Ki heh jong ka tnad um ki la pyntip ha kane ka sngi ba ka Centre ka la pynrung 99 tylli ki skhim ba kongsan ha ka skhim ai um jong u Myntri Rangbahduh ka ri , kaba kynthup ia lai tylli ki projek heh jong ka Chhattisgarh .
Kane ka wanrah ia ka jingiap jong ki lak ngut ki briew bad ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata man la u snem .
Kumta kine ki sentens ki long kiba iadei bad ka grammar .
Hynrei ha ka jaka kata ka .
Ha ka miet kaba bud , uwei u nongdie marbam uba riewspah bad ka tnga jong u , u Leno bad ka Rosemary LaBianca ki la shah shoh haduh ban da iap ha iing jong ki sha shiliang ka sor .
ka don ka jingma kaba kham heh
NEW DELHI : Ki kompeni treikam jong ka ri India ki la sdang ban shim wai ia ki liengsuin charter ban pynphai biang ia ki nongtrei jong ki kiba na India kiba trei shabar ri .
Ka por jong ka pyrthei ka dei ka mat kaba khia bad ym dei ban thoh pyrshah ia ka .
Hynrei ka jingmih umphniang ka la hiar da 0 . 8 percent ha ka rukom kaba man la u snem .
Ki Lama bad ki riewngeit na Nepal , Tibet , Bhutan bad Sikkim ruh ki la noh synniang shibun .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyrpad ia ki kynthei ba kim dei ban pyndonkam ia ki pla plastic ban iarap ban iada ia ka mariang .
Ka CAA ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
" Ki la shon ia ka jingrwai " " Kham bun " " na ka bynta ka jaka thymmai jong ka Pepsi ."
5 ngut ki nongialehkai kiba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL
Haduh mynta ka sngi 78 ngut ki briew kiba la wan na China ki don hapoh ka jingpeitngor jong ka sorkar , u la ong .
Dei na kata ka daw ba ngam lah ban leh . . . kynmaw ia kiei kiei baroh .
" " " U Ephraim u long kum ka paro ba suk ban shukor khlem sngewthuh . Ki khot ia ka Ijipt . Ki leit sha Assyria ."
Kata ka mut ba ka India kan don ka jinglah ban lum shibun ki jingtip shaphang jong ngi wat shwa ba ngin lah hi .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad la rah ia kiba mynsaw sha DMC Hospital ha Ludhiana .
U Anthonys u la shah thang namar ba bun ki nongshah pyniap , da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingpynkoit kaba phylla , ki la leit jingleit sha ka jaka mane blei jong u St .
Ki don ruh ki plan 60GB bad 75GB 4G data plan kiba shong dor T.3,999 bad T.4,999 kawei kawei kawei.
Kane ka jingialeh ka don ka jingkyrshan kaba pura na ki seng Pyrshah .
Kane kan iarap ban pyndep kham bha ia ki jingdonkam jong ka ri bad kan long kaba bha ia ka kad lieng ruh , la ong u Myntri .
Ka dor jong ka ksiar ha ka sngi Saitjain ka dang sah ha ka dor 38, 290 tyngka shi mark 10g .
Bad ka hospital ne ki doktor kim shym la ai kano kano ka jingkren haduh mynta .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei la lap na khlaw Rassana ha ka 17 tarik u Jymmang , hadien shi taiew ba ka la jah rngai katba ka dang ri kulai .
U Lewandowski u la pyllait im ia ka Bayern da ka jingjop kaba lait por
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Myntri Rangbahduh u rakhe ia ka Diwali ha Jammu and Kashmir .
Arngut na kawei ka longïing ki la ïap ha ka jingtwa ka ïing
Bad nangta kawei ka khynnah kynthei ka la wan rung bad khlem da phong ei ei . . . bad u la sdang ban iaid kylleng ka kamra ialehkai da kaba kdup ia baroh .
Kumno u Homo sapiens u la lah ban iaid lait ia kane ka pud kaba kongsan , ha kaba khatduh u la seng ia ki nongbah kiba kynthup ia ki phew hajar ngut ki nongshong shnong bad ki hima kiba synshar da ki spah million ngut ?
U Shri Garg u la kren ia kane ha ka jingialang bam miet jong ka komiti pynroi jong ka IMFs ha Bali hynnin ka sngi .
" U Pranav u la pyni ia ka bynta khynnah jong u Mohanlal ha ka phlim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka jaka ba thikna jong ka MBSE ha mbse . ka jinghikai . hapoh .
Namar ba ym don jingtip ha ka ri .
Ki jingtuid jong u mawsiang kiba dei jong ka Deccan Trap ki long tang ma ki ki jingthaw ba kongsan jong ka khyndew .
U Adhir Chowdhury nongialam ka seng Congress u la pynthikna ia kane ha ki nongthoh khubor .
Ka jingpang pyrkhat ka lah ban ktah ia uno uno u briew bad ia baroh .
Ki nongdro na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
" Ka por ka long kaba kongsan . " " "
" " " Nga la iohthiah haba ka jingsawa kaba jam ka la pynkynjah ia nga " " la ong u Stanislava Bukovic , 60 snem karta , uwei pat u nongleit jingleit uba la mynsaw .
Kumta ym don ain .
Ka jaka ka lah ban long shabar jong ka nongbah , ka thain ne ka thain , bad ka ri .
Bad buh ia ka ha ka loop !
Ka Gujarat ka dei tang kawei ka jylla ha ka ri kaba ai bording 24x7 kynta sha ki shnong ki thaw .
Lai ngut ki la iap bad uwei u la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka trok ha Eastern Peripheral Expressway .
Bad nga ngeit ba u nuksa uba khraw tarn jong kane u dei u Babasaheb Ambedkar hi .
Ka kompeni shna biskit kaba heh tam ha ka ri ka dang pyrkhat ban weng kam haduh 10,000 ngut ki nongtrei lada ka jinghiar ka jingpyndonkam ka dang iai bteng .
" " " U Mr. Kamal Thapa uba dei u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam bar ri jong ka Nepal u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Ka khun jong ka Rana Kapoor kaba dei ka nongseng jong ka Yes Bank ka la shah pynsangeh ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka por ba ka thmu ban mih na kane ka ri .
Ka skul ka don ha ka CBSE Board .
Ka jingpynbna pyrthei ia ka hok longbriew manbriew
Namar kane ka daw ka duriaw ka la don ka jingdheng kali kaba bun ha ki ri pyrthei la bun spah snem .
Lada ym don ei ei kaba treikam ngin iehnoh ha ki bor ba dei peit ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka jingsngewsih jong ka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u myntri barim ka PPCC u Bah Harpal Singh Brar , u MLA barim u Vijay Sathi , u Mohammad Sadiq , u Tara Singh Sandhu bad kiwei ki nongialam ba pawnam .
Hynrei ki mat ki long kiba pher .
Hynrei haba peit bha ia u bnai ka pyni ia kiba bun ki thliew rit ruh .
Ym kum ha ki kot , ha ka jingpynkylla TV ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki don ka sniehdoh kaba rong saw .
" " " Hynrei baroh ki wan biang " .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal un pyllait ia ka tricolor ha kane ka sngi .
Hynrei ka Bench kam shym la sngewskhem shaphang ka jingdonkam ban bishar kyrkieh .
Ka jingtohkit ka la don .
Ka jingiadei bad ki kmie ki kpa kan long kaba sngewtynnad .
La pyniaid ia ka da u Paul Volcker uba long u nongialam barim jong ka tnat treikam jong ka ri America .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2297 . 95 shi bbl ha ka 05 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka T.2347 . 83 shi bbl ha ka 04 . 04 . 2016 .
U Myntri Rangbahduh ka ri Egypt u Sherif Ismail u la ong ba ka dang kloi palat ban ong la ka dei ka jingeh ha ka liang ka jingstad ne ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la pynlong ia katei ka liengsuin ban hap .
Ka jingngeit jong ki kan pynskhem ia ki .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba kiew stet bha .
Ka jaka ka la dap lypa da ki katto katne ki tempi Buddhist hyndai , bad ki jingtih ki dang iai bteng ban pynpaw ia kiwei pat ki jaka mane blei .
Nga ong , ngi pyndonkam ia kine ki shabi ha kata ka jingkhang sha ka jingkhang ba shakhmat .
Ym don u nong India na kano kano ka jylla uba lah ban don ar tylli ki nongshong shnong ha kajuh ka por .
Ki don kumba 25 tylli ki jaka ba la khanglad ha ka lynti baroh kawei jong ka jingleit jingwan .
Kane ka long kaba sngewsih shibun . Ka long kaba sngewsih shisha .
" Kane ka dei ka por kaba eh shibun ia ngi bad ka jingshitom ka long kaba ym lah ban shah ." " "
Ka dei ruh ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha kaba ki kynthei ki la iashim bynta da ka jingbun briew .
La pyrshang ban pynlong ia ka kum ka jingpyniap ialade .
Kane kan pynlong ia ki kam ba man ka sngi ban iaid beit iaid ryntih .
Ka kaiphod kaba lai jong ka Law Commission jong ka ri India ka la pynmih , kumba la ong mynshuwa , ia kane ka ain buh kyndon jong ka snem 1963 kaba mynta kaba la pynduh noh ia ka ain jong ka snem 1908 .
Ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri na ka bynta u bnai Lber ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet tang kumba lai percent pyrshah ia ka 10 percent ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U Virat Kohli u kren sha ki lad pathai khubor shwa ka jingïakhun nyngkong jong ka India ha ka ICC World Cup pyrshah ïa ka South Africa ha Southampton .
Ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ruh ki la pynpaw ia ka jingiatylli ha kane ka sngi .
" Nga kyrmen ba kane kan kut noh kloi bha ." " "
Nga tharai ba ka jingkiew kaba bun ka dang iaid hangta .
Ka taiew kaba thymmai ka la sdang !
Hadien ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla ha ka snem 1956 la thaw suki suki ia ki ain ban pynrung ia ka rukom synshar Panchayat ha ki jylla bapher bapher . 1956
Nga la bakla , shisha .
Na ka bynta kum une u briew , ka sur jong ka sur U Jehobah ka kylla long kaba jem bha .
Ka Jury ka la bishar bniah ïa ka thup jong ki 152 ngut kiba la phah da baroh ki Jylla , ki UT bad ki Organisation .
Hynrei ha ki kot ki sla la pyni ia ka jingbun jong ka kaba duna bha .
Ha ki katto katne ki skul ka ktien hikai ka long ka ktien phareng .
28 lak tylli ki ram Mudra la ai sha ki samla .
Wat ju leit tight na jrong shapoh .
Haba la lap ba u don ia ka jingpang lymphoma , ka jait jingpang cancer jong ka snam , u Antonio u la shah jop ha ka jingsngewsih . Wat la katta ruh u la ialeh ban tehlakam ia ki jingsngew ba sniew jong u .
Myntri barim ka kam jngohkai pyrthei bad kyrtong ka Goa Vikas Party u Franciso Pacheco u la jop ha Nuvem da kaba pynliem ïa u kyrtong ka seng Congress u Alexio Sequeira .
Phi nym lap ia uta u dieng shawei pat . ka long kaba don ha ka ri khlaw Thar ha Rajasthan .
Jubab u PM Modi halor ka jingkynthoh jong u Raj Babbars halor ka kmie jong u
Balei ym dei ka Bengali balei ym dei ka Marathi , balei tang ka Tamil ?
Ia ka phlim Tiger Zinda Hai la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Hynrei ki pisa kiba bun kim lah ban pynim ia ka Jerusalem na ka thngan kaba la nang jur nang jur bad kaba la bam duh ia ki iing bad ki longiing baroh kawei .
U nongiathuhlypa Isaiah u la pynpaw itynnad ia ka jingheh jong ka jingtip U Jehobah .
Ka phlim ka la mih kum ka phlim ba nyngkong eh jong u Vijay ban rung shapoh ka klob kaba T.200 klur tyngka .
" " " Ngam shym la iohi ia kano kano ka prokram kaba lah ban pynurlong ia kum kane ka jingroi na ka bynta ki nongrep jong ka ri baroh kawei ."
Khatduh eh , ka kmie jong nga ka la ong ia nga ba lada ngam sangeh , kan phone ia ka jaka ri khunswet bad kan wan shim ia nga bad khang ia nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ban pdiang ia ar tylli ki jingkyrpad kiba kum kita kiba iadei bad ka jingshah thombor ha ka jingialang traktor bad ka la kyrpad ia ki nongujor ban ujor sha ka sorkar .
Kan sa shim ia kane ka kam ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka India ka don ruh ia ka jingstad bad jinglah ha kaba sam ia ki dawai .
Ko Trai jong nga wat buh ia nga hapdeng ki briew kiba leh sniew '.
Ki don ia ki jingdonkam baroh kynthup ia ki tiar ialeh kiba biang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , u la ong .
La synreit ia ki dieng da ka dawai kaba la shna kyrpang ban beh ia ki khniang .
Ki pulit ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynphriang ia ki khubor ba don jingkulmar ha Delhi .
Ki jaka hikai bad jinghikai niam la shim ba ki long kiba kyntang .
Haba nga phai ia ki sla jong ki Jingiakren jong ka Dorbar Thaw Ain , nga lap ba ki Jingiakren halor ki Artikl ba la shna kiba iadei bad ki la long ha ka 12 , 13 bad 14 tarik u Naitung 1949 .
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la buh ia ka jingpynsangeh ia ki hukum ban buh jaka .
Ka network pyniadei analog ka don kawei ne bun ki switch kiba pynlong ia ka jingiadei hapdeng ar ne bun ki nongpyndonkam .
Ka India pyrshah ia ka England : U Rishabh Pant u la ai ia ka Test cap ha Trent Bridge .
Man la ka sngi ngi iakynduh ia kum kine ki briew .
Kito kiba la pyniap ia u bad kiba la pynkhein ia ka ain ki dei ban shah pynshitom .
" " " Naduh dang rit ki briew ki tieng ia ki briew kiba pher khamtam ia ki shynrang kiba pher ."
Ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Shuh shuh , kito kiba im katkum ki nongrim Khristan kim ju shah suba ba ki leh bakla jur , bad teng teng ki jop ia ka jingburom jong ki nonghikai bad ki para khynnah skul .
Kum kine ki kot ki sla kiba la buhrieh na baroh hynrei na ki katto katne .
U director u Jeethu Joseph uba la pynmih ia ka Drishyam un long ruh u nongpyniaid ia kane ka phlim kaba bud.
Ia kynduh u Eknath Khadse ka BJP ia u Uddhav Thackeray , pynmih ia ka jingkynnoh halor ka sienjam kaba bud .
Ki 17 tylli ki SDGs ki la treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2016 .
Nga tip ba phi wad ia ka Materia na ka bynta ka jingbha jong u Wutai .
Ka jingkhawai shongkurim ruh ka sdang ha kane ka sngi .
Hato ka jingshai jong ki kjat jong Me ka la phuh syntiew ha u sohjew uba Me ieng ?
Ki tip kumno la pynsaphriang ia ka .
Uwei u briew u la pyniap ia ka khun jong nga na ka bynta ka pisa bad u la bret ia ka ha ka painkhana , la ong ka kmie jong ki khynnah kynthei .
Ka nongbah Tumakuru bad ki bynta jong ka distrik ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur man ka por .
Kane ka jinglong jingman kam lah ban neh slem .
Hooid , ka jingdon jong ki khynnah skul kiba ioh palat 95 percent ha ki eksamin paidbah mynta ka sngi ka long kaba kham bun ban ia kaba ong 20 snem mynshuwa .
Kane ka Templeton ka dei ka jaka ba baroh ki jingleh ki don .
Ka jingktah jong u bneng la ju iohi ruh hajan ki wahduid ne ki tyllong um .
Nga tip mano ba nga long bad nangno nga wan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki PIL kiba pan ïa ka jingtohkit ba laitluid halor ka jingïap jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u BH Loya .
Ka Argentina ka long kum ka kynhun jong ki nongialehkai , ym kum ka kynhun .
Kiba shah kynnoh ki long u Ravinderpal Singh Minku , u hynmen jong u u Sadhu , u Danny bad uwei u briew bym lah ban tip .
Ki iew India , stock forex bad ki iew pisa ki khang mynta ka sngi na ka daw jong u Gandhi Jayanthi .
Uwei u briew u la tip ia ka mynshuwa . . . kane ka dei kaba u Aryan u la tyrwa ban ong ha ka jingïalang .
Hynrei kaei kaba phi iohi ha ka dur u Monsieur Saunire u la leh ia lade .
Ka Shahbazpur Mihngi ka dei ka wah um bad ka Hatiya ba shathie ka dei ka wah um .
Nailur . 2 , 2011 : Ki ophis jong ka Charlie Hebdo ha Paris ki la shah bom hadien ba ka kot khubor ba pynjah burom ka la pynmih ia ka sla kaba pyni ia ka dur jong u Nongiathuhlypa Muhammad .
Ka ain khanglad ia ki nongwan buhai shnong 1901 ka dei kawei na ki ain ba nyngkong eh ba la mynjur da ka iing dorbar thymmai jong ka Australia .
Ka long kaba donkam ban pynkhreh katto katne ki kyndon treikam na ka bynta ki nonghikai bad ki nongpule ha baroh ki kyrdan pule , bad yn pynsngewthuh ia ki katkum kata .
Pyni ia ki jinglong jong ka dur bad ka miej
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongthied jong ka bank ki mad ia ka jingduh jingshakri .
Ka dei ka jingdro jong u pipe .
Haba u Dabid u la bat ia ka khlieh jong u Goliath ha ka kti jong u bad u la iakren bad u Syiem Saul , ym duna ia ka arngut ki briew ki la dei ban peit .
Hadien u Cartier u la pyndonkam ia ka ktien Canada ban kdew ym tang ia kata ka shnong kyrpang , hynrei wat ia ka jaka baroh kawei kaba hap hapoh ka Donnacona .
Ka la khlad noh ha ka 20 tarik u Naiwieng 2014 .
U chairman ka Shia Waqf Board u Bah Syed Waseem Rizvi u la ong ba ki la wanrah ia kane ka jingtyrwa hadien ka jingiakren bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka la dawa ruh ban bthah ia ki pulit jong ka Kerala ba kim dei ban leh ei ei shwa ba kan iohi ia ka met iap .
Ka India haduh mynta ka la ioh hynriew tylli ki takma na katei ka jingiakop da kaba ioh ar tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Bad wat pyndem ia kito ki bym hok , ioh ba ka ding kan ktah ia phi , bad phim don nongsumar nalor U Allah , te phin ym ioh jingiarap .
Kaba ar , shwa ba un lah ban pyniasoh ia ka , ka kynhun ki runar bank ki la shim ia u kum u nongshah rahbor .
Ha kata ka por , ong kawei ka tyllong khubor , u Pilat u iaid na ka histori sha ka khanatang .
Ka jingbakla hapoh : ym lah ban pynmih ia ka kaiphod HTML .
Ka jinglong jingman ha ka distrik hapoh ka jingpyniaid
U sngewtynnad ia ka kolshor tynrai jong ki nong China bad dang shen u la shim ia ka kam thoh kot .
Ia kane ka kynhun tohkit la khlieh da u DySP ka Kannur VACB u A V Pradeep .
Ka Note 8 Pro ka don ia ka battery kaba 4500mAh bad la wan ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 18W hapoh ka synduk .
Kane ka kam ka lah ban long kaba myntoi shibun .
Haduh mynta kim pat shah sngap ha ki tnad sain pyrthei ba kongsan jong ka ri .
Kiwei pat ki karkhana heh kum ka Tata Steel , HDFC bad NTPC ki la pyndap ia ka jingtlot .
Shiteng na kine ki khynnah ruh la lap ba ki don ki dak jingpang .
Ki nongshah ktah ha katei ka jingjia ba sngewsih kim shym la ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
Hadien ka jingiakajia bad ka microsoft , ka java ka la duh noh ia ka jingshai na ka web calendar .
Ka paw ha ka por ba ar jong ka jingialehkai .
Ka jingleit kylleng bad ka jingiakren bad ki nongthep vote ha ka thain jong u ka long ka jinglehkai ban lap ia ka jingtieng .
Ka ktien ba la pyndonkam ha ki list ba la thoh ka dei ka ktien phareng . Ki don ki jingthoh jong ki nongpyndonkam na ka bynta kiwei pat ki ktien . Kum ka nuksa , na ka bynta ki nongkren German lane na ka bynta kiei kiei baroh kiba iadei bad ka Chile .
Ha ka jingiapher pat naduh ka Cognitive Revolution ki Sapiens ki la lah ban pynkylla stet ia ka jinglong jong ki da kaba pynpoi ia ki jinglong thymmai sha ki pateng ban wan .
Ki don kiwei pat ki bynta kiba dei ban sumar bha .
" " " Ka China ka la ong ba ym lah ban pynlong ia ka jingiakren kaba don jingmut bad ka India tad haduh ba kan da " " " " khlem jingpynbeit " " " " weng noh ia ki shipai na ka thain Doklam kaba don ka jingiakynad . " " "
Dei ban don ki paiñkhana kiba kyrpang na ka bynta kito kiba shong ha ka thuk thuk .
Ngi dei ka liang kaba ar ha ka pyrthei bad ka don ka daw kaba biang na ka bynta kata .
Nga la ngeit beit ba ym don jingduna ha ka sap ha ki kam sorkar jong ngi .
Ka aiom kaba bha tam ban leit jngoh ia kane ka jaka ka long naduh u bnai Lber haduh u bnai February 2020.
Baroh arngut ki nongshah pyniap ki la shah shoh bein da ki dieng .
ka jingkyrshan ia ka seng Congress Bihar ka RJD .
U aktor Ranveer Singh u la pynithuh ruh ia kine ki arngut ki aktor ha ka jingialang ai khusnam kaba dang shen .
Seminar ba la pynlong halor ka hok jong ki kynthei .
Katkum ka website jong ki institute : Ka sorkar India ka la iakren bad ka sorkar phareng na ka bynta ka jingiatreilang ha kaba seng ia ka Institute of Technology ha Delhi .
Ka la don ka jingkhriat kaba rit ha ka Iyer .
La khmih lynti ba ki nongshong shnong jong ka Auroville kin noh synniang man la u bnai sha ka imlang sahlang .
Dei ban pyrshang , namarkata , ban pynbeit ia ki jingduna bad ban khang ia ki jingduna .
Mynta u dang ring dur ia ka phlim Darbar kaba la pyni da u AR Murugadoss .
U trai jong ka Kolhu u la phet noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka Ducati Multistrada Enduro 1260 kan iakhun bad ka BMW R 1250 GS Adventure ka thuk thuk kaba la shim ba ka dei ka syiem jong ka segment .
Ki tyllong khubor na France ki la pynthikna ha ka tnad pathai khubor PTI ba ym shym la don ki nongñiah liengsuiñ jong ka Pakistan kiba la shah hikai ha ki liengsuiñ Rafale ha France .
Kumno ngan pyniap ia phi , em ?
Wat la ka dei ban ak hadien ba ka la shongkurim hynrei ka la skhem ba kan ym soi ia kano kano ka phlim thymmai ha kine ki 6 bnai ban wan .
4 Wat la u la hiar pateng ia ka jingbym janai , u Kain u don ka lad ban jied ha kane ka kam .
Lada kum ka nuksa , ka jingkhluit ka hiar sha ka 100 milibar bad ka iaryngkat bad kumba 2 . 1 na ka shispah , ka oksijen kan sah .
U Rajinikanth u la plie ia ka website na ka bynta ka jingkylla ha ka sain pyrthei
Ka jingdon jong ki jaka pule jong ka ri India kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka kyrdan jong ka NIRF mynta u snem ka la kiew na ka 20 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
U la ong ba kane kan wanrah ia ka rukom treikam jong u Gandhi ha ka jingtreikam jong ka Sorkar .
Ngi hap ban sumar bha ia ki jingma ia ka jingshngain .
Pynbeit ki pulit ka Bari Brahmana ia ka jingshah pyniap matlah jong u khynnah rit
Ia u mot jong u la pynieng ha ka skulbah Viswa Bharathi .
Ia kane ka jingpynbna la buh ban long ha ka 15 tarik u Jylliew 2019 .
14 Ka jingphaidien hadien ka la sdang ban ktah ia ka balang Khristan banyngkong khamtam hadien ka jingiap ki apostol .
KA JINGKHAIEI BAR RI KA INDIA : Tnai February 2018
Ha ka jingialang pynkup burom halor ka phang pdeng ka Jingbei tyngka ia ki jingtei bad ka jingsynshar jong ki kompeni :
Baroh ki la pyrshang ha la ki jong ki jong ki rukom hynrei mynta ka por ka la kylla ha ka rukom ba ka pyrthei baroh kawei ka kwah eh ban pyniasoh bad ka ri India .
U briew uba ieng hajan ka rel kaba iaid .
Ka jingjied ba kynja met la iohi ha ka jingtreikam ha ka jingpynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang ha ki khniang jingpang .
Ki longïing ki la ïakhlad noh namar ka thma ne ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka S Force ka dei ka kynhun shipai jong ka Bangladesh kaba la thaw hapoh ka jingialam jong u Major K M Shafiullah ha ka 1 tarik u Lber 1971 .
Ki thain Lum Chittagong , Sylhet , Mymensingh bad North Bengal ki dei ki jaka sah jong ki jaitbynriew tynrai kiba pher ba pher .
Ki jingpynbha ia ka thermostat ki kynthup ia ka jingpyni ia ka jingshit jingkhriat shabar , ka jinglah ban pynbeit ryntih , bad ka jingpyni ia ka jingbakla jong ka system .
U Amit Shah U Lah Ban Shim Ia Ka Jinglong Dkhot Active Jong Ka Party Na Telangana
La ngeit ba baroh ki iap na ka jingsma .
Ki shipai Iraq ki la shim biang ia ka bynta kaba heh jong ka nongbah Ramadi na ka Islamic State
Ym tang ki briew jong ka hynrei ia ki jingeh , ki jingeh jong ki la iehnoh khlem da peit .
Ngi la ia practice bunsien lang .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ki hynriew tylli ki ktien India .
Nga sngewnguh shibun eh ia u na ka bynta kata ! Ha ka rta kaba 8 snem nga la leit ialap ha ka sien kaba nyngkong bad u Kpa tymmen .
Ka pisa tyngka ka la ialam ia ki iew ban kiew sha jrong , ha kaba ka ICICI Bank , ka Indus Ind Bank bad ka HDFC ki long napdeng kiba kamai bha .
" " " Ka jingsynshar jong u Chandrababu ka long kaba shyrkhei haba ia nujor bad ka jingsynshar jong u CM ka Telangana K Chandrasekhar Rao ."
Ki bniat ki don shabar jong ka jingkhang jong ka kali hajan ka mirror ba shadien .
AMRITSAR : Ka jingshun kaba la rim ka la kylla sniew hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng haba ka kynhun ki briew kiba don tiar ki la thombor ïa ki katto katne ngut ki samla kiba dang ïalehkai kabaddi ha madan shnong Dhardeo .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ngi ban pynitynnad ia u mot da kaba ong ba katkum ka protocol , ka dei ka hok jong ki mayor .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar ka pynmih bun ki plan jong ka koit ka khiah ban pynthikna ia ka jingim kaba koit ba khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingheh jong ka jingleit wad bniah ka la long kaba pynsniew ia ka jingstet jong ka jingkiew .
Mynta , ngi la iaid shakhmat bad ngi pynthikna ba man la ka iing ha India kan ioh ia ka bording , u la ong .
Ha kane ka prokram ki khynnah skul na ki 24 tylli ki jylla jong ka ri ki iashim bynta .
Lada ki contact ki dei ban shah pynrung hi dalade ha ka kot address jong u nongpyndonkam .
Rohit Sharma : U don ka jingbuddien kaba khraw bha khamtam ki kynthei .
Uba la khlad noh u dei u Anowar Hossain .
U la kdew khamtam ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah ha kane ka bynta bad u la ong ba ka long kaba kongsan kumjuh ban ai jingmut bha ban pynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha ki jaka riewlum .
Ka jingpynsah kaba rit tam ka long 3 snem na ka bynta kum kine ki jingbei tyngka .
U la sngewkmen ruh ban tip ba ka don ka Centre na ka bynta ki jingpyndonkam kompiwtor ruh kumjuh .
Wat hapdeng ki jingkhang lynti jong ki pulit bad kiwei kiwei ki jingma , ki la iaid da ki spah mail ha baroh ki jait jinglong ka suinbneng ban pynpoi ia ki jingbam ba kynja mynsiem sha ki para jong ki . Katno ki long kiba shlur kita ki nongkit khubor baieit !
Ka pynneh ia ki jingiateh ba iadei na ka bynta ki dkhot jong ki ha kiwei pat ki klob shimet ha kylleng ka pyrthei .
Ki kynthei ki kham shah pyndik ha ki tnga jong ki .
Namar kane ka daw ki bor pyniaid hospital ki long kiba khlem jingiarap bad ki nongpang ki kit ia ka jingeh , la ong u heh jong ka hospital .
Ka MG Motor India ka la pynmih 10 000 tylli ki kali Hector ha ka karkhana shna kali jong ka ia ka Halol .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Deepak Sharma uba shong ba sah ha Haryana bad ki la iathuh ba u dei uba don jingiadei bad ka seng Akali Dal .
ka la don kawei ka kynthei ban iakynduh ia u , kaba don ka jain jong ka nongkhaii met bad kaba stad ka dohnud .
Ki nongiashim bynta ki nongthoh khubor : U Chris Hemsworth , u Natalie Portman , u Tom Hiddleston , u Anthony Hopkins , u Stellan Skarsgrd .
Katba , haduh 1 . 5 million ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Pynleit jingmut ha kata .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki Congress , u Amrish Patel , u Chandrakant Raghuvanshi , u Haribhau Rathod bad ki NCP u Ramrao Wadkute ki la risain noh na ka seng .
La pyndonkam ruh da ka tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Fox Cricket ka la pyni ia ki shiphew tylli ki jingialehkai na katei ka jingialehkai .
Kine ki jingbei tyngka ki ai ka jingmih kaba kham heh haba ianujor bad kiwei pat ki skhim NSC , PPF .
Pynpahara bha ia ka , Mr . U Morris .
Ka sngi ka la kut noh da kaba kem ia 6 ngut ki nongiakhih kumba la pynbna da ka MOI .
U la ialehkai sa hynriew tylli ki jingialehkai ha katei ka lympung .
Bad tang 40 percent na ka sor ki don ki lain um jakhlia .
Ka la long hynriew taiew ba bud jong ka jingduhnong na ka bynta ka Sensex , ha kaba ka index ka la kut ha ka taiew kaba 7 . 5 percent ka kham duna .
Uwei u riewstad u la khot ia kane ka jingkylla jong ki jingjia kum ka jinglong riewstad kaba iadei dur bad ka jingpynpra ia ka kynroh Berlin .
Hangta ki la iasoh bad ki Qarmat , kum kiwei pat ki kynhun Banu Amir .
Ka Patna Jn , kumta ka la long ka steshon kaba nyngkong eh jong ka Bihar ha kaba la buh ia ka mashin pynkhluit bilor .
" 3 Ka lynnong kaba mynshuwa ka la iakren kumno ba ka jingshah pyniaid ha u mynsiem U Blei ka long ka atiar ha ka " " kren jong ngi ia ka ktien U Blei da ka jingshlur . " " "
U la ong ba la rai ban ai 33 percent ia ki kynthei ha ka jingpynrung kam pulit .
Ym don kaei kaei kaba kham khuid ban ia ka jingtip .
Ha ka snem 1838 bad 1841 ka France ka la seng ia ka jingsynshar halor ki thain rud duriaw jong ka Gabon da ki jingiateh bad ki syiem rud duriaw jong ka Gabon .
Ym tang ka jinglehkai , u Ajith u don kiwei pat ki jingsngewtynnad ruh .
Ka jingtei thymmai jong ka hospital ka la dep hynrei kam pat treikam .
Hadien ba la pynbeit ia ki jingma kiba lah ban ktah , ki nongwad bniah ki lap ba kano kano ka kyrdan jong ka jinglehkai met , khlem da khein ia ka jingkhlain jong ka , ka don jingiadei bad ka jingma kaba kham duna bha jong ka jingiap .
Bad kata jong kiwei ruh !
Katba hynriew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba mynta .
Ki sorkar jylla ki dang pyrshang ban ithuh ia ki briew .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewsih kaba shisha jong nga .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba ka jingpynbna jong ka RBI kaba shim ïa ki pisa crypto na ki lad bank kan pynduna ïa ka jinglah jong ki bor pynïaid aiñ ban pynbeit ïa ki kam be-aiñ ha ka kam .
U hap ban shah kylli jingmut .
Ka shim por 20 tylli ki wiket phi lah ban jop ha kawei ka Test .
Ia kane ka projek kaba shongdor T.2400 klur la pynsted ha kine ki 4 snem ba la dep ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki briew .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew man la ka sngi bad khatduh ka la bthei ha Munich ha ka por ba don ka jingialehkai pyrthei .
Ki don ki protocol ba la buh .
Ha ka khubor , u President u la ong , Ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai , nga sngewkmen shibun ban ai khublei bad ai khublei ia ki nonghikai .
" " " Ha kane ka por u Ravi Shankar u la ong ba u kwah ban shna ia ka concert na ka bynta ka fund na ka bynta ka Bangladesh . " " "
New Delhi : Ka jingkha khun bad ka jingkha khun ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan tam kaba ka met jong ka kynthei ka iaid lyngba .
Kiba isynei ki shah pynkhih da ka jingsngewrit bad jingsngewrit ia kiwei pat . U Jisu u la pynjem da ka kambah ia ka jingjynjar jong kiba bun namar ba u sngewsynei ia ki .
Hynrei ka jingkyrmen jong ki ka la jah noh sha khyndew .
Ka jingeh ka kham khraw ban ia kata .
Kawei ka jingmih na kane ka long ka jingthaw ia ka Projek shna jaka jong ka Theban .
Kumta ngin sa peit bniah bha ia kata , u la ong .
Ka jingpynrung kaba kongsan Ki iingbishar jong ki nongbishar , ki iingbishar jong ki majistor bah , ka shnong Sadar , ka shnong debi , ka shnong Swari , ka shnong steamer jong ka BIWTC .
Sngewbha jied na ka bynta ' Ki bnai ' . . .
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingkwah .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia kum kine ki jingkylla ? Don kiba shem ba ka jingbuh ia ki jingdonkam ba kongsan ka long kaba iarap .
Katto katne kiei kiei ki la iarap ban khring ia ki nongshong shnong kiba thymmai .
Hynrei khamtam eh namar ka jingjrong , ka jingshit jingkhriat kam da long kaba shit than kumba lah ban khmih lynti na ka bynta ka nongbah kaba don hajan u equator .
Katba u Taki u dang peit lyngba ki jingthoh jong ki jingiap na ka jingjia , u lap ia ka kyrteng jong ka Mitsuha .
Hynrei ki jingtip ba bniah shaphang ka komiti bad ki dkhot jong ka kim pat shai bha .
Nga ai burom ia ki dkhot jong ki shipai India kiba la iap ha ka thma bad ki bahaiing hasem jong ki .
La shimkhia bha ban pynthikna ba kane ka jingiarap kan ym long ha ka jingduhnong ia ka jingpule jong u khynnah .
la khot ruh ia u u nongpyniap briew uba sngap jar .
Ki la sah kham bun ne kham duna bad kumjuh ruh ki nongsynshar jong ki lait noh tang u Bushahr .
Lada lah dei ban pynkynriah noh ia ki sha ki iing jong kiba ha iing ha sem .
Ki pulit ka jylla Maryland ki dang tohkit .
U SSP ka Bathinda u Ashish Chaudhry u la ong ba ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom beain ka la sdang .
U myntri rangbah ka jylla u Kadiyam Srihari , u MP ka Rajya Sabha u K . U Keshava Rao u MP Lok Sabha u AP Jitender Reddy bad u MP u B . U Vinod Kumar u dei napdeng kiba la synran ia u KCR .
U Rabindranath u la leit sha England ban long u Barrister .
" Kynmaw ia ka kyntien " " mynta ka sngi . " " U Jisu u la pyni aiu ?"
" Wat nga ruh ngam ngeit ba la pynkylla ia ki vote jong ka CPM sha ka BJP ", ka la ong .
Katba u Mr Milmine u ong ba kin iakynduh jingeh bad ki briew ki bym iahap jingmut bad ka jingiateh kular jong ka Waitangi lada buh ia ka ha ka riti synshar ba la thoh .
Ka don ha ka dong Turtle Bay ha Manhattan , ha ka jaka kaba peit sha ka wah Mihngi .
Ngi don shibun ki jingshemphang .
Ka BJP ka la long kaba pyrshah kumjuh .
Ka la long kumba don ba shoh ia nga ha ka kpoh .
" Nangta u la ong ia uta u briew , " " Kner ia la ka kti . " " U la kner ia ka . bad ka la ioh biang pura , kumjuh kum kawei pat ."
Kumjuh ruh ki hap ban pynshisha ba ka seng ka pher na kiwei pat baroh , la dawa u VS ha ka jingialang jong ka komiti pdeng .
" " " Nangta la pyntip ia ngi ba la thang ia u ha ka jaka kaba thylli shabar shnong ."
Haba uwei u briew ha kawei ka longiing u pang , ka longiing baroh kawei ka shah ktah . Ka jingpule jong ki khynnah ka sangeh bad la pynkylla sha ka jingpyndap ia ka jingdonkam bam .
Kane ka long ban pynshai ba ka JCC kam dei ka kynhun ba pura jong ka skulbah , la ong u Azeem katkum ka khubor PTI .
" " " Kata kan long kaba sniew ia baroh ."
Ka Deepika bad u Ranveer ki iasam ia ka por hapdeng ki jingshong dur.
Kumta ka jingpynbha ka lah ban iaid lyngba ka jingpynbha na kaba kham heh sha kaba kham poh , ha kaba ki jingmyntoi ba nyngkong ki kham heh bad la ioh da kaba duna ka jingtrei , bad ki jingmyntoi hadien ki kham rit bad donkam ia ka jingtrei kaba kham bun .
Naduh kata ka por la tyrwa ia ka Kamaraj Plan kum ka lad jingpynbeit man la ka por ba ka seng Congress ka byrngem ban ngam jylliew ha ka jingkynjah .
Ki Nongbishar distrik ki dei ban pyntreikam kloi ia ki hukum baroh jong ka Dorbar Bishar ' .
Ka la don hapoh ka jingshah set kyrpang ha kawei ka jaka sumar Covid hangne ​​hadien ka jingwan jong ka .
La kumno kumno ngi pdiang sngewbha ia ki jingkynthoh namar ba ka long tang ma ka kaba la pdiang ia ka kam .
Ia kane ka drama la pyni nyngkong ha Wallner Theatre ha Berlin bad kloi ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka thoh ka tar jong ki German .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la kynnoh ba u Ambedkar um shym la pynrung ia ka kyntien Secularism ha ka riti synshar ka ri .
Kumta kaei ka jingmyntoi jong u briew ?
Khyndiat ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ki dang shah sumar ha Mayo Hospital .
U nongshah kynnoh u don kumba 10 tylli ki mukotduma pyniap briew bad runar ha ka kyrteng jong u .
Ka jinghap slap kaba duna ia kaba thikna ka lah ban don ha ki bynta jong ka thain shatei bad shatei lam mihngi jong ka India .
Ha ka jingialang pynkut la don lang ruh ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani , ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew .
Ka jingpynskhem ia ki kyndon ba la shna da ka Apex Council , katkum ka kyndon 15 jong ki kyndon jong ka BCCI .
Ka rta ka long ka daw kaba khraw haba shim ia ka jingma .
Ki kynhun ïalehkai jong ka skulbah ki dei ki dkhot jong ka NCAA Division I bad la tip lang ïa ki kum ki kynhun ïalehkai Irish .
Ngin sa pynbeit ia ka jingeh .
Hynrei ka sorkar kaba mynta ka la nang pynrit shuh shuh ia kane .
Kumta ngim sngew than .
U president u thok , la ong ka nongaiktien jong ka jingialap elekshon ka Julie Wood ha ka kyrwoh khubor .
Nga la ioh ia ka jingiakren kaba bha shibun bad ka .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad dang tohkit ia ki , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ha ka khubor jong u sha ka kot khubor , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD u Shri Kapil Sibal u la ong ba u kwah ban iaroh ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Lai jait ki jingpang sniehdoh kiba kham paw ki long :
2 ngut la kem ryngkat bad ki tiar ialeh , ki dawai pynbuaid .
Pynkynriah kam ka IBM sha India : Trump
Ka Chaudhury ka la kha bad heh la san ha Darjeeling ha kaba baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki doktor .
Nga ong ha phi , em : hynrei lymda phi kylla kaba mut , phi baroh phin jot noh kumjuh .
Bun ki bor bar ri ki pyrshang ban pynpra ia ka ri jong ngi .
Ka jingiap ha Italy ka la kiew sha ka 11, 600 ngut .
Arngut na ki saw ngut kiba mynsaw ki la iap ha ki hospital .
Hato ki la ioh ia ki jingmih kiba bha ?
Lai ngut ki nongsynshar ka Congress , ki nongialam ba kongsan ki iasoh bad ka TRS .
Ngi don sa kawei pat ka jingeh .
Ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u bad ki nongkyrshan bym lah khein .
U Gupta u la sdang ïa la ka kam kum u nonghikai ba ïarap ha ka skulbah Birla kaba don ha Pilani ha Rajasthan .
La pyllait ia ki shipai German na ka jingkynnoh na ka bynta ka jingiap jong ki riew paidbah
Mynta ka sngi ngi iohi ia ka jingshai kaba phylla jong ka thain shatei lammihngi ha ka liang ka jingialehkai .
U PD Rangayya YSRCP Anantapur coordinator u la don lang kum u kongsan .
Bad katno u Noah u dei ban long uba sngewnguh haba u la sngew ïa ka jingïada jong U Jehobah ha ka por ka jingshlei um bad hadien pat u la mih na ka lieng sha ka pyrthei kaba la pynkhuid !
Ki jingpynkylla phutbol kiba rem dor tam .
U nongak ka Sumeet Vyas bad ka tnga jong ka ka Ekta Kaul ki la pdiang sngewbha ia u khunlung ba nyngkong jong ki bad u dei u khun shynrang !
" " " U LK Advani u la long u guru jong u Modi hynrei nga la iohi ha ki jingjia ba u Modi um burom wat ia u guru jong u ."
Ka Congress ka dang ïakren bad ka NCP kaba ïatreilang hato kine ki ar tylli ki seng ki dei ban kyrshan ne em ïa ka Shiv Sena ban thaw sorkar , bad ha kano ka kyndon .
Ia ka hok ban shna thymmai ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi la thied da u Endemol Shine India bad u Murad Khetani .
Ka projek rel bullet ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongrep bad ki riewlum kiba dei ban shim ia ki jaka jong ki .
To ngin buh jingkylli ia kawei pa kawei ka jingmut .
JINGPYNBNA : Ki index na ka bynta ki bnai Jylliew 20 bad Sep 20 ki pynrung ia ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ka jingpynmih .
Hynrei bun na ki la pyllait noh hadien .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ki eksamin ba la pynlong da ka board jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingpynlong tin ka long kum kata ka mar ka long kum kata ka rukom treikam , kam dei tang ha ka dud ym tang ha ki jingbam ba jyrngam , hynrei wat ha ki jingbam ba jem bun .
Ha ka por kaba iadei shisnem mynshwa , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba Rs .
" Kumba la pynpaw da u Petros , u Soitan u la pyrshang ban pynsniew ia ki briew U Blei da ki nonghikai lamler kiba don " " ki khmat kiba dap da ka jingleh be-ijot " " bad " " ka dohnud ba la pyntbit ha ka jingkwah brai . " " ".
Ngim pat pyndep ia ka phlim haduh mynta .
Pyrkhat ia kane ka nuksa : U nongniah kali u lah ban tip ba ban pynbha ia ka kali jong u bad ban pynlong ia ka engine ban iaid beit iaid ryntih , u dei ban pynkylla umphniang man ka por .
U la ong ba kine ki prokram ki don palat 60 hajar sla , ki jingtip ha kaba iadei bad ka niam Sikh , ka kolshor , ka histori bad ka pateng .
Kane ka jingiathuhkhana ka mut aiu ia phi ?
Ia kane ka jingthew yn sa pynkiew ruh ha ki sngi ban wan .
Ka jingpynmih ia ki kyndon thymmai jong ka UGC
Ka jingiakren kaba hynriew sien ka la dep ban long hapdeng ki nongialam nongrep bad ka sorkar hynrei kajuh kam shym la seisoh ei ei .
Kata ka la iarap shisha namar nga lah ban pule ia ka man ka por .
Hynrei hato ka la long ka jingbymlah ?
U PM Modi un long u nongïakhih khlur na ka bynta ka BJP naduh ka 27 tarik .
U la ong ba uwei u bahaïing hasem jong u Hunny Garg u la ai jingujor sha ki pulit ba katei ka kynthei ka dawa pisa T.50 lak na ki ban pynbeit ïa ka mukotduma .
Ka rai ban pynlong ia ka ktien urdu kum ka ktien jylla ba marwei jong ka ri ka la pynlong ia ki nong Bengali ban pyrshah , kaba la pynlong ia ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 .
U hikai ia ki ban ym khuslai shaphang kiei kiei kiba don ha ka met hynrei ban wad nyngkong ia ka hima U Blei .
Nga ju pyrkhat ban long ka nun .
Hadien ba ki la poi ha u lain ba la buh dak bad ki la pyni ia ka ha uwei u nongshong shnong ban ioh jingmynjur , nangta ki la hap ban dih ia ka dud baroh kawei ban ioh ia ka jingtip kaba bud jong ki .
Kiba bun ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki nongieit thoh kot jong ka nongbah la iohi hapdeng ki nongpeitkai .
Ha kaba ïadei bad ka kyrdan jong ki kynhun , ka India ka dang sah ha khlieh duh da kaba ïoh 113 poiñ .
Kawei pa kawei ka seng thain , lait noh tang kito kum ka DMK bad RJD kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka Congress , ki kwah ban pynbun ia ka jingmyntoi jong ki na ka bynta ban ioh ia ka bor iateh kular hadien ka elekshon .
Bad ngi iohi ia kane ka jingthoh , ia kane la leh biang ha DICRC bad nga la long shi bynta jong kane ka jingialang , ka jingialang shna maw .
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng , tang ka jaka pulit jong ka Bareilly ka don 44 ngut ki nongpang .
Ka jingïatreilang jong u Rishabh Pant bad u Sanju Samson kaba lah ban kamai 143 ron ka la pynlong ïa ka Delhi Daredevils ban pynliem ïa ka Gujarat Lions da 7 wiket .
Hadien ba u angel U Jehobah u la pyniap ia ki 185,000 ngut ki shipai jong u Sennakherib , u Sennakherib u la kynriah noh bad u la leit phai biang sha Ninebeh . 2 Ki . 19: 35, 36.
Ka jingpynkylla kaba khatduh ka dei ka jingpynkylla ia ki nongthaw Fall .
Ka PM Hasina ka kyntu ia ki ri kiba la kiew ban pyndep ia ki jingkular halor ka jingkylla ka suinbneng
Kane ka dei ka jingthmu kaba shai , donkam ban tohkit .
Kane ka la pynlong wat ia ka jingiakhih .
Ki jingrwai ba nyngkong bad ba khatduh jong u Rachmaninoff .
