U la rakhe ia ka sngi kha jong u ha ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Utei u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Jagmohan Singh uba shong basah ha ka shnong Dufera .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Ka Kottayam ka dei ka jaka treikam jong ka Balang Orthodox Syria jong ka Malankara .
Ka Vande Bharat Mission Phase 6 kan sdang naduh ka 1 tarik September : Ka jingtip ba pura hangne
Ha Bihar la ai jingbit ia ki projek pyntuid um jakhlia jong ka Namami Gange ha ki 18 tylli ki shnong ha ka jinglut kaba palat Rs .
Ka Muslim board kan pynlong ia ka jingialang halor ka Triple Talaq Bill
Ha kaba kut u Raja bad ka Pooja ki iapoikha .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba suk bad kaba kloi ia ki jingeh .
Ha ka por Mughal ym shym la don ka jingiapher kaba shai hapdeng ki syiem bad ki jaka zamindari .
Ha ka ktien phareng cor anglais ka thew ia ka tiar tem kaba pher bak-ly-bak .
U nongialam ba rangbah jong ka RSS u Venkataramana Holla u la khlad noh ha ka jingshah tynrah surok
Ka jingthmu jong ngi ka long ba ka iing jong u Yogesh Gowda kan ioh ia ka jingbishar hok .
Hynrei ki jingtip jong ka ESIC kim shym la pyni ia ka dur kaba shai shaphang ki jingpynrung kam ha ka kam ba pura .
U Mahbubul Alam u dei u nongai jingmut barim jong ka Caretaker sorkar Bangladesh bad u editor jong ka kotkhubor The Independent .
Hapoh ka jinglong jingman ka sorkar kan leh aiu ?
Ki degree thok ki dei ka khlam ha Pakistan !
Kata kam dei ka jingbakla jong ki .
U la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1913 na ka bynta ka poitri Gitanjali .
Ka jinghikai na uwei ka long kaba sngewtynnad bad da uwei pat ka long kaba sngewsih .
Ngam tip ia ka jingthoh lyngkot .
Ka dorbar lyiur jong ka Parliament ka la kut mynta ka janmiet .
Ka bhah jong ka ha ka jingshalan bad jingwanrah jong ki jingshakri khaii ka long 15 . 24 na ka shispah bad 10 . 27 percent , kawei hadien kawei pat .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang don ha ka jingshah set bad dang pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki .
Ka Saina ka la jop ia ka Syed Modi Grand Prix Gold kaba la long ha Lucknow ha u bnai Jymmang , shwa ba kan long ka kynthei kaba nyngkong eh na India ban poi sha ka phainal jong ka All England Championships .
" Ha ka snem 1923 ka la thoh ia ka jingim jong u tnga jong ka kaba la khlad noh , kaba la ai kyrteng " " Pierre Curie " " ."
Nga dei u nong India ha ka dohnud bad nga don ka jingiadei kaba skhem bad ka ri India .
Ka Bentley Jong U Cristiano Ronaldo Ka La Pynkiew Ha Ka Dor Kaba Khyndew .
Ka Antwerp ka la shah kem ha ka jingialeh .
Hangno hangno ba la shim ia ka , ka pynim ia ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Phi mut ki kpa tymmen jong phi , ' namar ka jong nga ka la sah biang ha Spain .
Ka jingai khublei ia u Modi ha ka samoi treikam kaba ar jong u kum u myntri rangbahduh .
Hynrei ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ha ka sngi kaba bud ka kdew sha ka jingpyniap briew .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynlong ia ka jingkhang jong ka jingiadei paralok kaba plie ?
La pynkylla ia ka kyrteng jong ka hynriew sien hadien kata .
Ka por : Ar bnai . Ka jaka : La rai da ka ophis tnad . kham bunsien ha ka Ïing Hima ne ha ka Ïing Jingïaseng .
U kpa jong u hi , u khun jong u .
Ka la delete ia ka post shwa ba kan shah kem .
Nga shu ong , Kaei kaba la buh da U Blei ka long kaba shisha .
Kumta , ka sahkut ne ka jah noh .
Kiei kiwei pat ki jingeh ?
U Renu Sharma na Delhi u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingmareh 200 m da kaba 28 kol. 35 sekhon
Ha ka taiew ba khadduh jong u Lber la pynbna ia ka jinglaitluid ha Budapest , Prague bad Zagreb .
La khmih lynti ba kumba 75 ngut ki nongwan nabar ri kin wan sha kane ka tamasa .
Ki nongrep ki dei ban long ki nongrep kiba rit ne kiba rit kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 70 snem bad ki jaka ki dei ban don hapoh kajuh ka shnong kaba don kajuh ka rukom rep .
Ki robot ba iatreilang kiba la pyndonkam bha ha ki karkhana mynta la shna da ki Universal Robot ha Denmark .
Diwali 2019 : Hangne ​​Ki Don Ki Jingbam Babha Tam Ban Bashna Ha Kane Ka Aiom Jingkhawai
Ki pulit ka Sadar ki la register case katkum ka kyndon 420 bad 120B jong ka IPC .
Ka Allahabad HC ka kyrpad ia ki MLA ka UP , bureaucrats ban phah ia ki khun jong ki sha ki skul Govt .
Ïa kane ka jingleit jngohkai la ïalam da ka kynhun shipai India kaba kynthup ïa ki nongñiah kali na ka Army Service Corps , ka Royal Enfield bad ka Himalayan Motorsports .
Ha ka bynta ba nyngkong yn buh ia ki unit ha ki jaka ai jingsumar jong ka jylla jong ka South 24 Parganas , North 24 Parganas bad ka Purba bad Paschim Medinipore district , u la ong .
Ka paw shai ba ngi la duh bun ki wicket ban spin .
Ka INS Teg ka la phah kloi ia ka kynhun ba tbit ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman bad ka la ai jingiarap na ka bynta ban ioh biang ia ka anchor bad ka cable .
Wat la ka imlang sahlang ka de ned kumno kumno ruh ia u ' shynrang ' bad ' ka ' kynthei ' , ban long u shynrang ka long kaba kham bha .
Ka Sonia Gandhi, ka President ba shipor jong ka seng Congress, ka la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital ha Delhi
Hynrei ym shym la don ka jaka sah na ka bynta ki nong India .
bad ym don kawei ruh na kine , bad lada ki don kajuh .
Ha kawei ka por ha ka jinghikai jong ka ka la leit sha ka nongbah New York ha kaba ka la pule kyrpang ia ka kam shna ïing .
Ki don shibun ki jaitbynriew ha Bhutan , bad ym don kawei ruh ka kynhun kaba pynlong ia ka jingbun paid jong ki nong Bhutan .
Ka jingpynmih ia ka phlim Vishwaroopam 2 Sngi kaba 2 : La khmih lynti ba ka phlim Kamal Haasan kan kiew stem
U myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Vij u la ioh ia ka dawai trial dawai Covid
Ia kane ka bor bishar ym lah ban pyndonkam da kiwei pat ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kali ka ai jingiada kaba bha ia ki nongshong ha khmat khlieh , ka ryndang bad ki tyrpeng , katba ka ai ruh ka jingiada kaba biang ia ka shyntur .
Ia ka jingrwai la thaw da u Vijay Machal .
Da ki hajar ngut ki samla pule bad ki nonghikai jong ki madrasas Qawmi ki la ia poi sha kane ka jingialang .
Ki kynhun briew bapher bapher ki la jubab ia ka jinglong kynthei , bad ki shynrang bad kynthei ki la long napdeng ki nongkyrshan bad ki nongkynthoh jong ka .
La thaw ia ka komiti .
Na ki jingsngew jong ka baroh ka jingpeit jong ka ka long kaba shai tam . ka jingsngap bad jingsngewthuh jong ka ka long kaba tlot bha haba ianujor .
Ka jingkiew jong ka IIP ka la kiew stet haduh katto katne bnai , bad ka jingkiew kaba la lum lang ka long 9 percent .
Ka kpoh jong ki kmie ka dei ban ktah ia ka kpoh jong ki khunlung .
Ka jingjop ka dei ka jinglah ban leit na kawei ka jingbymlah sha kawei pat khlem da duh ia ka jingsngewtynnat .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Goa , wat la ngi la ring ha Kolkata bad Kolhapur .
Nga la kdew ia ki social media bad ki kam thombor ba la pynmih pyrshah ia ki samla pule na ka thain shatei lammihngi ha Hyderabad bad Karnataka .
Ki temple jong ka thain rud duriaw ki iapher bak-ly-bak ha ki rukom tei .
Kajuh ka jingsngew ka don hapdeng ki nongrep .
PM ha ka jingialang kaba 8 jong ka Pandit Deendayal Petroleum university ha Gandhinagar ha Gujarat .
Ka jingbha jong ki kynthei bad ki khynnah Rs .
" " " Ki nongsengkam seng India ki lah ban wanrah ia ki app kiba bha tam ban bujli ia kiba na China ba la khang da ka sorkar India . "
Ka elekshon ha UP kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11 tarik u February haduh ka 8 tarik u Risaw .
Ka kompeni Samsung jong ka South Korea ka dang bteng ban long ka brand kaba shaniah tam ha ka ri bud sa ka Sony bad ka LG , katba ka Tata Group .
Ka jingbym shimkhia ha kaba jurip ia ka kam .
" Te phin leh aiu , " " ka la ong. "
" Ngan kham sngewbha ban kit ia kaei kaei kaba nga dei ban kit . " " "
U nongaiktien pynban u la ban jur ba ka liang jong ka India ka sngew kmen ia katei ka jingiakren .
Ka India ka la jop ha ka President Cup
Ka notebook portfolio kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpyniasoh 4G LTE , kaba la ju don mynshwa bad ki notebook premium jong ka HP kum ka HP Elite Dragonfly bad ka HP Spectre X360 .
phi iohi ia ki khnai , ki bsein , ki blang , ki blang , .
Haba ki jingthaw ki long kiba duk , phi tip ba ki kham bunsien ki leh ia kaba donkam ban im .
Ha ki snem ban wan , kan ym long kaba phylla lada lait na ki kompeni pynmih phlim jong ka thain shatei lam India , wat ki nongpynmih phlim Hollywood ruh ki rung ha ka kam phlim Tamil .
U Ben Stokes u don mynta ha New Zealand bad u kpa jong u uba pang , uba la shah lap ba u don ia ka jingpang cancer ha ka jabieng .
" " " " " " Ngim don jingartatien ba ngin jop ha ka appeal," " " " la ong u Oblon ha ki nongthoh khubor. " " "
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u kitbok kitrwiang ia u Gandhi ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem .
Ngi kyrmen da ka jingpynrung ia ka Ayurveda Day , katto katne ki mat yn sa shim , u la ong .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ki la kiew .
Kim lah ban bteng ban im kumne .
Mynta ka iingbishar ka la ong ba ia ki ar tylli ki mukotduma dei ban pyniasoh lang .
" " " U Nizam VIII bad u hynmen barit jong u ki la ap da ki phew snem ban ioh ia kaei kaba u kpa tymmen jong ki u la ai sngewbha ia ki ."
Ka jingtrei kaba nyngkong eh jong u Flory ha ka science jong ki polymer ka long ha ka liang ka jingkylla jong ki polymer ha ka jaka pynlong jingpyrshang jong ka DuPont .
Hynrei nga dang tieng ia ka jingiap .
Ngim ngeit ha ka jingleh beijot ia ki briew .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej point .
U Bah Harsh Vardhansas u ong ba u Myntri Rangbah u don ka jingshaniah ha ki samla ban ai ia ka ri ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Kumta da kaba sngewthuh hi ki dor kin nang kiew .
Kiei ki lad ki lynti kiba ki ai ?
Ka kam kam long kaba shngain ha ka kam sha .
Ki la ia pyrta pyrshah ia ka sorkar .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ? s ' Paramarjan Nyngkong ' ka polisi bad ka rukom treikam jong ka ' Sabka Saath Sabka Vikas ? .
Nalor kane la pynlong ruh ïa ka jingthep vote na ka bynta ki bypoll ha ki lai tylli ki municipal council ha ka District .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba ka dei ka sngi ban kynmaw burom ia ka jingkylla kaba mut ha Jharkhand .
Ia ka bynta jong u Thompson ym pat lah ban jied haduh mynta .
Ki don ka jingkhein IP68 .
Nga la dei ban iathuh ia phi man la ka sngi , naduh ka por ba nga iakynduh ia phi .
Khatduh ki stad saian ki lah ban pynduh ia u meteor shwa ba un hiar .
La wanrah ia ki briew kiba thymmai kiba don ka jingshemphang kaba bha ha ka kam synshar .
U pyrkhat ba ka jingtied stet ka kti kadiang jong u ka dei ka jingtlot jong u Tendulkar .
Ka jingkiew ha ka rukom sumar mynta ka la ai dawai ia kiba bun ki jingpang kiba rim hynrei kum kane ka jingsumar ka la nang rem dor bad ki jingpang kiba thymmai ki la mih .
Kumba nga la ong , ka dang dei ka jingkut .
Lah ban pyndonkam ia ka um lemon kumjuh .
" Katkum ka khubor na ka Southern Weekend ka jingmut ban pynlong ia ki longkmie ban " " iada " " ia ki khynnah na ki dur ba sniew ka mih na ki ri Sepngi . "
Ngin sa leh ia kaba donkam tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod na ki .
" Dei ban ailad biang ia ki " " . "
Ka Atletico Madrid ka la pynkyndit ia ka Barcelona ban poi sha ka final jong ka Super Cup
Ka China ka la ong ba ka pynsangeh noh ia ka lynti Nathu La na ka bynta ki nongleit nongwan India kiba leit sha Kailash Mansarovar namar ka jingsangeh khappud .
Ki Jingpynpaw Na ka Kitab U Daniel .
Ngi la pyntip ia uwei pa uwei u nongialehkai shaphang kine kiei kiei .
Kane ka kynhun ka dei kawei na ki khyndiat tylli kiba sahkut 365 sngi ha ka shisnem .
Ïa ki khynnah skul kiba ïoh ïa ki marks kiba heh tam ha ki Standard X bad XI Public Exam ha ka District Level la ai khusnam pisa kumne harum :
Ngam dei ban long u khlieh jong ka seng sain pyrthei .
U la noh synniang 5, 000 ngut ki shipai shong kulai bad 10,000 ngut ki shipai iaid kjat sha ki jingialeh jong u Alauddin , katba la hukum .
Hynrei ki stock kum ka Lupin ki dang bteng ban hiar haduh 40 percent na ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Vautha ka don ha khappud jong ka thain Dholka jong ka distrik Ahmedabad bad ka thain Matar jong ka distrik Kheda .
