Ngam dei ban shimti ia ka kompeni hadien ba u kpa jong nga u la iap , ba nga pynher ia ka shapoh khyndew .
U tnga u la ong ia kaei kaba la jia .
La jan ha kylleng ka pyrthei , ka jingmih ka kiew , ka jingïadei jong ki nongtrei ka kiew , ka jingsngewhun jong ki nongtrei ka kiew , ka jingkylla ka hiar .
Kane ka phlim kan sa pyni ia u Saif Ali Khan kum u nongmihkhmat .
Hato ka mut ban iaid shaphrang sha ka jingpynbaptis ? Ka jingjop ia ki katto katne ki jinglong kiba sniew ?
U Allah u mut ia kane kum ka khubor babha bad ba ki dohnud jong phi kin shongthait . Namar ka jingiarap baroh ka wan tang na U Allah .
Ki samla pule kiba la shah kem ki kynthup ia 11 ngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei .
Kane ka mat ka iadei bad ki kam jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
6 Hynrei kaei kaba ki arngut ki lah ban leh ban pyntikna ba ka jingshongkha jong ki kan long kum uta u lyngkhot lai tylli ?
Nga la pdiang , ia kajuh da ka jingsngewrit , na ka bynta ki briew jong ka ri India .
U doktor u suba ba u nongpang u don ka jingpang .
Kine kim dei ki mat ba kongsan jong ka ri .
Kham mynshwa haba ioh ia ka khubor ba u Shri Limba Rams u la shah sumar ha kawei ka Hospital u Myntri Rangbah u la phah ia ka kynhun ki ophisar ban leit jngoh bad kylli lada donkam kano kano ka jingiarap .
Ka jingkmen ka long ka jinglong kaba pynkhih .
Ka tnad jong ka jylla ka la pynmih ia ka video kaba kylli jingkylli ia ka jingtohkit jong ki pulit .
U la pule kolej ha Gordon College ha Rawalpindi .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Tamil University ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 15 . 00 klur yn sa shim .
Ka ' Hello ' ba la pyniaid da u Rafi Mecartin bad ba la ak da u Mohanlal ka iaid beit bha .
Ka board ka la shim khia ia ki katto katne ki jingjia ha kaba pynlong ia ki katto katne ki eksamin kumba la iathuh .
Pyrshah ki kmie ki kpa halor ka jingduna nonghikai ha ki skul
Nalor ka BJP bad ka TDP ki la don ruh ki nongmihkhmat na ka Congress , ka Trinamool Congress bad ka Shiv Sena .
Sngewbha , equalizer ym lah ban kyrshan da ka Phonon version jong phi .
Kumno ngin leh ia kane ?
Bad , ka kylli , da kaba hok , Balei u PM jong ngi bad kiwei kiwei ki riewdonburom ki hap ban thmu ban paw pyrthei ha ki bandgala , achkan bad churidar jong ki , haba shabar ri ruh ?
