" 13 Kawei ka daw ban shah pynbaptis ka long ba U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban " " pynlong synran . . ."
Ka daw ka long ka jinglong ba jylliew jong ka .
Ki la don shano shano ruh ha ka jingpeit .
Hynrei ki iingbishar kiba kham poh ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u hadien kata u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kum ka jingpyrshah ia kane ka rai ki samla pule ki la bteng ban khanglad ia ki klas bad ki eksamin jong ki naduh ka 9 tarik u Iaiong .
Ki jingpynbna ki lah ban paw ha kiwei pat ki tiar .
Katkum ka jingong u manager jong ka foundry u George Mears , u nongpeit por u Denison u la pyndonkam ia u nar palat ar shah ia ka jingkhia kaba la kdew .
Wat pyrshang ban pynsngewbha ia phi .
Hynrei , ki kyndon thymmai jong ka Bangladesh kim shah ia kata .
Ka vesicle kaba sngewthuh ka long ka jingpynheh ia ka bulbous ha ka bynta kaba jngai jong ka cell kaba sngewthuh .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan , u Bajrang Dals Yogesh Raj , u nongialam jong ka party Bharatiya Janata u Shikhar Agarwal bad u nongiakhih jong ka Vishwa Hindu Parishad u Upendra Raghav ki dang don ha ka jingphetwir .
Ïa kane ka camp la plie da u Dr Sukhdev Singh uba dei u director jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab .
U Blei jong ka jinglong ba janai uba ym ju long u bym hok . uba hok bad uba janai u long . Deut .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na kane ka jingleit jngoh ?
Mynta to iathuh ia nga phi dei uei ?
Baroh ki phlim jong nga ki la mih bad ki dang iaid bha .
Set u Samad ha ki jaka peitkai .
Ka Kota ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaka ai jinghikai ha kaba ki samla pule ki wan na kylleng ka ri India ban pynkhreh ia ki eksamin rung bapher bapher .
Haba iaid shakhmat , u Somasundaram u la ong ba ki quarter ban wan la khmih lynti ba kin kham bha ban ia kaba nyngkong , kaba ha ri India ym khein ba ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka jingdawa ksiar .
Kumta la tip ruh ia ka kum ka St . Ka Kathedral jong ka Catherine .
Ha Surat ka myntri HRD ka Smriti Irani ka la ong ba ka la iakren bad ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti kaba la pynthikna ia ka ba yn pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki samla pule .
U Shreyas Manju ha ka jingiakren bad u director u Nagashekar na ka bynta ka ' Q '.
Ngi la ioh ia ka kaiphot ba la ai da u chairman jong ka komiti u Justice Kalifulla .
Ngi la register ia ka mukotduma bad kem ia u nongshah kynnoh .
U la ai ruh ia ka Vaishakh Sammaan Prashasti Patra sha ka Central Institute of Higher Tibet Studies ha Sarnath . bad ka All India Bhikshu Sangha , Bodh Gaya .
" Haba u Joseph u la iathuh ha la u kpa : " " Ko pa jong nga nga la iohi shiphew tylli ki khlur bad ia ka sngi bad u bnai : nga la iohi ia ki ba ki dem khrup ha khmat jong nga " " ".
Kapil Mishra , BJP : Ym shym la don eiei kaba pynkhih mynsiem ha ka jingkren jong nga .
Kane ka klob ka mihkhmat ïa ki 8 tylli ki jylla jong ka ri India ba la tip kum ka North East India kiba kynthup ïa ka Assam , Nagaland , Manipur , Meghalaya , Sikkim , Arunachal Pradesh , Tripura bad Mizoram .
Ia katei ka jingiatreilang la khlieh da u president jong ka National Conference u Farooq Abdullah bad u heh ka PDP u Mehbooba Mufti u dei u vice chairperson jong ka.
Yn thaw ia ka komiti kaba don lai ngut ki ophisar ryngkat bad u Commissioner , ka APCRDA bad ki District Collector jong u Krishna bad u Guntur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka prokram .
Kum kine ki kali ruh dang shah peit bniah .
Ka don kumba 8 km ka jingjngai na Gangtok , lah ban ïohi ïa ka jingïohi kaba itynnad bha jong ki lum Kanchenjunga na kane ka jaka .
Ka Vanessa ka la sangeh ha ïing jong ka briew ba ka la ithuh thymmai katba ka dang don ha ka jingïaseng lyngkha ha kawei ka sngi Saitjaiñ bad ka la iehnoh ha ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sumkor Shisha ïa Ngi ?
Balei phi kyrpad ia ki blei lamler ha ka jaka U Blei ?
La hack ia ka website jong ka CID , ka khubor maham ka sorkar Modi ka paw
Ka jngai 60 km na ka jaka treikam jong ka distrik .
U la don ka jingpang dohnud la katto katne por .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la kem ia u Gopalakrishnan bad ia u Talluri ha ka 24tarik Jymmang halor ka jingkynnoh ba ki don bynta ha kaba iateh lok bad u Raju ban pynkulmar ia ka jingkhein jingdiah .
Tang kumta ki sur jong ngi ki lah ban long kiba lah ban ngeit na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka Jylla ka bat ia ka jaka buh jingkynmaw kaba riewspah jong ki jingthaw ba im namar ka jaka ba kyrpang jong ka , kaba ai jaka shong jaka sah ia ki jingthaw ba im bapher bapher .
Ka jingiada ia ki hok jong ki rit paid la niew ba ka long kaba donkam bha katkum ka ain Islam kaba iadei bad kiwei pat ki ain pyrthei na ka bynta ki rit paid .
Na ka liang ka NTPC , ka ONGC , ka ITC bad ka Tech Mahindra ki long napdeng kiba sahdien .
Na ka liang ka jingkiew ha ka thoh ka tar bad ka science ka la long ka por kaba pynduh jingkyrmen .
" Lada phi kwah ban shim kabu ia ki hynriew over ba nyngkong phah ia u hitter . " " "
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result .
Ki kali ki donkam na ka bynta ban ialeh elekshon .
Kumjuh ruh u la thaw ia ka jingkhang jong ka tempi da ki dieng olib na ka bynta kaba saw jong ka kynroh .
U Vinda bad u Anuvinda ki la ialeh na ka bynta u paralok jong ki u Duryodhana ha ka thma Mahabharata .
Ka jingpyrshang ban pyllait im ia une u khynnah ka dang iaid shakhmat , ong u myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar .
Na ki phra tylli ki mill kiba don ha ka distrik Devariya , saw tylli kata ka Devariya , Gauribazar , Baitalpur bad Bhatani ki la khang khyrdep .
Ka smog ka pynlong ia ki jingthung ban iap .
Ki baton ba la pyndonkam ha kaba pynpra ia ka jingiakhih pyrshah ia ka mang tyngka jong ka iing syiem .
Ngi iasam ia kano kano ka jingtip kaba ngi don .
Ngan ai ia phi ar tylli ki biskit lada phi leit .
" ban bteng ha ka jingdon . ba khatduh . " " "
La thmu ban shna phra tylli ki nongbah smart kiba thymmai .
Nga sngewtynnad ban phong ia ki jain kiba bha .
Ka Hindustan Unilever ka la ïoh ïa ka jingsiew kaba 54 . 7 na ka shispah
Ki nonghikai nongwan kiba la shah thngan , ki samla pule ki shah shitom .
Disproportionous assets case : U CM jong ka Himachal u Virbhadra Singh u la ai jamin .
Kata ka rukom jong kane ka karkhana ka long .
Ka tarik ba pdiang ia ka aplikeshon :
Nga kwah ban shim nuksa ia ka jingpyndonkam kaba don jingiakren ia ka rukom treikam jong ka iew , ka jingpynshlur pisa , bad peit aiu phi pyrkhat shaphang kata .
Ki pulit ki iathuh ba ha kiba bun ki khep kynthup ha Baripada , Bargarh bad Bhubaneswar , ki kynthei kiba shah thombor ki don ha ka kynhun jong ki shynrang bym iadei kur bad ki .
" " " Haba la kylli kaei ka sienjam kaba tyngeh ba ka sorkar kan shim , u Mohammed Nasim u la jubab, " " " " Ki bor jong ka ain bad ka suk ka sain ki peit ia kane ka kam . " " "
Ka tnga jong u Kumar ka la iap noh .
Ki shipai suin jong ka India sha ka jingpyllait im : Da ki spah ngut ki mynsiem briew ki la pyllait im ha ka jingshlei um ha Gujarat
Ha kawei pat ka kali Innova kaba dei jong u DSP Harbhajan Singh jong ka IRB ruh ka la shah kurup ha Mohali ryngkat bad kawei ka case jong ka kyiad .
Hynrei mynta ka kynti kim shym la leh ia kane , u la bynrap .
La pynpaw ia ka Volkswagen Vento Sport Edition
Ka TVS Ntorq ka dei ka scooter kaba nyngkong eh jong ka India kaba la pyniasoh bad ia ka smartphone lah ban pyniadei bad ki tiar digital .
U Mammootty u la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ka jingpang ka iaid lyngba ka met jong nga ryngkat bad ki ding jong ka jingieit jong nga ia phi .
Ka jingkyrpad jong u Chidambaram ha ka ïing bishar ba ha khlieh duh ka la tuklar ïa ka rai jong ka 20 tarik u Nailar jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ïa u ban ai jamin lypa ha ka mukotduma pynïaid pisa jong ka INX Media .
Ki jingkular ki dei ban shah pynkhein namar ym don mano mano ba lah ban leh ei ei halor kane ha kano kano ka rukom , ka la ong .
Kumno ngi lah ban long kiba sngewrit ha kaba ai jingiaroh ?
Ka Jio ka ai ruh ia ka lad ban khot video ha ka TV , ka jingshemphang ha ka VR , bad ki lad ban ialehkai sha ki nongthied jong ka ha kane ka plan .
Nga la ju sngewtynnad ia ka phlim Tamil .
Ki heh sorkar ki ong ba ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka longiing baroh kawei ka la ialum sawdong ka jingthiah jong u .
Ha u snem 2004 , ka jingshaniah ka la pynbiang ia ki solar panel ha ka skul kiba iarap ban pynshai ia ki kamra klas , pyniaid ia ka motor jong ka thliew bad pynbor ia ka karkhana pynhiar um , kaba la buh hadien .
U la ai khublei ia nga bad u la ong ba phi la leh bha shisha bad phi la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Kum shi bynta jong ka prokram pynthymmai , la pynlong da ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ka kam pynbeit kyrteng ha ki ophis mail ba heh .
Ka Bangalore ka dei ka nongbah kaba bun jaitbynriew .
Lah pyniap 5 ngut ki ophisar pahara ha Pakistan
Bun ki Muslim ki shim ia ki dur ba la shna dur ia u Muhammad kum ka jinglehbein kaba jur ia ka niam Islam .
Kham mynshwa ruh ka jingiakajia hapdeng u Amarinder bad u Sidhu ka la paw paidbah .
U la ong ba ki bor pahara ki leh namar ka jingtieng kaba jur , bad ba lada wat uwei u lehnoh u rung lyngba ka net , ka jingjulor ka lah ban saphriang bha .
La shim sa kawei pat ka shuti lyiur , nangta ha kaba kut jong u Jymmang 1997 u Springsteen u la rah ia ka show sha Japan bad Australia na ka bynta lai taiew .
U PM Modi u la aiti ïa u PM Netanyahu ïa ki dur jong ki 2 tylli ki jingtei na Kerala kiba la kheiñ kum ki tiar ba kongsan ha ka histori ba jrong jong ki Jiw ha India .
Lada ngam shym la mih , ngam shym la mih .
" " " Ngi dei ban burom ia ka ain bad ka rukom treikam . "
Shuwa ban poi ha kane ka madan ialehkai ba la shna thymmai u PM Modi u Trump un pynlong ia ka roadshow naduh ka kad liengsuin ha Ahmedabad haduh katei ka madan ialehkai .
Ka surok bah ka dei ka Route 515 kaba pyniasoh ia ka Farah sha ka surok Ring hapdeng ka Herat bad ka Kandahar .
Khyndiat ngut ki briew kiba trei ha ki kompiwtor bapher bapher ha kawei ka ophis .
Ia ka jingstet jong ka jingshai lah ban pyndonkam bad ka jingthew ia ka por jong ka jingher ban thew ia ki jingjngai kiba jngai haduh ka jinglong kaba thikna bha .
Nga mynjur pura bad phi ba phi dei , ha ka jingleit phai jong phi ban sah ha Cairo bad lada long kaba lah , leit sha Istanbul .
Ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba pynbna ia ka rai .
" " " Ki nongkheit ki long ki angel , " " la ong U Khrist . "
Lada ki kompeni telecom ki shah pynduhnong bad kut noh ha ka NCLT , ka kam bank kan shah ktah jur .
Kumno ka jingsbun bad ka rukom pyrkhat jong U Jehobah ka la ïarap ïa u Moses ha ka kam jong u ?
Lai ngut kiwei pat kynthup ia u nongniah ruh ki don ha katei ka kali .
Ka jingsdang ka long bunsien suki suki , wat la ka lah ban long kynsan kynsan .
Ngi donkam ban batai biang ia kaei kaba pynlong ia ngi kiba shngain ha kane ka pyrthei .
Ha ka jingïalang kaba la dep ka Sensex ka la hiar palat ïa ka 1 200 poiñ .
Karnataka bandh : La thang ia ki bus , khang surok katba ki nongtrei Cong ki iakhih ban kem ia u DK Shivakumars .
Nga la sngew lyngngoh haba nga peit ia ka jingphylla
12 ngut ki nongleit riewblei Hindu ki iap ha ka jingjia aksiden
Ym don ba kloi wat ban kren shaphang kane namar ka jingtieng ban duh vote .
Ki Ottoman ki sngewkhia ia ka jingpynroi jong ki phareng na India shaduh ka Duriaw Basaw bad Arabia .
Ki doktor kim thikna la kan lah ne em ban iaid biang .
Ka jingsam ia ka khyndew kaba mar katjuh ka la long namarkata ka bynta kaba ka sorkar India Laitluid ka la pyrkhat bha , bad la iohi ia ka jingpynkylla ia ka khyndew kum u mawjam uba kongsan jong ka ri kaba khlain bad kaba roi .
U samla u pynkut noh ia ka jingim , ki bahaïing ki kynnoh ïa ki pulit .
Kiei kiei kiba phi donkam ban shna ia ka powder sait khmat ha iing :
Ka ghee ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Mynta ka step ngi don ia u briew uba kyrpang bha bad ngi .
Ka thma kaba heh ka dang iaid ha madan .
Namar ki dei ki briew jong ki hi .
Ia ka rong jong ki jain yn sa rai da ka komiti ba la thaw da u Lat ha ka por kaba hadien .
Lada ki pyrta tang kawei , ki nongsynshar , ki khlieh jong ki hajar ki Israel kin ialum lang sha phi .
" Ka Gyngysi , ha ka 26 tarik u Nailur , ka la khot " " ia ki Jiw ban pynrung kyrteng ha ki thup kum ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri ."
Ka jingkynmaw ia ka thma ri ka pyni ia ka jingkut jong ka jingangnud lang jong ka jaitbynriew kaba sngewnguh ban ai ka jingburom kaba biang ia ki martyr .
Ki madan ïalehkai kiba la shah pynjulor ki long ka Ronald Webster Park ha Anguilla bad ka Dominica’s Windsor Park .
U la pynpaw shuh shuh ba da kaba buh ia ka jaka pule ba pura ha Chhindwara na ka bynta ka jaka shna dur ka jingshim ia ki samla pule kan kiew na ka 500 ngut sha ka 2,000 ngut .
Lait na kata , ki jingmih kin long kiba lah ban ioh ha orissaresults . nic. hapoh .
" U la phah nonglam khubor sha u Abimelekh da ka buit u da ong " " Ha khmih u Gaal u khun u Ebed bad ki hynmen jong u ki la wan sha Shekhem . bad ha khmih ki pynkhih ia ka shnong ban pyrshah ia phi ."
Ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki la ai ka jingburom kaba khraw ïa u mynsiem uba la khlad noh .
Hynrei ka China ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka sorkar kan iarap ia phi , la ong u myntri kam poh iing .
Kumta phi lah ban long kiba la tip bha ia ka .
Kane ka iarap ha ka jingkiew ka jingkha khun , ka jingkha khun kaba koit ba khiah , ka jingkha khun kaba shngain , ka jingduna ka jingpang bad ka jingkha khun kaba koit ba khiah .
Pynmih ki ISIS ia ki jingbyrngem pyniap ia u Modi bad u Parrikar halor ka jingkhang bam doh masi .
Ka Nazia Nasim ka la kylla long ka nongïohnong ba nyngkong eh jong ka aiom. Phi lah ban jubab ia kane ka jingkylli kaba 7 klur kaba ka la iehnoh ?
Ka iew kam shym la don .
Hato kane kan pynthut ia ka jingialang ?
Ka dur jong ka aktress Anushka Sharma kaba pyni ia ka jingiasyriem kaba phylla bad ka nongrwai na America ka Julia Michaels ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka internet dang shen .
Kiba iap ka IS, ki la poi sha ka 90ngut, na ka jingbthei bom bah jong ka US, ha Afghanistan.
Hynrei ka jinglong jong ka ri India ka long kaba pher bha .
La pynjlan shuh shuh ïa ka lockdown haduh ka 3tarik Naitung 2020.
Na ka bynta kane u la thaw ia ki tiar hikai kiba suk bad kiba lah ban pyndonkam kyllum kiba ki nonghikai ki lah ban pyndonkam bad ki khynnah skul .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u nongthaw ain ka Aam Aadmi Party u Kartar Singh Tanwars ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , la iathuh uwei u nongialam ka seng .
Nga tharai ba ki la ioh shisha ia kaei kaei .
Hapoh ka skhim pynbha ia ki nongdih drok , ki jaka sumar ba shabar ban pynbiang ha baroh ki centre ba la kyrshan da kane ka Tnad .
Katto katne ki bynta jong ka Rangpur ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 0 hiar ka Mizoram .
Text of jingkren jong u Myntri ka rep ka riang ka long kumne harum :
Ha ka Northwood , ka Pentium 4 ka la poi ha ka rta .
Balei ka BJP ka don hapdeng ka jingeh ha Maharashtra ?
La pynbna ia u sim albatross kum ka spah jong ka ri bad u la kylla long u sim ba la iada da ka pyrthei .
Ka jinglong ba kongsan jong ka rep organic ka long ka jingpynkylla ia ki jingthung bad ki mrad ba la pynkylla dur da ki gene .
Baroh ki skhim jong ka sorkar pdeng la ai kyrteng ha ka ktien Hindi .
Ka Anita Goyal ka la don ruh ha ka kynhun jong ka Jet Airways .
Ka Amazon ka la pynmih ïa ka plan ba thymmai man u bnai na ka bynta ka prokram long dkhot ba pawnam jong ka , ka Amazon Prime .
Ka Raghunathpur subdivision ka dei ka subdivision jong ka Purulia district kaba don ha ka jylla West Bengal ha India .
Baroh arngut u Hardik bad u Rahul ki dei ki nongialehkai kriket kiba tbit bha , la ong u Sreesanth da ka IANS .
Kumta kawei na ki jingmyntoi jong kane ka jingpynwandur .
C mon Leito ailad ngan leit noh , y iohsngew ?
Da kaba bteng ia kane ka dustur , ka NBA ka pynlong ia ka WOSA 2018 naduh ka 07 haduh ka 09 tarik Naiwieng 2018 ha Hotel Ashok , Chanakyapuri , New Delhi .
Nga tharai ki nongtrei BJP ki bitar .
Ka jingtei baroh kawei ka don 10 tylli ki bynta bapher bapher .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ka leit ka wan .
Ka Germany ka dei ka ri kaba la pyniasoh lang , ka Parliament bad ka ri synshar paidbah .
Ka jingtreikam kaba jop jong ka nuksa haduh lai snem ka la pynlah ban pynmih ia ka dur jong ka reactor na ka bynta ka Arihant .
Phi pyrshang ruh ban sngewthuh ia ki jait maw katkum ki jingpynkut bapher bapher , kiba ngi iohi hangne ​​ha kane ka slide , bad nangta ngi la pyrshang ban kren shaphang katto katne ki jingpynkut shuh shuh hangne ​​.
1 la shut noh .
Kum kine ki jingjia ki la pynlong ia u nongrep uba rit paid ban ioh ia ka traktor ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien katei ka jingjia la kynnoh ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade ha iing jong ka ha ka sngi Balang da kaba pyniap ialade .
Kan long ka sngi kaba jynjar ia phi .
Pynrem u President ia ki jingleh be-ijot ia ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan
Ka Europe ka dang iai bteng ban shah pyndik .
Ki jingthoh kiba bud ki jubab ia kine ki jingkylli .
U Big B u la kren ruh shaphang ka dustur jong ka longiing jong u ban sdang ia ka jinglehkmen Holi da kaba buh rong ha ka kjat jong u briew uba la burom bha bad uba la tymmen .
Kane ka pyni shai ia ka jingbymlah treikam jong ki pulit .
Ka Bharatanatyam ka dei ka rukom shad kaba rim tam ha ri India .
Khlem jingmutdur kumno lah ban thoh ka dei ka nuksa bashisha ba la ai da u mahadevi .
Ka san linear ryngkat bad ka jingbun ki tduh .
Ka jingkhih jong ki bniat ka pyni ia ka jingtieng bad ka jingkwah ban phet krad .
Khlem ma ka , bun na ki koidi ki ioh ia ka jingpang beriberi .
Ka Kerala kam dei ka nongwei ia u slap uba jur .
" Ka Pakistan ka khang ia ki nongshong shnong jong ka ban leit sha Israel bad baroh ki passport jong ka Pakistan ki don ia ka jingthoh " " Kane ka passport ka treikam na ka bynta baroh ki ri jong ka Pyrthei lait noh ka Israel . " " "
Ki dur jong u Kumaraswamy bad ka aktres Kannada ka Radhika ki iaid bha ha ki social media , sa shisien .
Ka Sonakshi kaba la sdang ïa ka jingïalehkai nyngkong jong ka bad u khlur Bollywood u Salman Khan .
Ym don ei ei ban leh hynrei ban ap haduh ba kan da sangeh , nga tieng .
Ka khmat jong ka opera lah ban pynkylla da kaba pyndonkam ia ki sniehdoh kiba lah ban pynrung
Katei ka jingjia ka la jia ha Madan upazila jong ka Netrokona district , ong ka khubor jong ka Dhaka Tribune .
U President Recep Tayyip Erdogan u la pynrem ia kaei kaba u la khot ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba thmu ia ka jingiatylli jong ngi bad ka jingsuk jong ka ri jong ngi.
U la ong ba u slap u dang bteng kumta dei ban shim ia ki lad jingiada .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long : U Chennakesavulu , u Naveen bad u Siva .
Ka Palin ka la pynpaw ha ka 17 tarik u Jylliew ba ym shym la pynbor ïa u Monegan ban beh kam ïa u Wooten , lane ban beh kam ïa u namar ba um shym la leh kumta .
Hadien ba la dep thang ia kiba iap , ki bahaiing kiba jan ki hap ban pynkhuid ialade da kaba ktah ia ka ding shwa ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
U nongaiktien u la ong ba shen ka seng kan sa pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta kiwei pat ki konstitwensi .
Kane ka opshon ka long ka lynti lyngkot sha ka configuration dialog jong ka GNOME control center , kaba ailad ia phi ban pynkylla ia ka kyrteng , ka password , ka dur , bad kiwei kiwei .
Ka jingpyniasoh liengsuin jong ka ri India kan nang kiew bha ka tnat Civil Aviation ka rai ban plie ia ki lynti thymmai na ka bynta ki liengsuin jong ka ri India bad kiwei kiwei ki liengsuin kiba la buh por
Kawei pat ka jingmut ka long ba ka lyer carbon dioxide kaba biang ka la mih lyngba ka jingmih lyer na u lum ba mih na ka jingktah jong ka lyer kaba la pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei .
Priya Ranjan , Skul pule ia ka ktien bad ka kolshor .
U Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
" U Owen ha ka jingsngew jong u Darwin u long " " Uba sniewbok , uba sniew palat , uba stad . ki nong London ki ong ba u la biej na ka jingsngewsih namar ba la kren bun shaphang ka kot jong nga " " . "
Ngim lah ban long kumba ngi donkam ban long da kaba sah kumba ngi long .
" Don kiba kyntait ia ki bynta baroh , da kaba pyrkhat ba ka Hukum U Blei ia ki Israel ka dawa ba ia ka snam ba la weng na u jingthaw dei ban theh " " sha khyndew . " " "
Ia kane ka komiti jied nongbishar la pyniaid da u myntri rangbahduh bad la kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , u Lamphang ka Lok Sabha , u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam bad u nongbishar ba pawnam .
La iohi ia ka Aishwarya Rai Bachchan bad ia ka khun kynthei jong ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ngin sa ai jingpynbna bad pyndam noh ia ka kyrdan pyllait jong ki .
U mahesh babu bad u parasuram ban iatylli lang na ka bynta ka phlim ?
La thung ia u Major Ziaur Rahman kum u nongialam jong kane ka kynhun shipai bad la ai kyrteng ia kane ka kynhun shipai kum ka ' Z ' Force hadien u dak ba nyngkong jong ka kyrteng jong u .
Ki nong China bad ki U . S . la iathuh ba ki nongiakren khaii pateng ki la iakren ha ka phone bad ki la mynjur ban bteng ban trei sha ka jingiateh ba nyngkong na ka bynta ban pynbeit ia ka thma dor jong ki .
Dei na kata ka daw ba ym don jingiakhih ne jingiakhih .
Ki paralok jong u Seijas kim sngewtynnad ia ka shit kaba u tan .
Ka Baliyan ka la jop da saw lak vote ha ka sien kaba la dep .
" " " U la bynrap ba ka ecosystem jong ki surok bah , ki metro bad ki surok um kiba dang shna , kan thaw ia ki lad kamai khamtam ha ki kam shna tiar , ki kam shna jingshna bad ki kam shakri . " " "
Ha ka snem 1703 , ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong eh na ki jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ka la jia ha ka sngi lehkmen jong u .
Ki jingkyrpad ba la pynshong nongrim ha ka sain pyrthei bad ki jingiakhih ban iasuk ki la sdang ha ka snem 1956 .
Ha ka sur kaba jem ka la pynmih ia ka jingduwai kaba ka ieit eh : Na ka jingialam bym shisha sha kaba Shisha !
Kaei ka long ia phi ?
Balei u la tieng na ka bynta ka jingshngain jong u ?
Ka la pynthymmai ia u Phantom , ka la ai ia u ia ki tiar kiba mynta , bad ka la pynrung ia ki katto katne ki nongkyrshan bad ki nongleh bymman .
u la ong Satyagrah , ka jingbym leh donbor ban pynneh ia kine ka donkam ia ka jingshlur kaba kham bun .
Ka jingmut jong ngi ka dei ka jingmut jong ka Congress .
Hynrei ka mat ka donkam ban peit bniah bha .
Ka long kum ka sboh na ka bynta u jingthung , u la bynrap .
" La batai ia ka jingrwai kum " " kaba rim tam bad kaba tynrai tam na ki jingrwai babha baroh . " " "
Ngi donkam ban leh bha ha man la ki kyrdan , u la ong .
Nga shu leit thied jingthied bad nga wan phai , bad ki don ha man la ki jaka .
Ka skul ka la long ban pynbiang ia ki nongshong shnong , wat la ka jingpynrung kyrteng nyngkong jong ka ha ki snem 1950 ka long tang ki nong Italy .
Lada ka dewbilat ka long kaba jem palat na ka bynta ki bniat jong ki mrad , ki wad ia ka lad ha kaba ka dewbilat kan kham jylliew .
Katto katne na ki nongmihkhmat ki la pyrshah ia ka jingmut ban iateh lok bad ki riewstad , bad ki la kham jied ban kyrshan ia ki jingiakhih komunist jong kine ki ri ha ka jaka jong kata .
Kumjuh ruh ki Primary Cooperative Store ki pyniaid 26 tylli ki dukan ai jingsumar , 28 tylli ki Amma Marundhagam , 14 tylli ki jaka die jingbam ba thymmai na ki lyngkha , 3 tylli ki jaka buh umphniang bad 2 269 tylli ki dukan die marbam ha kylleng ka Jylla .
Kum kane ka jingai jingmut ka khanglad shai ia ka jingleh flirt .
" " " Ki la dem khrup mardor bad ki la ong : ' U Jehobah U long U Blei Uba shisha ! "
Ha kane ka prokram , ki nongiashim bynta ki la iasam ruh ia ki jingmut jong ki shaphang kane ka prokram .
Nga la peit ia kiba bun kiei kiei kiba pher bha .
Kham mynshwa ha ka sngi Balang , ka ïingbishar jong ka nongbah Dhaka ka la rai pynrem ïa u Sadeque Hossain Khoka da kaba set phatok 13 snem ha ka mukotduma halor ka jinglum spah beaiñ bad buhrieh ïa ki jingtip shaphang kata .
" " " Ym Baroh ki Sim " " ka dei ka show kaba sngewtynnad kaba mut shisha ba ym baroh ki kynthei ki long kiba bieit . "
Ka tnga jong u heh duh jong ka Navy Admiral Sunil Lanba ka la pynher ia katei ka lieng submarine kaba la shna da ka kompeni shna lieng ka Mazagon Dock Limited ha Mumbai .
Bad ha kaba bud ngin pyrshang ban sngewthuh balei ka treikam .
Ha ka liang ka sain pyrthei , ka Iran ka don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Hynrei hangne ​​, ka long kaba pher .
kumta ki lieng khaii ki long kiba lait na ki sub marine ki lad jingshah thombor ki duna bha .
Ha u snem 2030 , la khmih lynti ba ka India kan don ia ka jingbun tam ki nongpang shini ha ka pyrthei .
Iano U Blei U khein kum u paralok , ia u briew uba un khot shapoh ka ïingjaiñ jong u kaba long ka dur ?
" Ki ïew ba la pynkylla biang ki iathuh ba ka tnad pynkhih eriong jong ka ri U. S. ka la ong ba u Earl " " u lah ban nang kiew " ": "
Ka Jinghiar Pateng Kaba Halor Ka Jingartatien Baroh Ka long ka phang kaba la pyrkhat da u nonghikai Gilead u Lawrence Bowen .
Da kaba bishar bniah stet , kane ka kynhun jong ka Spain ka don katto katne ki bynta jong ka kam , kawei na kine ka pyntreikam ia ki jingshakri kum kine .
Katba ia dei bad ka India bad ka Pakistan baroh ar tylli ki angnud ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad ka Afghanistan .
Mynsaw arngut ki shipai ha ka jingbthei pressure bomb
U long uba trei shitom ha ka seng jong ki Mayors na ka bynta ka jingsuk , u shakri kum u president jong ka jingialang bah jong ki .
Baroh ki don 28 tylli ki kyrteng kiba la thep .
" Ka la wan biang ha u snem 2011 ryngkat bad ka phlim ba man ka sngi " " " Mukti Bandhan " " halor ki rong."
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki nongbakla .
Ka Adelaide City ka dang long ka klob kaba jop tam ha South Australia ha kaba ka la jop lai sien ïa ka National Soccer League bad lai sien ïa ka NSL Cup .
Ka lynti sha ki krem ​​Antar Gange ka long ka lynti kaba jrong bad kaba rit shadien jong ka tempi sha trai jong u lum .
Ka jingtreikam lang ka paw ba ka kham sniew ban ia u snem ba la dep , ha kaba 86 percent ki kyrtong kim shym la lah ban ioh ia ki 60 percent ki mark pass kiba donkam ban pyndep ia ka TET .
Ka rukom thoh jong u Lancaster ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Hynrei ka jingkhlain jong ka Congress ka la hiar sha ka 16 ngut hadien ba u Vishwajit Rane u la iehnoh ia ka shuki na Valpoi bad pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ban shakri ia ka jaitbynriew da kaba rung sha ka kynhun shipai India ka long ka kam kaba sngew sarong .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Pawar u la ong hadien , Ka long kaba shisha ba u Ram Jethmalani u la ai ka jingtyrwa shaphang ka jingkwah jong u Dawood ban wan phai noh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mr . U Rangan U Blei .
Baroh ki long kiba thymmai na ka bynta jong ka .
Ia ka Hindaun la ai kyrteng na ka kyrteng jong u syiem nongsynshar hyndai u Hiranyakashipu u kpa jong u Prahlada .
Ngi ioh ia ka jingmih kaba ngi iohi .
Ka rupa ruh ka long kaba jem bad lah ban pyniasoh bad kiwei pat ki nar .
Ki khynnah ki sah bad ki kmie ki kpa ba shisha jong ki .
Ïakhih ki nongïakhih mrad khlaw pyrshah ban ring phlim Man vs Wild bad u Rajinikanth ha Bandipur
Ha u snem 2011 , u la sdang ban thoh ia ki jingthoh shaphang ki phlim Hollywood na ka bynta ka kot khubor ba rim tam jong ka Sri Lanka , ka Sarasaviya .
" Hadien ka jingshah pyniap ka Indira Gandhi la thombor ia ki jaidbynriew Sikh ha Delhi bad da ki spah ngut ki para Sikh ki la shah pyniap ." " "
Ki kandidet kiba dei na ka kyrdan SC , ST , bad PwD kin pyllait na kaba siew ia kano kano ka bai eksamin .
Ka jingmut jong u ka pynlong ia ki jingduwai jong ngi kiba kordor shisha .
Ka Insurance Corporation jong ka ri India ka ai ia ka jingiarap jong ka LIC na ka bynta ki samla pule kiba dei na ki longiing kiba duna ka ioh ka kot ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka kam kaba ki trai ri trai muluk ki leh ka long ka kam ri dohkha bad ka rep ka riang .
Ka jingpyniaid ia ki briew ka long kaba kongsan tam ha ka kyrdan kaba ngi ialehkai .
Ka jinghikai ba nyngkong kan long kaba rit , ha ki jingthew kiba rit . hynrei katba u khynnah u nang san , ka jinghikai jong u ka dei ban nang kham jylliew bad kham iaid shaphrang .
Ki aktor Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin sa iohi lang ha ka phlim Brahmastra kaba yn pyni da u Ayan Mukerji .
Ki sa pynshisha ha ka jingshisha ba ki don ha ka khyndew jong ki ha ka jingshngain . U Esekiel 34:27.
" U Allah U la ong ha ki , " " Iap " " . nangta U la pynim biang ia ki . Bad U Allah U dap da ka jingaiei ia ki briew , hynrei kiba bun ki briew kim pynpaw ia ka jingsngewnguh . "
U kpa jong ka Aishwarya Rai u la khlad noh ha kane ka sngi Saitjain .
" La ai kyrteng ia ka " " Ym don blei , ym don kynrad , ym don tnga " " hadien kawei na ki motto jong ka kot khubor bad ia ka Virginia Bolten la ak da ka Julieta Diaz ."
U la long u riewstad ha ka ktien Sanskrit , Malayalam , Hindi bad Phareng .
U Additional Sessions Judge u Ajay Kumar Jain u la ong ba u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u lah ban shim dur ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka diary bad ki jingdro dur na ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar .
Ka PNB ka la pynkiew ia ka BPLR jong ka sha ka 11 . 75 percent na ka 11 percent kaba treikam naduh ka 1tarik August 2020.
Nga la ieng ha ka shadem .
Ka sorkar ka la ai ruh ia nga ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh da kaba jer kyrteng ia nga kum u dkhot jong ka iing dorbar hynrei ngam shym la sangeh ban ai jinghikai .
Ka jingkynthoh kaba khraw .
Naduh dang rit kam pat ju kylli ei ei ia nga haduh mynta .
Bagmati Zone ba la ai kyrteng na ka wah Bagmati .
" " " Mynta , kumba ju long , nga la dei ban rung shapoh uta u nongshong wai bad ai jingmut ia u ban pule biang ia ka jingiateh wai jong u ."
Khnang ba ym don mano mano ba lah ban thoh ia nga .
Kyntait ka Interpol ia ka jingkyrpad jong ki NIA RCN pyrshah ia u Zakir Naik
Ka jingmyntoi na ka khajna : Ha ka sut ba la ioh na kum kane ka skhim , phi lah ban ioh ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 80C haduh ka jingthew kaba heh tam kaba Rs .
Phi lah ban iehnoh ia kaei kaba ki bahaiing bad ki paralok ba la slem jong phi ki pyrkhat , kumba phim lah ban iehnoh ia kita ki jingsawa rit kiba sawa ha ka khlieh jong phi , ong ka Jessica .
" Bad haba u khun jong ka Himachal Pradesh uba la ioh ia ka khusnam Paramvir Chakra , ka Jammu and Kashmir Rifles u Captain Vikram Batra u la ong " Yeh dil mange more " .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Thuk Thuk Elektrik Ka Orxa Mantis La Pynpaw Ha Ka India Bike Week 2019
Ki Soh jong ka Niam Bashisha .
Ka bynta kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingthep vote ha Uttar Pradesh kan sdang naduh ka 11 tarik u February bad kan kut ha ka 8 tarik u Risaw . Ka jingkhein vote kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka ICC ka don khlem ka BCCI .
To khein ia ka kum ka jingkmen baroh ko para bangeit jong nga haba phi ngat ha ki jingpynshoi bapher bapher .
Kaei kaba lah ban long ka jingthew kaba kham bha ia ka jingangnud jong kane ka Sorkar ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka pisa lyngba ka jingpyniaid ia ka khajna kaba kham bha ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki nongsiew khajna jong ngi ?
Bad ka long , nga tharai .
Ka la don ka jingpluh ding kaba rit ha ka por 9 , Lok Kalyan Marg kaba la jia na ka daw jong ka jingpynlip ding short circuit .
Katba ia ka plan jong ka Airtels kaba T.509 ruh la pynkylla thymmai ban ai 1 . 4GB ka data ha ka shisngi .
U Mayor u Rathna Lakshman, u MLA ka Vasu, u Commissioner ka MCC u G . U Jagadeesha u nongmihkhmat barim u R . Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Lingappa , u Pushpalatha Chikkanna wa kiwi kiwi .
Kawei ka mrad kaba pawnam ka dei ka mrad Barguzin kaba pawnam bha .
Ngi tieng ia ka jingmih ki jingpang , ki la ong .
Kane ka long shisha kumta na ka bynta ki big data bad kine ki jingeh ki la thaw ia ka karkhana tech kaba kyrpang jong ka .
Ka la ak ruh ha ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Pelli Choopulu .
Nga tip ba kane kan sa jia ha kawei ka sngi .
Ka Patan ka dei ka nongbah jong ka Gujarat ha ki por pdeng .
Haba kren ha kane ka sngi u vice president ka Congress u Rahul Gandhi bad ki nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge , u A . K
Ha ka snem 1994 , u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop jong ka Tokyo .
U Lat ka jylla u Arif Mohammad u la ong ruh ba un sa peit bniah la ka sorkar jylla ka lah ne em ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh khlem ka jingmynjur jong u Lat ka jylla .
Ngin sa shon ia ka tape kaba thymmai man la ka taiew . Ka jinglong hok , ka lynti kaba marwei .
Haba kylli shaphang ka jingkhmih lynti jong u halor ka jingjop jong ki kyrtong ka BNP ha ki elekshon municipality , u Gayeshwar u la ong ba baroh ki tip kaei ka jingmih jong ka elekshon , bad balei .
U Chetia uba dei u nongseng jong ka ULFA u general secretary u la shah kem ha Bangladesh ha u snem 1997 .
Uwei pat u nongthoh khubor u Dharmender Singh ruh u la shah kem shipor bad hadien la pyllait noh ia u hadien ba u la pyni ia ka press ID jong u , la iathuh ki pulit .
Kumta ma ki bad kiei kiei baroh kiba don ha ki ki la hiar im sha Sheol : bad ka khyndew ka la tap ia ki , bad ki la jah noh na pdeng ka jingiaseng .
U Joshua u la ong : Oh em , kam shym la wan phai phi thikna ?
Yn nym plie ia ki jaka die kyiad hajan ki jaka mane blei ne ki jaka ba bun briew .
Ki samla pule ki la dawa ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor .
Ha ka snem 1930 u la seng ia ka Tibbia Habibia College ha Daka .
Ha Nagpur ka dei ka jingtied bol kaba stad jong u Chris Jordan , u Ben Stokes bad u Tymal Mills ba la kyrshan da ka jingtied ba tbit jong ka England kaba la pynkhihwin ïa ka India .
Ka Tata Harrier ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat ba thymmai jong ka kyrteng jong ka. 0 jingpynwandur
Balei ka Vikrant ka long kaba donkam ?
Ki don ki dak ha ka pyrthei ia kito kiba skhem ha ka jingngeit jong ki , .
Ngi kwah tang ba ka kmie jong ngi kan wan phai biang .
Ka sorkar ka la dep ai jingmut ia ki nongrep ban rep ia ki jingthung kiba donkam ha iew ha hat .
U la ong ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka ki long ki bym don nongrim .
Baroh arngut u Tiger Shroff bad u Hrithik Roshan ki dei kiba la pawnam bha na ka bynta ki phlim action jong ki .
U Vinayak Damodar Savarkar u dei u nongpynlong briew jong kane ka jingngeit .
Ha kane ka por , ngi la iakynduh , katto katne , ia ka kyntien khubor ba la shna thok , kaba phi lah ban pule kham bniah ha kane ka sla .
Kiba kwah ki hap ban ai order lypa .
Kumno u nongthoh khubor shimet uba dang im un iarap ia ka jinglong jingman ?
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka ri America u Donald Trump ki la ia kynduh ha New York .
U Nixon ruh u la shah jied biang hapdeng ka thma bym sngewtynnad , halor ka nongrim jong ka jingkyrpad ia ki jingsngew paidbah kiba la sahdien bad kiba la sngewthuh bakla .
Ka Ktien Kod jong ka por jong ngi .
Shwa ia kane la iohi ia u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Jingrkhie Ha Khmat Ka Jingkhang Internet Ha Bangladesh
Ka ong ba kam donkam shuh ban leit sha sor na ka bynta ki kam bank .
Ka speaker jong ka lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka la sngewlem ruh ia ki briew kiba la duh noh ha katei ka jingjia aksiden rel .
Ki dieng kin ai jingbam bad jaka sah ia ki khnai .
" " " Ka sorkar ka shim khia palat ia kane ka kam " " " " u la ong . " " "
Ka phlim kaba dang wan jong ka Kabir kaba la pynmih da u Salman Khan kan sa mih ha ka 23 tarik u Iaiong 2017 .
Ki jingkylli jong ngi kim dei tang katkum ka jingkren jong u Sobi . ka jingtohkit ka dei ban iaid shakhmat ong u paralok jong u Balabhaskar .
Nga la shah khring ha ka jingkren ba sngewtynnad jong u St . U Augustine ha Ka Nongbah U Blei , 1999 .
ka jingshit haduh 19 digri .
Ki sla plantain ki lah ban jrong palat ia ka ar meter .
" " " Ki nongkyrshan kriket jong ka Australia ki kwah ban sngew sarong ia ka kynhun kriket jong ki ."
Ka sorkar Yogi ka la rah ia ka jylla sha ka jinglong babha bad sha ka jingshai jong ka jingkyrmen na ki jingsniew , jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih . Nga ai khublei ia u na ka bynta kata .
" Ka ong , " " Em , phi la heh bad phi la khia ."
Naei phin ialehkai ?
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India la ai ia ka kyrdan Reservation ia ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , kaba pynthikna ia ka jinglong nongmihkhmat ha ka sain pyrthei .
U apostol Paul u la kyrpad ia U Blei ban weng noh ia u shiah na ka doh jong u . Namar kane nga la kyrpad lai sien ia U Trai ba kan mih noh na nga .
Na ki palat 700 jait ki dohkha ba la lap hangta , palat 200 tylli ki long kiba donkam bha ha ka ioh ka kot bad kiba ai jingmih bha .
Ym don ba shim ia kano kano ka rai .
Ha ki dur jong ki circuit la ju pyni ia ki lamp kum ki dak .
Hadien ba ka Parwaiz ka la leit sha ka Twitter ban pynrem paidbah ia ka jingleh jong ka jingpynpaw paidbah , bun kiwei pat ki kynthei ki la iasam ia kijuh ki jingiathuhkhana shaphang kumno ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka la ktah ia ka jingim jong ki :
Khnang ban pynkhlain ia ka jingnang jingstad ban kren ha ki Ktien , 276 tylli ki jaka pule ktien ki don hapoh ka jingpyntreikam .
Haduh mynta ngi la dep ban shna prototype ia 8 tylli na ki 50 tylli ki mashin .
Haba ki blei ki kyndit na ka jingthiah lyngngai jong ki man ka por bad ki lap ia kaei kaba u briew u la thaw na ki jingthaw kiba la shna na ka bynta kiwei pat ki jingthmu , ki sngap jar jar da ka jingbitar .
La kha ia u ha ka 29 tarik u Naiwieng 1962 , ha ka longiing jong ki nongshet kpu uba ar na ki 8 ngut ki para .
U Mahesh Babu un sa thoh ia ka bynta jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Ha ka jingïalam jong u Sunil Jakhar u nongïalam ka Congress Legislature Party ki MLA ka Liang Pyrshah ki la pynlong arsien ïa ka jingïaid paidbah ha ka 11 tarik .
Ki heh sorkar ki khmih lynti ba ka jingkhein kan palat ia ka 14 ,000 ngut .
Hynrei ka la paw shai ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kham mynshuwa sha ka jingpynrung suki suki ia ki rukom treikam ba mynta , ha ka por ba ka khaii pateng ka la long kaba roi bad lah ban pynduh noh ia ki jinglut jingsep .
Kumno la pynlong ia ka test pynskhem ?
La kem ia lai ngut katba kiwei pat ki la ioh ban phet krad .
Ngam tip la u Digvijaya u kwah shisha ne em ban thaw ia ka sorkar Congress ha Goa .
Ngi dei tang ma ngi ki nongialehkai ha ka bynta jong ka UV ban ai ia ki jingpynbeit ba kyrpang sha ki nongthied jong ngi , la ong u nongaiktien jong ka Mahindra .
Ka sorkar France ka la dep ban kular ban don ia ka rel hydrogen kaba nyngkong eh ha ki lynti rel ha u snem 2022 .
Ka jingrakhe ha Bangalore ka la sakhi ïa palat 250 ngut ki nongwan na ka bynta ka prokram kaba shisngi .
Ia kane ka eksamin board yn pynlong naduh ka 10 haduh ka 25 tarik u February 2020 .
Ki mobile kiba mynshuwa ki pyndonkam tang ban phone bad thoh khubor .
Ka la long ka rai kaba eh kaba la shim ban pynkhuid ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi .
" " " Ha kine ki jingiakren kiba jrong , ka jingpeit jong nga kan long ha ka pdeng jong ki ar tylli ki case . " " "
Ka kot kaba la ai kyrteng Hato U Blei U long Tang U Blei ? u peit : Ka jingwad niam ia ka jingmut . . . ka long ka jingshem kaba ju jia ha man la ka kolshor bad man la ka juk naduh ba la mih u khun bynriew .
U hap ban pyrkhat ia kano kano ka lad .
U myntri ka Trinamul bad ki sengbhalang u president ka Hooghly district u Tapan Dasgupta bad u chairman ka Uttarpara Municipality u Dilip Yadav ki la hiar mar mar sha katei ka jaka.
Nangta la pynphai biang ia ka hima jong u . Hato phi tip ia ka jingmut ba iathuhlypa jong kine baroh ?
Ka phlim ka la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam tam ha kata ka por .
Ki blogger kim pynpaw tang ia ka jingsngewrit bad jingsngewkhia jong ki ia kiba la shah ktah hynrei ki pan ruh ia ka jubab kaba kham beit bad kaba treikam na ka sorkar .
Ki skulbah kim dei shaphang ki brick bad ki maw thikna .
Bun ki briew kiba pang autism ki don ruh ia ki jingeh ha ka jingsngewthuh .
Kaba kham kordor ban ia ka ksiar ne rupa ka long ka spah kaba lah ban shem ha ki sla jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
" Hynrei da ka jingsngewnguh ia ka series " " Ngi lah ban pynim ia ka jingshongkha jong ngi ? " " "
' Ka jingiadei jong u tnga jong nga ka la ialam sha ka jingiap jong u khun jong nga '.
Kawei ka card rashon lah ban ai sha kawei ka longïing .
Ka Kerala ka la pynpaw ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 5, 970 ngut kiba dang shu mih thymmai na katei ka jingpang .
Kiei ki jinghikai jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia phi ha kane ka bynta ?
Kiwei pat ki niam ha kylleng ka pyrthei ki don ha kajuh ka jinglong .
Nga la shim wai ruh ia kawei ka kamra hangta ban ai jinghikai shimet .
U la buh kyrteng ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ia ka sorkar India ha London nalor kiwei pat ha ka tweet jongu .
Bad ka tnad ka koit ka khiah ruh kam kwah ban pynbun ia ka jingtest .
Ki jhur , khamtam ki sohjew , ki long kiba kongsan ha ka jingshet jingshet jong ki nong Liguria .
Naduh ka dohnud ka phah jingsuk sha Beirut , .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
U dang kyrkhu ia ka kynhun ba la pynlong lang jong ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei mynta .
Ki kam ba la shim ha ka jinglut kaba 95 klur ha Surapet , Puthagaram bad Kathirvedu ki la dep .
Ka AGP ruh ka don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh bad ki paidbah Assam kin ym map satia ia ki .
Ka sorkar jong kane ka sngi kam leh ei ei bad iano ban kynnoh ia kane ?
Ki lai jait ki bsein kiba don bih kiba pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingpang ki long ki bsein , ki krait , bad ki bsein cobra .
Ka la kyntait bad la pyrshah ia ka da ki doktor bad kiba ha iing ha sem . Wat ki arngut ki khun shynrang jong ka ruh ki la kyrpad : Mama lada phi ieit shisha ia ngi to shim ia ka snam .
Ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki Akshaya Centre kiba la don lypa da ki jingdonkam ba kham heh bad ban seng ia ki Akshaya Centre kiba thymmai ban pynsuk ia kane ka jingkylla .
Ka kham sngew kum ka kynhun ki clown kiba ia tyngkhuh baroh kawei iwei ia iwei pat .
U nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Ramesh Chennithala bad u T N Pratapan MP ruh ki la mih ban pyrshah ia u Tharoor ha kaba hadien kane u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la pan jingpynshai na u .
Ki nongtrei jong ka diamond firm ha Surat ki ioh 600 tylli ki kali kum ka jingai sngewbha Diwali , arngut ki kynthei ki ioh ia ki shabi na u PM Modi .
Nalor kata , ka long kaba pynkhein ia ki ain khajna .
Kajuh ka long na ka bynta ka jinglong ba jylliew jong ka space .
U nongpyniaid jong ka skul u la kyntait ban kren eiei .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
U Jayant Yadav bad U Umesh Yadav ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ia kane la pynbud biang ia u Noah bad ki khun jong u hadien ka jingshlei um .
U thmu ban pynlut sa kawei ka sngi ha Kuttanad .
La thaw ia ka jingialang ha ka Facebook da kaba khot ia ki ‘ nongthoh , ki nongdro dur , ki samla pule , ki nonghikai , ki nongthoh khubor bad ki nongshong shnong ’ ha kaba katto katne hajar ngut ki briew ki la jubab .
Ka pyrthei ka tip ba kane ka jingïathuhkhana ba la shna thok ka wan na ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ha kaba ki nongïalam ring ki la shah rieh tngen da ki snem , ong u Thakur .
Ka la don ka nuksa jong kata ruh ha kine ki ar taiew ba la leit noh .
Da ka shithi jong u Sushil kaba la buh ha ka PMO , u president ka WFI u Brij Bhushan Singh Sharan u la ong ba ka synjuk kan ap ia ka sorkar ban ai jingbthah halor kane ka kam .
Ki jingmaham jong ki ki dei ban tip iwei ia iwei pat , hynrei ym ia kiwei pat .
Ka kompeni shna car kaba heh bha jong ka Germany kaba la tip kum ka Porsche, ka la pynmih ia ka kali thymmai jong ka Cayenne GTS .
Lada phi kwah ban ia kren , to ngin ia kren .
Pynmih noh ia nga na kane ka jaka , sngewbha .
Kumta , kaei ka voltage jong ka winding mynta ?
New Delhi , Risaw 15 : Hadien ka jingkyrpad jong ka tnad Enforcement la pynsangeh noh ia ka passport diplomatic jong u Vijay Mallya .
Ka jingkylla na ka jingkhein pisa sha ka jingkhein pisa ba la lum kan long ka jingkylla kaba kongsan ka ban iarap ban weng ia ki jingduna jong ka rukom khein pisa kaba mynta .
La pyniasoh ruh ia ka bad ka Faisalabad da ka surok bah .
Pule bniah shaphang ki kulai Mahindra kiba thymmai hangne ​​.
Ka jingdih kyiad ka long kaba duna tam napdeng ki shynrang kiba la jurip ha Jammu and Kashmir bad Gujarat , la lap da ka jingwad bniah .
Ka jaka sah , namarkata , ka la long kaba donkam na ka bynta ki kam thymmai jong ka jong ka jinghikai bad jingwad bniah .
U Rahul Gandhi , president jong ka seng Congress kaba don ha ka liangpyrshah ba hakhmat eh hadien ba u la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha New Delhi ha ka 12 tarik Naiwieng .
Kane ka long nalor ka jingbuh khajna kaba 25 percent ia ki mar China kiba shongdor haduh USD 250 billion .
U Ravi Kishan u aktor Bhojpuri un pynkhraw ïa ki jingthep vote jong ka DU.
U Bah Ravi Bhagat u la ong ia kane haba leit jngoh ia ki iew die khaw ha Ludhiana , Khanna , Doraha , Sahnewal bad Mullanpur mynta ka sngi .
U president jong ka US Donald Trump u iashim bynta ha ka jingialang Howdy Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ha Houston , Texas , US .
Mumbai : Ka aktor Madhuri Dixit ka la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Juhu .
" " " Ka kynhun ki nongiasaid ain ka ngeit ba ka FIR kam don nongrim ha ka jingshisha bad ka ain ."
Ka jingduwai jong ngi na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah ka pyni shano ngi ieng ha ka mat jong ka jingsynshar pyrthei kaba don shadien jong ka hok U Jehobah ban synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Sngewbha , hynrei kane ka long kaba sngew lyngngoh .
Kumta ia kane ka bynta jong ka um kaba don marjan bad ka pliang kaba shah ktah ha ka jingdon jong ka pliang la khot ka bynta pud .
Ki la pyrshang ban knieh katto katne ka pisa na nga .
U nongshna jain ba bha tam u Ashokan Alapuzha , Kenchira .
Kum kine ki jingsngewthuh bakla ki hap ban kylla .
Ka long kawei pat ka mat ba ki briew kim lah ban leh ei ei .
U Fakhruddin Ali Ahmed Medical College bad Hospital
U la pynpaw ia ka jingmut ba ka code ka dei ka mat kaba pher bad kaba jylliew bad kam dei ka mat kaba kyrkieh ha kane ka por namar ki don bun kiwei pat ki jingeh .
Ki jingshad jong ki jaidbynriew na kylleng ka Assam , ki dei ruh shi bynta jong kane ka jingpyni kaba heh .
Katba ka aktor Pakistan ka Mahira Khan ka ak kum ka jingieid jong u , u Nawazuddin Siddiqui pat u ak kum u pulit ha kane ka phlim .
Hynrei balei kine ki jingjia ki jia ?
U la trei kum u nonghikai ha ka histori ha St . Ka kolej jong u Stephen ha Delhi .
U nongpyniaid bad CEO jong ka Bank HDFC .
17 Kawei pat ka daw balei ba U Blei U pynim ia la ki briew ka long ba ki kohnguh ia u bad ia U Khun jong u .
Hadien ka jingïapher kaba 36 snem , ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ngi ka la ïoh ban rung sha ka Olympic ha kane ka kynti .
Ki runar ki la kurup lut ia kiei kiei baroh bad ki la weng noh ia ka hard disk jong ka CCTV .
Ka pyni ia ka jingsam tiket kaba bha bad ka jingpynbna kaba treikam .
To leit noh na kane ka jaka mynta .
Mynshwa ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ïasam jaka ha ki phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kum ka Ram Leela , Bajirao Mastani bad ka Padmaavat .
Katba ka sorkar US ka phai sha ki rukom kiba kham tyngeh ban pynbor ia ki mar GM ha ka pyrthei , ki sorkar Europe ki nang kynran dien noh na ka jingpynsangeh jong ki mynshuwa ia ki jingthung GM .
Lada ka Nongleh Jadu ka tip ia ka jingmut bashisha jong ka jingknia , ka lah ban batai ia ka Jadu Bajylliew da kumwei pat .
Khlad briew hadien ba shah tynrah ha ka rel ha Thokkottu
Ki paidbah ka jylla ki ngeit ha ki polisi jong ka BJP .
U heh jong ka poll u bishar bniah ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara
" " " Ka la long kaba sngewtynnad bha ."
MSN Kyrteng jong ka skrin ba sdang 3 MSN
Babha . Pynrung ia ki ha . Nga la khreh .
Ki kyrtong ki lah ban aiti ia ki bai lutksan jong ki da ki kard debit , kard ai ram , ka NEFT bad ka RTGS .
" " " Ka jingbun briew ha ka nongbah Guntur ka long 7, 43, 354 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 " " . "
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha CMCH na katei ka jaka la pynkit noh ïa ki sha PGI , Chandigarh .
U kwah ban pynsngewbha ia U Blei jong ka jingsuk .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
U Ashkin u la shah pynkup burom namar ka jingshem jong u ia ki tiar kiba shim ia ki khniang jingpang , ki atom , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki cell kiba im da ki kti jong ki kiba don ka jingshai laser .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ha kane ka kam la pynngat ia ka kam runar ha thanat Chatushurangi .
Na ki bun ki long kiba la jah rngai .
U Kumar u la ong ba dang shen 68 ngut ki samla pule jong ka skulbah Panjab ki la shah pynngat ha ki kam pynkhihwin namar ba ki la pyrshah ia ka jingkiew dor .
Hynrei ka aktress ka la kyntait ia kine ki khubor .
Ka kyntien kaba kum kata piggy ha pdeng ka mut kumjuh ha ka ri Bilat .
Phin jubab ia nga ne em ?
Kata ka long ka jingkylli kaba sngew lyngngoh , em ?
Ki don ki lad ban kiew ha ka kam .
" " " Baroh ki dei ban thmu ia ka jingangnud ban ai ia ka jingpyniaid , ka jingkhih , ka jaka shong jaka sah bad ka jingmut ia ka jingim jong u . " " "
Ym tang ha ki bynta jong ki lad ki lynti . Hynrei , ruh kumno ka jingiatreilang jong ngi ka lah ban iarap ia ka daw jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
U la maham ruh ia ka ban nym ujor ia kane ka kam sha ki pulit , ka la kynnoh .
Ha ka thup jong ka Jalandhar division nalor ka kyrteng jong u myntri barim u Sucha Singh langah 24 ngut ki nongbylla ki dei na ka SAD .
Ka mukotduma jong u Bhima Koregaon : Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka hukum kaba ai por shuh shuh ia ki pulit ban ujor mukotduma
Shuh shuh kane kan kyntiew ia ka kam karkhana bad ka jingbei tyngka nalor ba kan pynmih ia ki kam thymmai ha kane ka bynta .
Aditya Roy Kapur ha ka phlim .
Ngam shym la iohi ia ka ba ka sngap jar wat tang shisien ruh .
Ka pack kaba khatduh ka ai 3GB ka data 4G , hynrei ka treikam tang na ka bynta 28 sngi .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar jylla , u nongialam ka liang pyrshah u Tejashwi Yadav u la ong , Ban ia kaba shim ia ki nongleh kam sniew , ki pulit ki ialeh hi dalade .
Ka ioh ka kot ka nang kiew hynrei kam don satia kano kano ka jingpynmih kam .
Ia ka skulbah shishu jong ka ri Bangladesh la pyniaid da ka bor pyniaid kaba don 13 ngut ki dkhot .
Ka jingtei kaba sawdong kaba pynshai ia ka jingshai kaba shong hajan ka jingshai ha surok .
Kawei na ki daw ba ka elekshon parliament kaba hynniew kam shym la long ha ka por kaba biang ka dei namar ba ki kyrteng jong ki nongthep vote lamler ki don ha ka thup .
Ka ri Bangladesh ka ioh ka kot kaba 23 ha u snem 2050
Nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei shitom jong ka BJP Haryana kiba la trei shitom shibun .
Ka jingpynshitom bein pyrshah ia ki jingpynieng kali khlem jingbit
U Rahul u ban poi sha Kozhikode un ai jingkren ha ka jingialang kaba la pynlong ha kaba iadei bad ka jingialang bah jong ka jylla jong ka seng samla .
oke bad ka carbon ba mih na ki ding khlaw .
Wad ia ka jingmane bashisha Ka jingieit ka long ka jinglong kaba pyniapher ia ka jingmane bashisha .
Ka la don ka jingjia ba sngewsih ha man la ki jaka , u la bynrap .
Uwei u briew uba thiah ha ka ben park , bad kawei pat ka ben kaba thylli hajan jong u .
Ngan lum lang ia ka da ka bynta kaba iaryngkat bad kaei kaba baroh ki dei ban tip .
U la seng ia ka Nazrul Academy ha Khulna ha u snem 1969 .
Ka kali kem ding ha Ambala
Ka la leh ia ki jingsumar bapher bapher . Balei ?
Hadien ba la sdang ka jingialeh ki jaka sah jong ki Pakistan ki la hap noh stet bha .
Kane ka thain ka don ki khlaw ba jyrngam bad ki jaka rep harud wah , bad la tip ia ka kum ka Dooar ha West Bengal .
Nga ngeit beit ha ka jinglong kaba nga pyni .
Ka jingialang ka long hadien ba ka MHA ka la shim khia ia ki khubor ba dang shen shaphang ki lain kiba jrong ha ka kad liengsuin ha Delhi ha ki por ba bun briew .
Ki khynnah skul ki la shah pynshlur ban pynduna ia ka um
U Zaheer Abbas, u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan, u kwah ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan, ba kin ïoh jinghikai na ki paralok jong ki na India.
Ka khlem pat ju iohsngew ia ka ktien .
Ka watch kti ka long ka jingai kaba itynnad .
Ki jingtip ba la tip ha ka por jong u Moses ki la iarap ban sngewthuh ia kum kine ki mat .
Ka jingpyllaitluid bad ka jingpynlong shimet ka la pynthut jur ia ka jinglah ban ioh kam ha ki kam Sorkar bad ki kam paidbah .
herald : Ym don shuh kaba sah na ka jingpynshitom jong u .
Bad lyngba U Jisu Khrist , U Jehobah u la pyni ba ka jingthmu jong u ka kynthup ïa ka jingpynkhiah ïa ki briew na ki jingpang bapher bapher , wat ban pynmihpat ïa kiba ïap . Lano kine baroh kin jia ?
Nalor kane la buh pisa Rs . 68 klur ruh la tyrwa na ka bynta ki kam pynroi ban shim hapoh ka prokram pynroi ia ki thain khappud .
Ka dor jong ka jingpyniaid jong ki rangbah .
U Lal Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u MLA ka Samba u Devinder Kumar Manyal u la long u kongsan .
Nalor kata , ki Khristan ki tip ba ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba iaryngkat ha khmat U Jehobah katba kum ka jingpynim .
Baroh ki vote kim shym la khein , hynrei nga tharai ngi la jop , ong u Johannesson ha ki nongkyrshan ha ka 25 tarik Iaiong hadien ba la dep khein 32 percent ki vote .
Bad nga la ai ha u Isaak ia u Jakob bad ia u Iso : bad nga la ai ha u Iso ia u lum Seir ban long trai ia u . hynrei u Jakob bad ki khun jong u ki la leit sha Ijipt .
Baroh phi shim ia ka jinglong nongialam bad jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingim kaba suk bad kaba suk ha ki shnong ki thaw wat hapdeng kane ka jingeh kaba khraw .
Hato phin sngewbha ban leit noh ? !
U nongthoh khubor jong ka AFP ha katei ka jaka u la iathuh ba u la iohi ia ym duna ia ka 40 ngut kiba la mynsaw .
Ngi la sngewtynnad shisha ban leh ia kata .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka SpiceJet kan pyniaid ia ka lieng kit mar sha Chian , la ong ka kompeni liengsuin .
Ka la kylli ia u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge ban pynshai ia kaei kaba ka seng jong u ka iakhih pyrshah .
Hynrei bun ki la buh jingkylli ia kane ka jingmut .
Ka kynhun bishar ka don ki mrad bapher bapher , kynthup ia u Bill u Khnai , u Khnai Lieh u dei u nongtem turoi jong ka iingbishar , bad u nongbishar u dei u Syiem jong ki Dohnud .
Ha kane ka phlim u don u Shankar bad ka tnga jong u ka Amala kiba ak kum ki nongïalam .
Kane ka kaiphod ka long katkum ka jingwad bniah kaba la leh hapdeng ka 17 tarik u Iaiong bad ka 17 tarik u Jylliew mynta u snem ha India da kaba shim nuksa haduh 2 000 ngut .
Katkum ka jingong jong u Zuckerberg , katto katne na kine yn pynlong kum ki jingïalang ba shisha ha ka jaka jong ki .
Ka elekshon sha ki phra tylli ki municipal corporation ka Hisar , Karnal , Rohtak , Yamunanagar bad Panipat kan long ha u bnai Lber bad lah ban pynbna shen .
Ka LIC Jeevan Anand Policy : Thep pisa 80 tyngka man ka sngi bad ioh 28 000 tyngka ka penshon man u bnai .
Kumba 350 jait ha baroh la tip ha Europe .
Ka Jingsngap jar ha Khmat ki Gog Kiei ki jingtynjuh jong ka jingsngap jar ha ka lawei ki shakri U Jehobah kin iakynduh ?
Hynrei phim shym la sngap ia nga , ong U Trai . ba phin pynbitar ia nga da ka jingtrei jong ki kti jong phi ban pynmynsaw ia lade .
U dei u nongpyniaid uba tbit bad uba la tbit bha .
Ki bor pyniaid jong ki jaka siew bai lutksan kim tip shaphang ka GST
" U Bhatt u la jubab " " U dei u khun jong nga ."
" " " Ha ki lai snem kiba hadien u la leit jngoh ia ka Blois , Poitiers , Tours , Italy , bad Spain " " " .
Katno ka por phi don
Ka sur jong u ka long kaba shai bad kaba jem bha .
U la ong ba ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki Jylla kan kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ka karkhana India ha ka pyrthei .
Ka Khandaani Shafakhana ka dei ka drama comedy ba la ak da ka Shilpi Dasgupta ha kaba la ak ïa ka jingrwai ba la ak da ka Sonakshi Sinha , u Varun Sharma , u Badshah , ka Annu Kapoor , ka Nadira Babbar , u Kulbhushan Kharbanda bad u Priyansh Jora .
Nga kwah ban don ryngkat bad phi mynta , bad ban pynkylla ia ka sur jong nga . namar nga ieng ha ka jingartatien ia phi .
" Ki nongmihkhmat nangta ki la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynbna ba ka koit ka khiah ka long ka " " hok longbriew manbriew kaba kongsan " " ! "
Kan pynphai kylla , kan pynjur ia ka jinghiar thma : Hangne ​​ka long kumno u heh shipai u Bipin Rawat u la leh pyrshah ia ka Pakistan , China .
Lada shah thombor ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor kan wanrah ia ka jingma ia ka hok jong ki nongshong shnong .
1 tylli ki carrot ba la ot bha
Peit ia u Ranveer Singh u leh ia ka jingshad ba kmen bad u Sadhguru ha kane ka video
Yn buh ia ki Nodal ophisar ha ka kyrdan Gram Panchayat , ki ophisar ba peit ha ka kyrdan block bad ki ophisar zonal ban pyntreikam ia kane ka jingialap .
Kata ka long 7 sien 5 , bad kumjuh ruh kane .
Ki kritik phlim kiba pawnam ha ka pyrthei ki don bynta ha ka jingjied .
Ki sngewthuh ia ki jingsngew jong ki briew .
U ialeh bha na ka bynta u nongjngohkai pyrthei !
" Hynrei ngim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynbeit shabar ka iingbishar " " la ong ka Jilani ."
Ki pulit ki la pynngat palat 400 ngut ki briew halor ka jingshah kynnoh pyniap briew bad pyrshang pyniap briew .
Ka jingthmu jong ka Yoga ka long kane ka jingbha kaba ha khlieh duh jong ka jingim briew .
Ha England , ka Jingtyrwa jong u Sir Richard Bentley ban tei ia ka Library Syiem kaba la pynmih ha ka snem 1694 ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnat thymmai ia kane ka sobjek .
Ka don ka jingmutdur ha ki jingkylla bad jingkylla kynsan jong u Kumaratunga , pynban .
Kham hadien kane u Subandhu hi u la hap ban shongthait noh bad long monk namar ka jingtim jong u Chanakya .
Haba kren ha kane ka sngi , u Dr Tewari u la ai jingmut ia ki samla pule ba kin buh ia ki thong jong ki bad ban trei ban pynurlong ia kine .
Ngi la ioh ia ka plan kaba bha .
Kane ka iadei ruh bad ka jingdawa kaba dang mih ba ia ki kot pule science dei ban thoh da ki stad saian ym da ki nonghikai ne ki riew shemphang ha ka pule puthi .
La ai khublei ruh ia kiwei pat ki 11 ngut ki samla pule .
U Abhishek Bachchan u la sam ia ka dur ha kaba u dang kdup ia u Amitabh Bachchan bad u don ruh ia ka para jong u ka Shweta Nanda hajan jong u ruh .
Ha u snem 2050 ki don bun ki mrad kin duh , namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingieit bad jingsngewrit jong phi bad nga dem khrup ha khmat jong phi baroh .
" Kine ki samla ki dei na ka pateng kaba kyrpang bha , ka pateng kaba khraw tam " " ka la ong .
Ka jingkhleh lang jong ka jingieid , ka jingleh bad ka jingsngew , ka ‘ Vel ’ ka la leit ha ka dor kaba 1 klur bad 5 lak ha Chennai .
Khublei Sngi Laitluid ia Ngi Baroh
U dei u briew uba rit paid .
Ki nongtrei karkhana nar ki sangeh treikam
Kaei kaba nga la iohi ha kata ka por ka la ktah jur ia nga .
Hynrei ka jingmih jong ki jingri jingdup ha ka thain ka kham duna haba ianujor bad ka jingmih jong ki jingri ha ki ri kiba la kiew wat ha ri India ruh .
Nga la sngew ba ngam lah ban jop khyndiat .
U Myntri ka tnad Labour bad ka Jingtreikam u Santosh Kumar Gangwar u la wanrah ruh ïa ar tylli kiwei pat ki Bill aiñ treikam : Ka Aiñ halor ka jingïada ïa ka imlang sahlang , 2020 , bad ka Aiñ ïada ïa ka jingïada ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam , 2020 .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka kham pher .
Ka pyrthei kaba laitluid ka dei ban jop ia kane ka jingsynshar donbor kaba thymmai .
" " " U slap bad ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ki jaka kiba 24 lak hektar bad ka la ktah ia 22 lak ki nongrep . "
Phi tip ia kaei kaba nga kren ?
Ki jylla ki la pynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ba ki nongtong dohkha kim dei ban leit sha duriaw .
Nangta iathuh ia u ba ka khynnah kynthei kaba don ha ka dur kam dei shisha ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka Disha Patani ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha ka bikini kaba lieh
" Yn ai bai lutksan kaba T. 10 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad yn ai jingsumar khlem jingsiew ïa baroh kiba mynsaw " " u la ong . "
U la pynjot ia u dieng sohjew jong nga bad u la pynsniew ia u dieng sohjew jong nga : u la pynlong lyngkhuid ia u bad u la bret noh ia u . ki tnat jong ka la pynlong lieh .
Katba ka Rajasthan ka la iaid beit iaid ryntih naduh ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kumta ka bynta ba khlem riti jong ngi ka la jah rngai noh , ki la duh noh ia ka pisa jong ki .
Ka Priyanka Chopra ka plie shaphang ka jingshongkurim bad u Nick Jonas , ka jingim hadien ka jingshongkurim .
Pyrkhat ia ka jingktah kaba bha kaba ki jinghikai jong ka Baibl ki lah ban don ha u briew .
" " " Ki jingmudui ha kiba bun ki mukotduma la mudui katba ka jingtohkit ka dang iaid ha kiba bun kiwei pat . "
Haduh u bnai Naitung 2019 kumba 80 GW ka jingpynmih bor ding RE la dep ban pyntreikam bad ka 95 GW kaba sah kan hap ban wan ha kine ki 3 Snem ban wan .
Kine ki dur ki pyni ia ka jingialeh , ka jingleh donbor bad ka mynsiem jong ka jingkylla kaba la pynpaw ia ka jingjia .
phi lah ban sngewshngain bad sngewshngain ha iing jong phi wat la ka long ha kano ka por jong ka sngi ?
69 lak tylli ki Kisan Credit Card la sam haduh mynta haba ia nujor bad 26 tylli . 57 lak haduh u Risaw 2011 , la jan 2 ngut . 5 sien ka jingkiew .
Ngim don jingngeit ha kum kane ka jingtohkit , u la ong .
Ar ngut ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki shynrang kiba donbor ki la synshar ia ki lad ban ioh jinghikai , jingithuh , jingkiew kyrdan , bad kiba bun ki liang jong ka jingroi ha ka liang ka saian bad khamtam eh ha ka physics .
Ka long kaba suk bha phi lah ban leit sha ka internet tang ban ong SAR mobile phone bad phi lah ban jied ia ka mobile phone kaba don ia ka dor SAR kaba kham duna .
U Modi u la ong ruh ba ka Congress ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ka Gujarat .
Hooid , wat lada phim don ka jingshun ha ka dohnud jong phi hynrei phi lah ban long u nongshah lehbein jong ka .
Ha ka por kumba 12 . 30 PM uwei u samla na kawei pat ka surok ha kajuh ka jaka u la iasoh bad ka jingshad bad sdang ban shad .
Pynduna ia ka dor khajna jong ki kompeni sha ka 25 percent na ka 30 percent
Kaei kaba jia ha ki khyndiat taiew ban wan ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Borda Primary Health Centre .
Ia kane la khot ka anosmia ba isynei .
U nongthoh khubor u long uba lyngkhuid , kum baroh bad kiei kiei baroh ha Syria , ha khmat ka bor synshar kaba ha kajuh ka por ka lyngkhuid ha khmat ka jingtieng jong ka .
Ka kmie ka mut ka pyrthei ia u khun jong ka .
Katei ka longkmie la tip kyrteng kum ka Radhika Reddy .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Nongialam jong ka Liang Pyrshah u dei u nongialam jong ka seng kaba heh tam ym hapoh ka sorkar kaba ju long ka seng sain pyrthei kaba ar ha ka iing dorbar thawain .
Nangta u VS u la leit sha ka iingbishar namar ba u la kyntait ia ka kaiphod tohkit bad pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka App Bathymmai Ka Kwah Ban Iarap Ia Ki Matlah ' Ban Iohi ' Ia Ka Jingshah Sngi Ki Sur Pyrthei .
Lada don ki kyndon jong ka ain kiba hap ban pynkhlain , lah ban pyrkhat ia kata .
Baroh ki ophisar jong ki pulit bad ki bor synshar la bthah da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka dur kaba thymmai pura , khlem da don kano kano ka jingiasyriem bad ka model kaba rim .
Ha u bnai December 2017 la pynkylla kyrteng noh ïa kane ka phlim sha ka Blackmail bad la pynbna ba kane ka phlim kan sa mih ha ka 30 tarik u Risaw 2018 .
U Salman Khan u thep ia ka vote jong u ha Bandra
Ban sei ia kiba duk na kane ka jinglong jingman , ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbiang iing ia uwei pa uwei u baduk khlem iing khlem sem hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Hynrei ki mar ba neh slem jong ki nongthied nongpet , ki mar ba shisha , ki nar bad ki kali ki hiar haduh 0 . 98 na ka shispah .
Ka long kaba dei ban leh ia ki jingianujor .
Ka dei ka jaka kaba jngai bha ha ka thain ri khlaw Thar bad ka la long kum ka jaka test ia ki tiar ialeh nuclear ba nyngkong eh jong ka India kiba don hapoh khyndew , ki tiar siat .
U nongbat account um lah ban don da kawei pat ka account , lada ki la don lypa ia ka account thep pisa ba kongsan .
U nongpyniaid u la khot ia ka Deepika kum ka riewshlur ba shisha .
Nga dei ban die ia ka na ka bynta ka jinglaitluid jong ka .
Ia ka jinglong jong u nongshah pyniap uba lai ym shym la tip .
U kpa jong phi u la long uba sngewrit shibun ia nga .
Lada ka icon jong ka jinglong ka paw ne em .
Iakynduh ia ka komiti ai jingmut jong ka tnad par marpoh khyndew
Ha ka pyrthei jong ki jingialehkai video
Na ka bynta ka theatre kaba kongsan eh ka long ban don beit ka jingiadei bad ki nongpeitkai .
Mynta ki nong Assyria ki dang don ha kylleng ka ri Mihngi khamtam ha Iraq , Iran , Syria , Turkey bad ki ri ba sahkut ha ka pyrthei sepngi .
Kane ka hukum ka thmu ban kurup ïa ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kum u Nirav Modi bad u Vijay Mallya kiba la mih noh na ka ri ban lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka sim lieh kaba jrong kaba ieng halor ka pung ha ka lyngkha .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President Trump sha India naduh ba u la shimti ia ka kam kaba ha khlieh duh ha US .
U Museveni u la kular ia ka jingkyrshan jong ka sorkar ia kane ka lympung .
Lym kumta wat ka address ruh ka shim por 10 lain ban pyndap kynthup ia ka shnong , ka surok , ka Mohalla bad kumta ter ter .
Ka Trust hapoh ka jingpyniaid ba kynja blei jong u Sri Satya Baba ka la ai ia ka um dih kaba khuid sha palat shi million ngut ki briew ha kumba 700 tylli ki shnong ha Anantapur District jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Sushma Swaraj ka khot ia ki longiing jong ki nong India kiba jah rngai ha Iraq ban ia kynduh
Pyndap ia ka jingkhleh yeast bad khleh bha .
Lada phi sngewbha , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan treikam ha ka rukom kaba bha tam .
Uba lah tam u dei u Sardar Patel uba la pyniasoh lang ia ki hima ban pynskhem ia ka ri India ba la phiah .
Pule ruh : Ki shipai Pakistan ki ong ba kin leit sha kano kano ka kyrdan pyrshah ia ka jingleh jong ka India Kashmir
Pynlong ia ka khubor kaba bha bad pynphriang ia ka jingsuk lyngba ka jingpher jong ka kolshor .
Ka jinglum jingtip kaba rit eh jong ki kot lyngkdop khamtam ki jingthoh niam , la buh ha Saraswati Bhawan .
La tyrwa ban bteng ia ka prokram jong u bad sa 10 ngut ki nongwad bniah kin ioh jingmyntoi da ka mang tyngka kaba Rs . 3 . 00 lak tyngka .
" " " Nga la ialehkai bowling bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh " .
Ka jingthmu jong kane ka kut kaba la buh kyrpang , kaba la tei lehse kumba 500 snem mynshuwa , ym pat tip haduh mynta .
Kane ka Order ka dei tynrai kum ka takma , kaba la seng ha ka snem 1934 . hynrei la seng ia ka kum ka Order ha ka 28 tarik u Jylliew 1939 .
Ka Technology Centre , nalor ka jingkyrshan teknoloji sha ki karkhana , kan hikai haduh 3000 ngut ki nongshah hikai man la u snem halor ka jingtreikam kaba pura .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam , la pynmih 8 , 21 , 003 tylli ki patta jaka ïing hapoh ka skhim ban ai patta jaka ïing khlem jingsiew .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la pynbor ia ka kompeni rel ban weng biang ia ka .
Nalor kane ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi revolver bad ar tylli ki kuli na u Swapan .
U President barim u Pranab Mukherjee u la poi ha Nagpur ha ka sngi Thohdieng shisngi shwa ba un leit sha ka jingïalang jong ka RSS .
Ki lah ban pynsah ia ki khynnah na ki jingialehkai .
Ka Sorkar jong ngi mynta ka la pynlong ain ia kiba bun ki kyndon kiba kum kine .
11 Ka Baibl ka ïathuh ïa ngi ba la thaw ïa u briew da ki jinglong ki ban pynlong ïa u u khlieh jong ka longïing uba jop .
U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha ka sngi thohdieng ki la thombor ia u Sidhu da kaba kynnoh ba u thok ia ki briew halor katei ka kam .
Hynrei u la kam ba um donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ki samla pule khamtam eh ki la ïoh ïa ki jingpang ba ktah ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ki dei kiba shah ktah bha katkum ka jingwad bniah ba la pynlong da ka Institute jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha Kashmir .
Ki la ai ia ki sertiphiket ne ki kyrdan pule .
Kiwei pat ki aktor jong kane ka phlim ki long u Jaswinder Bhalla , u Karamjit Anmol , u Gobind Namdev , u Mukesh Bhatt bad u Mithila Purohit .
Ki kynhun ki ong ba ka kam jong ka Malala ka la pynphriang ia ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang bad ‘ uno uno uba leh kumta ha ki por ban wan ruh un shah thombor biang ha ka TTP ’ .
Peit ia kane ka opshon lada phi kwah ba ka jingthoh jong ka titlebar kan don ka dur 3D ryngkat bad ka jingshai ha lyndet jong ka .
U kpa jong u u long u nonghikai skul sorkar ha kawei ka skul Urdu bad Persia .
Ki kham duna ban pynmih na ka bynta ki kor ialehkai video , hynrei ia ki jingialehkai kiba kham pawnam la ju pynkylla teng teng sha ki system kum ka Dreamcast lane ka PlayStation 2 .
Mynta u Bala u donkam ia ka jingbit na ka tnad ai jingiarap bad jingtip jong ki niam Hindu bad u la phah ia ka jingkyrpad jong u sha ki seng kiba iadei kam .
" " " Na ka bynta une u briew ka jingroi jingsan ha ka bor pyrkhat , ka imlang sahlang bad ka akor ka iadei bad ka jingroi ha ka met . " " "
Ka jingpyniap ia u Shuhaib ha Kannur ka long kaba sngewsih tam .
Ka dor jong ka umphniang kan kiew la khmih lynti .
Katkum ka jingong u Ajay , ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ruh ia ka jingphla hakhmat ki pulit bad ki iingbishar ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Mynta ka Auto Expo 2020 : Pynmih paidbah ia ka Evolet Raptor Electric Maxi Scooter
Delhi : Ka ding ka la jia ha Chandni Chowk .
Ka jingkmen jong ngi ka la nangroi shuh shuh haba ngi ïohi ba la sdang da ki hajar ngut ki jingpule Baibl kiba thymmai bad ka jingbun briew kaba thymmai ha ka Jingkhawai Jingkynmaw !
Ka la long ka bynta jong ka jingiateh jong ka Assam .
U tip shano ka don .
200 ngut ki briew ki ap ban leh kumjuh .
Nagpur : Ka tnad pule puthi jong ka jylla ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka hukum jong ka kaba la pynmih shisngi shwa ban pynduna ia ka shuti Diwali tang san sngi .
Kane ka dei ban kylla , la ong u Modi .
Wat ka khlaw ruh ka kwah ia u ba un iap .
U Hariom Sharma jong ka Trinamool Congress bad u Tariq Mirza jong ka seng Republican Party of India ki long sa arngut kiwei pat ki nongiakhun kiba pawnam .
Ha ka jingkylla kaba phylla , u Donald Trump u la jop ia ka elekshon jied president jong ka US .
45 900 tylli ki mashin EVM kiba la pyndonkam ha ka elekshon Assembly bad Lok Sabha ha baroh kawei ka jylla .
Kum u khynnah u sngewtynnad ruh ia ka kam shna dur .
Ka khajna ban wanrah ia ka ksiar ruh la kiew da 12 . 5 na ka 10 na ka 100 .
Ka lah ban long kaba ym lah ban ngeit mynta , hynrei jan 200 snem mynshuwa ki doktor kim ju deng ia ki gloves na ka bynta ki jingsumar bad ym shym la tip ia ka jingmut jong ki khniang jingpang .
Ki langbrot bad ki khun langbrot kiba ieng ha ka jaka ri langbrot da ka jingker maw .
Nga tharai ngi lah ban leh kham bha ha ka jingialehkai kaba hadien .
U Mallya u shah wad ha India ha ka mukotduma jong ka jingbym siew ram kaba T.9,000 klur tyngka kaba donkti bad ki 17 tylli ki bank .
Kawei ka bus ka la ieng hajan ka lynti iaid kjat ha ka jaka ieng bus .
Ka jingpeit ia kaei kaba la tyrwa
La ong ba lada ki briew jong ka tnad elekshon ki synshar ia kine ki kam , te kan long kaba lah ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
U myntri rangbah u la ong ba la shim ia baroh ki sienjam ban ai jingsiew ha ka por kaba biang ia ki nongrep pyrshah ia u kba jong ki ha ka aiom thied mar kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka jingjia ka kren shaphang ka jingpeit jngai jong u .
Hynrei kiwei pat ki seng ki la pynleit jingmut bha ia ka jingkynthoh jong ki ia ka BJP .
" Ka " " " " jingshongkurim jong ka hima " " " " " ka long kaba iadei bad ki jingkhang jong ka ain iing syiem " .
Bad ha kiba bun ki khep ngin sa iadei bad ki dur kiba suk jong kane ka equation .
" " " Ka Art bad ka kam shna jingshna ka dei ka ktien jong baroh ki briew ha baroh ki rta " " . . . batai " .
U nongiasaid ain u Gorsi u la kynnoh ba u nongpyniaid jong ka kolej bad u nongpynrung kyrteng ki la pynthut ia ka rekod hadien ba u samla pule u la pyniap ialade .
Kiba kum kine ki kyrtong kiba shah jied kum ki MP ki la kiew 9 shah .
Da kaba leit ban bat ha ka No 10 na ka bynta ka India , ka la don ka jingïatreilang kaba kongsan bha kaba long 11 ron ban pynthikna ïa ka jingjop na ka bynta ka India .
Hynrei kumno ki nongpyndonkam ia ki phone ba rem dor ki pyndonkam shisha ia kine ki phone bad ki jingdonkam ba thymmai jong ka ?
Kumno ka jingpang Swine influenza ka saphriang ha ka met u briew .
Kham hadien kata , kawei pat ka jinghiar thma jong ka Soviet ka la pynbor ia ki shipai German na ka Ukraine Sepngi bad ka Poland Mihngi .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Kannada kum ka Shivaranjini .
Haba la pynkylla ia ka kompeni shimet sha ka kompeni paidbah , kam donkam ban ioh ia ka kot pynshisha ba la sdang ia ka kam .
Ka khmat jong ka jinglyngngoh ka la iaid lyngba ia ka khmat jong u paralok jong nga katba u dang sngap ia ka .
Ngam sngewthuh ia ka Isabel Allende bad ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka thoh ka tar . . . kumjuh ruh ka long kum lada ki ai ia ka JK Rowling ia ka dur jong ka ri Bilat .
Utei u nongtrei uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Ludhiana , la iathuh ki pulit .
Ka jingialehkai kard khaii na ka Konami ha u snem 2002 .
Ka la ioh ia u rangbah na ka jingialap jinghikai hangne ​​bad nga ha ka jingpdiang sngewbha .
U Manish Pandey u i kumba u kham samla bha ban ia ka rta kaba 29 snem ka rta jong u.
U briew uba sngewthuh um ju long uba sngem khlieh , uba mareh sha man la ka jinglong khlem da pyrkhat . U pyrkhat bha ia ki jingmih kiba lah ban mih shwa ban pyndep ia lade .
Ha kajuh ka por ki Pulit ka Mumbai ki la pyntip hapoh ka CrPC 149 sha ki nongïalam bad ki dkhot jong ka MNS halor ka jingwan jong ki nongïalam bad ki nongtrei sha ka ophis thaiñ jong ka ED ha Mumbai .
U la bthah ruh ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba jong ki jaka thep vote .
Ka kaiphod jong ka Kasturirangan ka la ong ba 123 tylli ki shnong ki hap hapoh ka jingpeit jong ka ESA .
Un phong ia kane ka Hat jong ka Shame bad un iehnoh ia ka um um haduh shihajar snem , ne jingim !
" " " Pynlong ia nga u blei ko Blei ."
katto katne ki blang kiba ieng hajan katto katne ki dieng kiba don sla
Ki kyrteng jong kine ki rangbah ki long u Lokashini , u Narayan Chandrashekhar bad u Ramesh .
" " " Ka jingbun briew jong ki Muslim bad ki Khristan ka nang kiew man la ka sngi ."
Ha kaba kut jong ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 , hadien ka jingmih jong ki radio raving , ki radio runar bad ka jingkiew jong ka jingsngewtynnad ia ka kolshor jong ki klob , ka EDM ka la ioh ia ka jingshah jied kaba pawnam ha Europe .
Ia kane ka rukom yn sdang ruh ha Punjab , u la bynrap .
Kumta kam dei ka gap kaba heh.
Ia ka jaka hapdeng ka ITO bad ka steshon metro ka Kashmere Gate la tip paidbah kum ka lain pateng .
Lada u shader u la lum bad pyniasoh .
Ki CEO kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Murdoch jong ka News Corp , u Michael Lynton jong ka Sony Entertainment bad u David Zaslav jong ka Discovery Communications .
U Joseph Mar Thoma u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi . U la kynthoh , u Dr .
Peit ia ka website ba thikna jong ka skulbah Delhi , www . du . ak . hapoh .
Hynrei ki Muslim hangne ​​ki la kylla long kiba stad mynta .
Ki dawai pyndonkam bakla kiba pynthut ia ka jingpyniaid ia ka jingpang shini Ka kyiad ka pynhiar nyngkong eh ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka DOD ka ong ba ngam lah ban mih na ka jingshongthait .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bunsien u ju shem ia lade ha pdeng jong ka jingiakren halor ki jingkren jong u .
Ngam lah ban khang ia u tnga jong nga ban dih duma , la ong ka kmie . Mynta nga thied sikret na ka bynta u tnga jong nga bad dawai na ka bynta u khun jong nga .
U Aryaman Birla, u Ish Sodhi, u Ashton Turner, u Liam Livingstone, u Oshane Thomas, u Prashant Chopra, u Rahul Tripathi, u Shubham Ranjane.
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh hynriew sien shwa kane .
Ka Agra ka dei ka nongbah ha Uttar Pradesh .
Kane ka phlim ka la pynlong ia nga ban shongkurim ia la ka tnga bad ban sdang ia ka jingleit kaba phylla !
" Ka sap jong nga ka long ka jingkut jingmut bad ka jingpyrkhat bad nga la trei ia kata . " " "
La ai jamin ia u tang shisngi shwa ba ngin iakynduh .
Ka sorkar UP ka la weng noh ia ka shuti jong ki nongtrei sorkar
Lada ka jingsngewtynnat jong ngi ka long ban ithuh ia ki lad ban pyndonkam biang ia ki jaboh , te hoid ngi donkam ban tip ia ka jinglong bad ka dor jong ki jaboh ba la pynmih .
Ka Panposh Hostel jong ka Rourkela ka dei ka pdeng jong ki nerve jong ka hockey .
Ka India kan thied 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale .
U la mihkhmat ia ka USSR , ka kynhun ba iatylli bad hadien kata ka Russia .
3 Pynlong ia ki jaka die dohkha online ha Chennai .
U Vijay Sethupathi u dang rung sha ka kam Telugu .
Naduh ba la sdang ia ka, ka Pakistan Observer ka la kham jied ia ka polisi thoh kot kaba laitluid.
Ki la pynrung ia kane ka jinglong kaba sniew hapdeng ki samla jong ngi kumta ki la pynlong ia ka jinglong thylli ha ka jinglong nongialam ha ka lawei .
Ki donkam ia ka jinghikai kaba biang ban bteng ia ka jingpule lyngba ki rukom online .
San ngut kiwei pat ki nongwad bniah na Michigan ki la ioh ia kane ka khusnam hapdeng u snem 1974 bad 1986 .
" Ha ki set , ngam shym la iohi ia u Sanjay Dutt hynrei nga la sakhi kumno u Ranbir u la pynhun ia baroh da ka jingpyni jong u ia ka Sanju " " u la ong .
Ka Jingpynpaw kam dei na ka bynta baroh .
Ka tnad phatok jong ka Punjab kan thung ia ki nongiarap nongiasaid ain jong ka distrik , ki ophisar ain bad ki nongiarap ain .
La khang khyrdep ia ki temple hyndai jong ka blei Padmavati ha Tiruchanoor , ka temple jong u Blei Kalyana Venkateswara Swamy ha Srinivasa Mangapuram bad kiwei kiwei ki temple jong ka TTD ha Tirupati bad sawdong jong ki .
Kane ka dei ka jait jong ki mrad ba heh ba don ki bniat .
Ia ki dur CCTV la aiti sha ki pulit .
Kane ka drama chowkidar thymmai kam lah ban pynim ia u .
Ha ka sngi kaba mynshuwa ka la don ka jingialeh hapdeng ka Mummy bad ka kmie tymmen .
" " " Nalor kata , ka pynlah ia u nongpule ban ai jingkhein katno ka jingtip u la lum na ka course ba la buh ia u . " " "
Ka la long ki snem ba ngam shym la iohi ia uno uno u briew uba yaw .
Ka US kan ioh biang ia ka jingiateh jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris
U Karna u ju deng shield bad ki ryntieh shkor ba kyrpang kiba la ai ha u da u Indra .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki samla pule jong ki skulbah bad kiwei pat ki samla pule kiba dang wan phai sha klas , la iathuh u Mayor u Omar Mohamud Mohamed ha katei ka jaka .
Ka NOVOAIR ka la sdang ïa ki liengsuiñ shabar ri ha ka 1 tarik u Naiwieng 2015 .
U Sidhu u la risain noh na ka kam jong u .
Ka bee ka long kaba rong saw bha .
New Delhi : Ka Centre ka la pynkiew ia ka bai lutksan jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad jong ki 24 tylli ki iingbishar ba heh ha kylleng ka ri .
Phi lah ban pynleit jingmut katba phi donkam bunsien , ban pynkut ia kano kano ka jait jingpynbeit ia ki jingeh .
Got kita ki kot kiba lah ban iarap ia phi .
Hadien la rai pynrem ia u da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
To ngin pynithuh lyngkot ia ki jingthung kiba pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang jyrhoh .
Lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ngi don ia kine baroh .
" " " Ngi shim ia ki lad jingiada katba lah katkum ka jinglong briew ."
Ka jingsumar pang ba iada ka long kaba rem dor tam na kaba rem dor bad kaba shngain ruh kumjuh .
Pyllait phatok ka India ia u syntiat jong ka Pakistan
Ngam shym la tip shaphang ka jingleit jong u Maria sha London bad ka jingiakynduh jong u bad u Lalit Modi .
Nangta ka la trei ha ki phlim kum ka Kaabil , ka Badlapur bad ka Sanam Re .
Kynthoh myntri ka Germany halor ka jingkren jong u Trump halor ka polisi phetwir jong ka Merkel .
" " " Hato kim tip ia ka jingdawa jong ngi ? "
Kaei kaba nga dei ban leh
Ka Deopara Prashasti ka tyllong jingthoh kaba kongsan na ka bynta ban shna thymmai ia ka histori jong ka Bengal hyndai .
Ka la pynthikna ruh ban pyntreikam ïa ka Sheila Pension Yojana kaba ai san hajar tyngka sha ki riew rangbah jong ka nongbah Delhi .
U Shri M . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Devendra u Joint Director ka DFP .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Ki paralok skul bunsien ki kylli balei ba kin ym iashim bynta ha ki katto katne ki kam kum ka jingkhublei ia ka lama , ka jingrakhe sngi kha , bad ki projek shuti .
Kim kwah ban hap ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ban shah pynkitkhlieh ia ka jingbym lah jong ka sorkar , la ong u Scheel .
Tap ha kata , bad phin sa shem ia ki opshon bapher bapher .
La ioh kurup ia ka pisa kaba T.3 lak na ki case .
Hynrei haba u blei u don ki jingthmu , ngam lah ban jop ia kata .
Ngi la jied ia ka YSR Kadapa , Kurnool , Anantapur bad Chittoor district ban seng ia ki projek bording na ka sngi bad lyer .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1957 . Hadien shisnem la kha ia ka khun jong ngi ka Irina , hynrei ka jingkmen ban don ryngkat bad ka ka la shah pynduh noh .
Kumta kam long kaba lah ban pyniakhlad ia kawei na kawei pat .
" Shisha ka ktien U Blei ka ong : " " Ko ki shynrang to iai ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka ." " "
U nang bha ia ka ktien Portugal bad Spain , bad u nang bha ia ka ktien Phareng , Phareng , Arabic bad Swahili .
" U phai sha u Sato bad u ong kyrkieh " " Nga lah ban kynmaw biang hynrei nga donkam ia phi ban wad ei ei ha ka Internet " " ".
Ngin sa wad ia ka lad .
Ngam kwah ban jer kyrteng iano iano ruh .
Ka India ka lah ban long ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ki la wan shane ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ka South Talpatti Island ka la mih hajan ka duriaw bah jong ka duriaw Bengal kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka shyamnagar upazila ha ka distrik Satkhira.
Ia kane ka phone la pynsangeh noh ha u bnai Jymmang 2015 .
Da ka jingjop kaba 107 tylli , u Rohit mynta u don ha khlieh duh jong ka thup .
Ym shym la shna surok ha katei ka thain ruh bad ym shym la don ki jingshai lynti .
La duwai kawei ka para kaba la iarap da uwei u samla : Khublei U Jehobah na ka bynta u Hynmen samla John . Katno u long u briew uba bha .
Hato phi la ialong paralok ba jan bad uno uno na ki ?
Ym shym la iohi ia ki khlaw sha hangta .
Haba pdiang sngewbha ia ki samla pule , u President u la kyntu ia ki samla kiba iashim bynta ha ka Operation Sadbhavana ba kin ialeh na ka bynta ka jingiatylli riewlum .
Wat la ka jingbun ka la nang hiar namar ka jingjaboh bad ki kam ba la pynlong da ki briew hynrei ki dang khring da ki spah tylli ki sim .
Kane ka la rung ha ka synduk ding bad la pynrung tuh ia ka sha ka jaka set byndi
Ia kane la pynduna sha ka Rs .
U Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh u la ong ba un pynieng kyrtong pyrshah ia ki dkhot jong ka iing syiem barim jong ka Patiala .
Kumba shi lak tylli ki longïing ki don bynta ha kane .
Ka jingialehkai Inter Service Athletics Championship kaba 69 ka long ha Army Sports Institute , Pune , naduh ka 07 haduh 10 Sept 19 .
Ka mama Bengta ka la iap bad mynta ka don ha ka jingtep ha la iing .
3:4,5. Ki jubab jong phi ia kine ki jingkylli kin pyni kumno phin jubab haba ki briew ki kylli ia ka jingmut jong phi halor ki mat kiba don jingiakren .
Ha ka snem 1930 ka la kylla trai biang bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Clarence Bathymmai .
Ka jingmih jong ki nongïoh jingmyntoi ka la kiew bad la thaw ïa ki mar ki mata .
Halor ka iew Athen , hynrei hapoh ka Acropolis kaba heh bha la don u lum mawsiang uba la ai kyrteng na ka bynta u blei thma u Mars lane u Ares , namarkata u lum Mars lane u Areopagos .
" " " Ynda ka la hap ha madan , ki briew ki la ialam mardor ia ka sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap " " u la ong . "
Ka 6 tarik u Nailur ka dei ka sngi elekshon .
U la kylli ruh shaphang ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba la pynbiang sha ki nongshah hikai ha katei ka centre .
Ka bynta kaba ar ka dei shaphang ka jingpynlong ia ka jingjied paidbah na ka bynta ki paidbah ka Kashmir ban jied hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki briew ki bym nang thoh nang tar ki long ki nongshah pyndik ha ka jingbym don kam kaba iai bteng .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta shaphang jong ka ?
Ka jingïalang kan long naduh ka por 6 . 00 baje mynstep haduh 8 baje . 00 baje janmiet .
Naduh kata ka por ia ki Shiphew Hukum la shim kopi da ki briew bad la pynphriang kylleng ka pyrthei .
Ha kaba kut jong ka sngi trei , ka caf kaba don pdeng ka dei ka jaka kaba biang tam . . . na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem ban ïakynduh lang na ka bynta ka jingbam kaba thiang bad kaba tei met .
200 gms u sohjew lieh
Ha Gujarat kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki Dalit ki shah shoh haduh katne .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Harisree Ashokan , Cochin Haneefa , Jagathy Sreekumar , Bhavana , U Oduvil Unnikrishnan , U Saleem Kumar , U Sharat Saxena bad u Ashish Vidyarthi .
Ka Maharashtra ka la wan shakhmat ïa ka Haryana kaba la jop ha ka Khelo India School Games 2018 kaba wan ba ar da kaba khur 62 takma ksiar , 56 takma rupa bad 60 takma rnong bad baroh ki long 178 tylli ki takma .
Kane ka skulbah ka don ki samla pule kiba dei ki Shiite , ki Sunni , ki Kurd bad ki Khristan .
Ia ka jingdap shisnem jong ka jingkylla bad ka Japan la rakhe ha u bnai Naiwieng 2000 .
Hynrei ki dei ban pynpoi ia ka khubor kaba ialeh pyrshah ia ki jinghikai jong ki nongialam niam kiba pawnam , kiba la shah hikai ha ki jingleh niam kiba la sdang naduh ki por hyndai .
U Imran Khan u la ioh ia ka ktien kaba khatduh haba u la ioh kem ia u Richard Illingworth ha u Ramiz Raja na ka jingthep bol jong u ban pyndep ia ka phainal bad pynkup burom ia ka Pakistan kum u nongjop jong ka pyrthei .
Hynrei nga sngewbha ban don ha ïing .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynkynriah kam bad pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar IAS .
" " " Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India , ym don jingartatien halor jong ka " .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban pyntreikam ia ka rukom pyniaid pisa kaba iadei khnang ba ia ki jingioh bad jingpynlut yn buddien lyngba ka rukom pyniaid pisa kaba treikam hi .
Ngam lah ban ngeit ba ki briew ki kynnoh ïa ka nongshah lehbeiñ ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Marvi Sirmed pyrshah ïa u Hafiz Hamdullah haba ki dur ki pyni shai ba kam shym la pynkhihwin ïa ka.
Kumno ngin pynlong ia kiba bun ban bitar , ban pynlong ia ka ha ka boil , khlem da wan shabar kum ki nongsynshar paidbah ?
Nalor kane , ki jingmyntoi ba kham bun kum ka jingkiew ha ka jingstet jong ki rel , ka jinghiar ha ka por pynkylla ia ki rel ha phyllaw Itarsi kin sa jia .
Ka jingpynmih ia u dewiong dieng ha ki jaka ba don bun ki dieng ka la sdang naduh ki por hyndai .
Ki jinglong bad ki kam kiba paw ha kata ka sngi ki lah ban buh ia ka nuksa na ka bynta ka jingim shongkha shongman jong phi ha ki snem ban wan . Namarkata , shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid .
Ka jingim kam dei ia phi , em ?
Wat la ka Toru ka la iap dang samla , hynrei ka jingnoh synniang jong ka ha ka ktien phareng ryngkat bad ki paralok shynrang kiba kham pawnam jong ka ka pynpaw ia ka jingkhihwin kaba ka ktien phareng bad ka thoh ka tar ki la pynmih ha Bengal .
" Leit peit ha ka liengsuin , bad pynshisha ba ka liengsuin ka long kaba thylli ." " "
Nga pynjot ia ka Olympus kumba ong u Oracle .
Ka jingtei ia ki ophis bad ki jaka sah na ka bynta ki nongthew Firka ha ki 100 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 12 . 71 Klur la pyndep .
Namar ki daw ki bym lah ban tip , uta u aktor um shym la lah ban leh ia ka bynta bad la jied ia u Facinelli ha ka jaka jong u .
Kane kan donkam ia ka pisa kaba la pyndap haduh T.50 klur man la u bnai .
Ka tnad Enforcement Directorate ka la pynmih da ka jingkhot hajir ia u kpa jong u Nirav Modis u Deepak Modi , ka para jong u ka Purvi Mehta bad u lok jong u u Mayank Mehta ha ka kam thok jong ka PNB .
U John Abraham U Pyllait Ïa Ka Poster Bathymmai Jong Ka ' Iing Batla '.
La khmih lynti ba kane ka substation kan treikam noh ha une u bnai Iaiong .
Kan pynlong ia ki khynnah ban sngewtynnad .
Pynsah ia ki jingdeng ha ka jaka buh pisa jong ka bank bad pisa ha ka jaka buh pisa jong phi .
Ka Working Committee jong ka BCCI ban rai halor ka jingïakajia ha Sahara .
Hadien ba la leh ia ka MA , u B . ED bad Ph . D , u la jied ia ka jinghikai kum ka kam jong u .
Hynrei ha kane ka kynti ka thain ba shalor kaba iadei bad ka dei ka Lorraine ba shalor , ha kine ki sngi jong ka ri France ba shatei lam mihngi .
U Sanjeev Sanyal u riewstad ka ioh ka kot bad u nongsumar ia ka mariang u ai jingmut ba ka ri India ka donkam ban pyrkhat thymmai ia ka rep ka riang jong ka ban khanglad ia kine ki jingiap . Ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingpyniap ialade ka dei ka jingsngewsih kaba khlem sumar .
Ka jingpang Coronavirus kaba shyrkhei tam kaba la shim ia ki hajar ngut ki mynsiem briew ka la pynmih ia ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
To ngin peit kumno ka pan shabar .
La thung ia u kum u nongiasaid ain jong ka jylla .
La iathuh ba lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
Ki don ar ne lai tylli ki pateng ha ka shisnem .
U Job u la kut jingmut ban pynsngewbha ia U Jehobah ha ki jingeh kiba bha bad kiba sniew .
Ha ka kyrteng jong ka ri !
Ki jingai sngewbha jong ka sngi jong ki kpa 2019 : U paralok ba bha tam ne u nongpyniaid ba pyrkhing bha , u kpa u dei uwei na ki briew kiba kongsan tam ha ka jingim jong u briew .
Ka Vizag Steel ka kyntiew ia ka dur jong ka brand lyngba ki rel jong ka ri India
Ki ong ba lai percent na ki nongshong shnong ki sngewtynnad ia ka jingrwai klassik .
Ka jingpang shyntur ka ju don ryngkat bad ka jingbym bam bad ka jingpang jyrhoh .
Haba ngi map ia kito kiba la leh bakla ia ngi , ngim pynrit , pynksan , pynrem ne pynrem ia ki kam jong ki .
Ka jingpynbha hi dalade ia ka dur jong ka dur .
U long uba itynnad , uba stad bad uba sumar .
Bun na ki jingkular jong U Blei ki i kumba kim lah ban long na ka jingpeit jong u briew . hynrei kumba u angel u la kylli ia u Abraham hato don kaei kaei kaba phylla palat ia U Jehobah ?
La ong ba u don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ki nongiashim bynta kin lah ban ai palat ia kawei ka design .
Hadien ba u la pyniap ia u Kumar , u Pal u la bitar bad siat khlem da pyrkhat ia ki arngut ki pulit u Rinku Kumar bad u Rakesh Kumar Jadav .
6 ngut ki la khlad na ka jingshah lynshop ka eriong Mora ba shyrkhei ha Bangladesh
3 Hooid , u Sephanaiah u la pynbna ïa ki khubor jong ka jingpynjot jong U Jehobah .
Ka jinglong kapten jong u Virat Kohli kan nang kham bha katba nang mih ki sngi : Kapil Dev .
ka software ban pynkylla ia ki dak Urdu sha ki dak Devanagari .
Ngim nym iehnoh iano iano ruh .
Kumjuh ruh la iathuh ba ki don 72 ngut kiba la koit ha ka sngi Balang kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka jylla sha ka 596 ngut .
Ki jinghikai jong u Guru Gobind Singh ki long ka bynta ba kongsan jong ka rukom pyrkhat jong ki Sikh bad la bud ryntih da ki briew ha ka jingim ba man ka sngi jong ki .
Ia ki jinglap na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang khlam .
Ar tylli ki rukom niah kali : Ka Eco bad ka Sport .
Ka jingshlur jong ki nongthep vote ka la pyni ia ka ri ia ka lynti ban iaid shakhmat , u la ong .
Nga la don marwei ha kata ka jaka .
Kumta kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh jong ka jinglute .
Kane ka long kaba kham heh , kaba kham heh ban ia ka .
Hynrei ngam shym la shun ia phi .
Hynrei kam shym la long ka novel .
U Rajinikanth un nym wan sha ka sain pyrthei .
La weng ia ki mot jong ki khlur phlim ha ka surok duriaw Vizag
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka mat jong ka instant triple talaq haba plie ia ka jingrakhe ia ka jingleit jingwan kaba 85 ha ka Sivagiri Mutt ha Kerala lyngba ka video conference .
Kham bunsien ka jingpang ka saphriang lyngba ka jingiakynduh briew sha uwei pat .
Wat pynkulmar ia ka kompeni kaba heh kaba don jingsngewtynnad ia phi bad ka jingjia kaba lah ban mih na ka jingkylla rong.
Ranji Trophy : Ka Railways ka la pynliem ia ka Mumbai da 10 wiket . ka jingpyni flop da u Rahane
Hynrei kam shym la long kaba suk ia ki kynthei .
Ka dor jong ka kan long T. 549 .
Ka Bentley Motors Limited ka dei ka kompeni shna bad pynïaid iew ïa ki kali heh bad ki SUV jong ka ri Bilat bad ka dei ka kynhun jong ka Volkswagen naduh u snem 1998 .
JAMMU : Ki bor pahara ki la lap ia ka jaka buh tiar bad ki tiar pynbthei kaba heh bha na ka jaka rieh jong ki lehnoh ha ka thain Ramban .
Napdeng jong ki , kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Rosemary Barton ka la kyllon bad khlad noh tang hadien ba ka la ioh bam .
BMC , PMC elekshon 2017 : Ka Congress ka la shah rem ha ka jingthep vote paidbah ha Maharashtra .
Ka la ong ba ki Hindu kim don jingkitkhlieh ia man la ka jingeh jong ka mariang ha ka pyrthei .
Ngam shym la kylli jingmut halor ka rai .
Ka sorkar ka dang thmu ban buh ia ki jaka ieng kali ha ki katto katne ki jaka .
Ha kata ka rukom u la pynroi ia ka jingsngewnguh kaba sngur na ka dohnud ia ka kabu ban ioh ia ka kyrteng jong ki Blei ba la khot ia u .
Khlem artatien ka bynta kaba phylla tam jong ka jingrwai didgeridoo ka long ka jingsawa kaba bteng jong ka , lane ka jingsawa drone .
Man la ka sngi , da ki hajar ngut kum ma ka ki shah pynkhih ha ki casino ha kylleng ka pyrthei , ka jingpynbeit thymmai man la ka por .
Ka lah ban long ma nga ne uwei pat .
U Yusupov u la ong ba um don jingtieng ia ki jaka ba bun briew watla u tip ia ka jingkhang ia ki jingialehkai ha kiwei pat ki ri .
wat lada phim ngeit ha lade mynta .
Ka Bill Desk Company na ka bynta ka jingithuh kaba suk kan ai ia uwei pa uwei u nongthied ia u nombar pynrung kyrteng ba kyrpang .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Nga la leit shata katto katne sien .
Ka Sally ka la pyrshang ban pynsngewthuh ia u ban sangeh hynrei u la ong ba kam shym la leh ei ei ia u , wat la u i kumba u la lyngngoh bad u la shah rong noh .
Ka khiew shini kam shym la thylli bad ka khiew umphniang kam shym la duh , kat kum ka ktien U Trai , kaba u la kren da u Elijah .
Dei tang hadien palat shiteng spah snem , ha ka snem 1962 ba kawei ka samla pule doktor jong u Curie , ka Marguerite Perey ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied ban long dkhot ha ka Academy .
Ka jingpynbiang kaba 3060 klur na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah
U shong bad ka longiing jong ki arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Iehnoh kam u myntri rangbah duh jong ka ri France, u Edouard Philippe
Ka jaka sait jain kaba don ka painkhana , ka sink bad ka jaka sait jain kaba ieng .
Ngin sa ap ban iohi aiu ki doktor kin ong .
Kane ka khring ia shibun ki nongwan jngohkai sha ka Science Centre ban tip shaphang ka jingkylla jong ka jingim .
Ka aiom tlang ka neh haduh u bnai May .
Ki heh sorkar jong ka ri Bilat ki wad ia ki ‘ jaitbynriew thma ’ kiba la tbit ban leit khwai , lane na ki kolshor rep na ki jaka lum ne lum kiba don ka histori jong ka jingialeh .
Ngam shym la peit shisha ia ka .
Hynrei bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ka paw ba ym don sakhi ba ka Trinidad ka don kano kano ka jingiadei shimet bad ka jingshah tynrah liengsuin , lane ka rai ban shim mraw ia ki kontraktor jong ka US .
Kumta mano ba kham heh ?
" " " Ngi dang pynthymmai ha kylleng ki bynta ba kongsan jong ka jingroi jong ki jingtei , ka AI , ka jingmih bad ki jingpyndonkam ha ka kam ban pynpoi ia ka dor bapher sha ki nongthied , " " la ong u Nadella . "
Ka snem 2020 kan long kaba kyrpang !
Ka shu lah ban long shuh ka kam kumba ju long , u la thoh .
Nga la iakynduh ia la u lok ha ka kolej .
" " " Ki jingwad bniah bad ki jingpyrshang jong u ha ka liang ka art ki pynlong ia u u nongsdang , " " ka batai . "
Hadien kata , ki bahaïing hasem kiba la bitar ki la ïakhih shabar jong ka hospital da kaba kynnoh ba ki doktor ki la leh khlem da sumar bad la sdang ïa ka jingtohkit .
La lap ia u ha Cameroon , ka Ri Pdeng , ka Ri Congo , ka Ri Congo , ka Ri Ivory Coast , ka Equatorial Guinea , ka Gabon , ka Ghana , ka Nigeria , lehse ha Liberia , bad lehse ha Sierra Leone .
Kumno don kiba nud ban kren kumne shaphang ki kynthei ?
Lada ka niam jong phi ka long kaba shisha , te kiwei pat baroh ki long kiba bakla .
Bad nangta ngi la sngewlyngngoh ban lap ia kaei kaei .
Ki la ong wat ba nga don arngut ki tnga .
Kata ka kam ka dei na ka bynta ki nonglam khubor sorkar , nga la jubab .
Hynrei ka phlim ka la leh sniew bha ha ka box ophis .
Mynta 33 ngut ki nongialehkai shynrang bad 24 ngut ki nongialehkai kynthei ki don ha Bengaluru na ka bynta kane ka camp .
Kumta , kane ka dei ka delta T kumta , kane ka dei ka jingshit jong ka jingkylla jong ka delta T .
U nongpyniaid jong ka kolej u Prof .
Ha u bnai September 2010 , u Myntri barim u la hiar shuki hadien ka jingkynnoh ba la thung kyrpang ia ka khun jong u ha katei ka tnad khlem da shim ia ki sienjam kiba biang .
ABC Radio , ka kyrteng barim jong ka network radio America Cumulus Media Networks .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah duh jong ka Russia u Yury Borisov .
Ki jingthung ba jyrngam la bet ha ka 125 . 20 lak tylli ki jaka .
Hynrei u Jakob bad ka Fransiska ki la ieng skhem bad ki la ong : U Jehobah un iada ia ngi .
Ka Sanju ka la iarap ruh ban pynim biang ia ka kam jong u Ranbir Kapoor .
Ka tnad elekshon ka la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ki 51 tylli ki jaka thep vote namar ka jingkulmar bad ki jingleh bymsuidniew bapher bapher .
Ka jinglong hapdeng kiba sah ka la mad ia la ka jong ka jinghiar .
U dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai Indian Blind Cricket bad u la ïalam ïa ka India sha ka jingjop ha ka T20 World Cup kaba nyngkong eh ha u snem 2012 bad ha ka ODI World Cup ha u snem 2014 .
Khmih ïa ka lynnong 10 bad 11 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
U la ong ba na ki 75 tylli ki district ha ka jylla 23 tylli ki dei kiba sngewkhia bha bad 11 tylli ki dei kiba sngewkhia na ka liang ka jingshlei um .
Sngewsih u heh ka United Nations ia ka hok longbriew manbriew halor ka jingleh jong ka India ban beh noh ia ki Rohingya
Teng teng ka long kaba eh ban pynpaw ia ka.
Kumta ngi poi sha ka jingpyllaitluid kaba janai bad ka jinglong marryngkat kaba khlem kut .
Hapoh u snem 2001 la shna kumba 20000 tylli ki jingthoh ha ki 18 tylli ki jait ktien bapher bapher ha ka Wikipedia .
Ki Paralok , ki Rukom Khlieh jong ki Briew , Ki Rukom Pynroi bad ka Pyrthei mynta ki la kylla long ka bynta jong ka Jingsynshar ha ka ri .
U Kartik Aaryan u la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha ka snem 2011 da ka phlim Pyaar Ka Punchnama .
Ki jingtrei jong u kiba hadien ki la tih kham jylliew ia ki kam imlang sahlang bad ki kam pyrkhat pyrdain .
Ka jingkmen , ka jingbym ngeit , ki jingkynthoh bad ki jingkyrhuh ki la pyndap ia ka internet hadien ba ka FIFA ka la pynbna ba ka Qatar kan pynlong ia ka jingialehkai World Cup 2022 .
Ka jingpang ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ka ka la nang jur bym lah shah shuh , hynrei ka Katherine kam ong ei ei .
Nangta ka Charity bad u Kain ki la smai ban siew kylliang ia ka Debbie .
Lada pyndonkam ha ka jingbun kaba rit , ka lah ban long kaba seisoh shisha ha kaba ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki khniang jingpang .
Kan pynbiang ia ka umdih sha ki 9, 633 tylli ki shnong bad 131 tylli ki sor .
Hadien ba u la pule ha ka skulbah Lancing bad Hertford College ha Oxford , u Waugh u la hikai haduh lai snem ha ki skul pynkhreh jong ki riew shimet shuwa ba un sdang ia la ka kam kum u nongthoh kot .
Ka Denmark kan leit sha ka World Cup ha ka sien kaba phra .
Hynrei balei ban bud ia kata ka lain wat la kumno kumno ruh .
" " " Ka dei ka India kaba ieng halor ki mawjam jong ka lad kamai na ka bynta baroh , ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad , ka jingroi jingpar kaba pura , bad ka jingtei kaba lah ban ieng bad kaba digital . " " "
Ngin sa bud tang kawei ka mantra kaba long jong ka jingroi jingpar .
Ka Telangana ka boil biang .
U Shikhar Dhawan, u Virat Kohli bad u K . L .
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka .
Ngan sa wan phai biang sha phi katba lah .
Ka tnad kam shym la jer kyrteng ia uno uno u heh sorkar Uttar Pradesh lane uno uno u riew sain pyrthei jong ka jylla kum uba shah kynnoh , la iathuh ki heh sorkar .
Lada ki kyntait ia phi , ki nonglam khubor ha shuwa jong phi ruh ki la shah kyntait . Ha U Blei la pynphai biang ia kiei kiei baroh .
Nga khmih lynti ia ka dor kaba bha na iew .
Pynban , u bouncer u lah ban long ka bol kaba pynmih shibun ia u nongialehkai , lada u ialehkai ia ka ha ka rukom kaba hiar thma .
U Netaji u sngew ba ka la dei ka por kaba biang ban sdang ia ka jingkhih .
Ki don ruh ki bor pahara kiba la mynsaw .
Kumta nga salute ia ka youth power jong ka ri sa shisien .
Ngi donkam ia ki pump kiba khlain bha ban tan ia ka um bad ia kane la pyntip sha ki heh ophisar jong ngi , u la ong .
Hato phi la jan ban kem ia u briew , phi pyrkhat ?
U ADGP ka Punjab u Gurpreet Deo un long u ophisar ba kongsan jong ka jylla na ka bynta kane ka jaka sumar .
Ive la don ka jingsngew kynthei shynrang naduh ba dang rit .
NEW DELHI : Katto katne ki liengsuiñ ki la shah ktah ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi namar ka jingjur jong u slap .
Ka masi ka ialehkai bad ka plan ha ka park .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGHUKUM BA KHATDUH JONG KA BISHAR KA CAUVERY
Ki startup mynta ki lah ban list ia ki mar bad ki jingshakri jong ki ha ka GeM bad ki ioh hi dalade ia ki jingpynlait katkum ki kyndon jong ka jingmih shwa , ka jingshemphang bad ka jingai ia ka pisa ba la buh lypa .
Katkum ka jingiathuh jong u Mahesh Palawat jong ka Skymet Weather kaba dei ka tnat treikam shimet kaba peit bniah ia ka suin bneng , ka shnong Pasighat ha Arunanchal Pradesh ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 146 mm .
U la kyrkhu ia ki , un sumar ia ki bad un ai ia ka jingsuk ha ki .
Ia ki ETF ksiar lah ban thied bad die lyngba ki jingpynkylla kum ki share .
Ki khusnam ki long naduh ki pisa ksiar , ki shuki plastic , ki tiar , ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar .
Khatduh ki khlur jong ka Bollywood ki la ai daw ïa ki nongkyrshan jong ki ban kmen .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki aiom kaba jop bha .
Sa 5,178 ngut ki nongthung la buh ban ioh ia ka jingpynbna kaba khatduh na ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana shen .
Naduh hangta , u lah ban iohi ia ka Africa na jngai .
Pule ruh : Ka kynhun myntri jong u Modi : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong mano ba ioh ia kano ka tnad
U Ishaan Khatter u la ioh ia ka khusnam best actor .
U la long u nongialam barim ka Trinamool Congress bad u la long ruh kum u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng ha ka por jong ka sorkar UPA .
Arngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad ka hotel ka la mad ia ka jingjulor kaba jur bha .
Kawei ka dei ka tnad tohkit jong ki pulit .
Ka BTV kam don ki briew kiba tbit ha ka kam die bad pynïaid iew .
Hapdeng , ha ka lain kaba nyngkong , nga iohi ia la u kpa .
Hapoh u bnai uba lieh . . . . . . ka kor ksiar . . .
Ka tarik ba la buh ban ai ia ka kot TDS sha u nongtrei ne u nongshah ot ne u nongsiew la pynkylla kumne harum .
Namar kata ka dei kaba ki briew kin sa iohi .
Ka India kam lah ban jop ia kawei ka jingialehkai ha Rio 2016 ?
Ka elekshon ha kane ka seat kan long ha ka sngi Saitjain ha ka bynta kaba lai .
Ka kynhun jong ngi ka la long ha ka nongrim ki kulai kiba kit ïa ki tiar na ka U . S . ka Kenya . Ngi la ioh ia ki jingiakren kiba sngewtynnad bha bad ki nongtrei khappud jong ki khajna .
Ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ki kynthup ia ka PwC , ka Deloitte , ka EY bad ka KPMG .
Sweet Ki tiar ba la pyni ba ki treikam bha .
Iarap ia kiba donkam , baroh kan long kaba bha bad phi .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan sdang kham hadien ha ka sngi ha Old Trafford .
Nga la don ka jingiakren bad u Nitin Gadkari ha kaba ia dei bad kane , u la ong .
U khunlung u koit u khiah la ong ki pulit bad ka jingwad ia ki kmie ki kpa ka dang iaid shakhmat .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u K S Ravindra uba la tip kyrteng kum u Bobby bad la ak ïa ka Raashi Khanna bad ka Nivetha Thomas kum ki nongïalam kynthei .
Hadien ka jingiaseng bah , nga bad lai ngut kiwei pat ki para bangeit jong ka Bethel ngi la leit wai kali bad ngi la iaid lyngba ka Germany sha Italy , ban leit jngoh ia ka tnad treikam ha Rome .
Ka Sasikala kan sah ha hospital
Pyrshah ki samla pule ia ka bai bus kaba palat
Ka nongbishar jong ka dorbar, ka Malda, ka ri Sepngi. U Sibasis Sarkar , u Addl .
Ka jingshaniah jong ki ba u nongialam jong ki un pyndep ia ka jingkular jong u ban pyllait im ia ki . U briew mynta u long kum kita ki briew kiba la shah set ha ka ïew Elephant .
Hapoh shisnem ki Muslim India ki la i kumba ki la tam ia ka Congress bad ki la ai shisha ia ka jingjop ia ka .
Ha kum kane ka por ka sorkar pdeng bad ka BJP ki la dei ban shim lang ia ka ri baroh kawei ban ialeh pyrshah ia u coronavirus bad ban ialeh pyrshah ia ka China .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba jong ka Ganga ka long kaba sniew haduh katta katta, ym don kano kano ka kam kaba lah ban leh : NGT .
U nongtied bol u la pyrshang ban siat hynrei u la shah rem namar ba ka la kylla ban shah tynrah ha ka kjat ba shakhmat .
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka jingthmu .
Namarkata kane ka kaiphod ka wad ban tap ia ki jingdonkam ba kham bun hapoh ka system hi .
Lada ka bynta ba la kwah kam don , u nongialehkai u dei ban khot ia u nongbishar ban pynbiang ia ka bynta .
Don kiba kham shyrkhei ban ia kiwei pat .
Ka India ka la shah rem da 84 ron .
Ka Divya Dutta ka dei ka para jong u Milkha Singh ha katei ka phlim.
U la don ha iing jong nga ha ka por shiteng sngi .
U Amol Muzumdar u la thung kum u Coach Batting jong ka South Africa na ka bynta ka India Test 2020.
U nongshna phlim u Karan Johar u dap 47 snem mynta ka sngi .
U la pynshlur ia ki nongiashim bynta ban iashim bynta ha ki kam ba shabar jong ka skul bad u la kitbok kitrwiang ia ki ban ialehkai bha ha ka jingiakop ban wan .
La tyrwa ba ia ka sngi pyrshah ia ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei ha baroh ar u snem 2010 bad 2011 yn pyndonkam kum ki por ban ialap elekshon halor kane ka mat .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka buh ia ka jingngeit jong ka ha ka engine jong ka jingbei tyngka bad , ha ka jinglong kaba kham rit , ha ka jingpyndonkam shimet .
" HA KANE KA JINGIALENG LA IAKREN IA KI ITENERARY NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA PYRSHAH IA KI " " " " " MUSLIM LEAGUE " " " " " BAD LA AI KI JINGTYRWA . "
Kawei pat kaba khring ia ki briew jong ka Uttar Pradesh ka long ka jingpyni Live da ki shipai India ha ki ar tylli ki jaka ha Lucknow .
Ka jingtrei shna ka dang iaid ha kajuh ka por ha ka bynta ba nyngkong jong ka surok .
Hadien ka rai ba marwei , ki la hiar sha ka T. 81 . 50 shi litar ka petrol ha Delhi bad Rs 86 . 97 ha Mumbai .
Ha ka por u la shakri ha ka Dorbar Thaw Ain Pdeng jong ka ri Bilat .
Katkum ka jingong u Giroux , u Normand u la suba ia ki daw jong ka jingpyniap ia u Taylor hynrei um tip ia ka jinglong jong u briew uba la pyniap ia u .
Ia ki jingtip la iasam khnang ban ioh jingmyntoi ia baroh .
Ngi la iaid lyngba ia man la ka jait slap kaba don :
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki bill rep ba la mynjur dang shen da ka Parliament .
U heh shipai jong ka Bihar u Colonel B . U Santosh Babu uba la shah pyniap u dei u trai shnong jong ka Suryapet ha Telangana .
Na ka bynta ka Avani Telefilms , u Khushboo u la thoh ia ka khana bad pynmih ia ka phlim ‘ Rudra ’. '
Ka tiket ka long 100 tylli shi khlieh na ka bynta ki samla pule , bad 200 tylli na ka bynta ki paidbah .
Ngam tharai ba kano kano ka kynhun kan sdang ia ka World Cup kum ka kynhun ba sngewtynnad .
" Phin sa tip shen mano ba mad ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom ia u , bad mano ba mad ia ka jingjynjar kaba neh ." " "
Dang shen , ka jingkynthoh bad jingiatai jong ka histori jong ki ri Sepngi shaphang ka sra ka la pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iada na ki katto katne ki Muslim kiba la thoh ia ki kot kiba panmap ban iada ia ka jingdon jong ka .
" Kajuh ka nongrim ka treikam ha kaba sngewthuh ia ka " " khlam " " jong ka jingjynjar bad jingbym iasngewthuh jingmut jong u briew ."
Hynrei kata ka la long ha kata ka por .
U Srinivas Bommidala chairman ka GMR Sports u la ong ba u Sehwag u dei u tynrai jong ka jingai mynsiem bad ai bor ïa ki rangïalehkai kiba dang samla bad kiba la tbit bha .
U la shah ia ka jingiap khlem jingtieng ban ia kaba pynduh ia ka jinglong bashisha jong u ha Uta Uba don ka bor baroh , U Blei Jehobah .
Kane ka jingialehkai ka long ruh kaba kongsan na ka jinglong jong ka jingialehkai phainal jong ka ICC .
Kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh , ka kyntien Khristan ka thew ia ki Khristan kiba la kam Khristan , kaba iapher na ka niam Khristan jong ka Baibl .
Ka don ka rel kaba wan shalor ki lynti rel
Ka jingdon ki jaka shong : 3 tylli ki post .
" Kaei ka jingmut jong ka verb Hebru ba la pynkylla " " pyni ia ka jingsngewrit " " lane " " sngewsynei " " ? "
Ka jingjia ha bneng kan sa paw na India ha kane ka kynti .
Okay ngin sa ia kren kham bniah shaphang kata hadien habud .
U PM u khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid
Ha kane ka phlim ‘ Koi Jaane Na ’ la ak da ki nongak phlim ka Amyra Dastur bad u Kunal Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ha kane ka por , u la synshar ia ka thain shatei lam mihngi la jan laitluid bad ka pdeng jong ka jingsynshar jong u ka long ha Sarail .
Ki lieng ANZUS kiba pyndonkam da ki bor nuclear ki shah ban bat ia ka jingiateh jong ka ANZUS .
" " " Lada ngi kwah ban iaid shakhmat ngi donkam ban ai lad ia ki samla jong ngi ."
Kan iaid lyngba ka shyntur .
Ka Kiara Advani ka nongak phlim jong ka Bollywood kan long kum ka nongïalam kynthei ryngkat bad u Vivek Oberoi kum u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Ka jingpynkylla dur ia ki tiar kot ka dei kawei na ki rukom pynthymmai ba pawnam na ka bynta ki tiar kot ha Bangladesh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki paralok kynthei jong ka Kohlis , kiba bun na ki ki dei ki aktress , kiba ha kano kano ka rukom ki la don jingiadei bad u skipper India .
Tang katto katne ngut ki nongwan buhai shnong ki la pynlong ia ka .
Paralok mynta ka sngi nga ai ka jingpynbna kaba khraw kaba iadei bad kane .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingrem jong ki seng ha ka elekshon bah bad u la tyrwa ban hiar shuki .
Ka long kaba shisha ba ki shipai Hit ki don 18 ngut ki shipai kiba la shong shnong shabar jong ka Kadesh .
Ka Akali Dal kaba dei ka bynta jong ka seng NDA kaba synshar ha Centre , ka la dkut noh ia ka jingiadei bad ka BJP ha Haryana hadien ba u MLA jong ka u Balkaur Singh u la kylla sha ka seng saffron .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka ri kan tied ia ka jingeh , Ngi la lah ban pyniaid beit ia kiba bun ki jingpang ha ka ri .
Baroh ki don ha ka jingiadei bad u myntri rangbah , baroh kan sa long kaba bha shen .
Ha ka 1 tarik u August ka jingshlei um jong ka wah jamuna ha Sirajganj ka long 14 . 22m bad ha ka 30 tarik u August ka jingshlei um jong ka wah Ganges ha ka jingkieng Hardinge ka long 14 . 91m .
U nongthoh khubor jong ka DW u la shah kem .
Ngam ju leit jingiaseng shuh .
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki distrik Kulgam bad Shopian kum ka lad jingiada .
Kiba thngan bad kiba iap .
Lada ki pulit ka Sri Lanka Marine ki kem ia ngi ngin shah set phatok .
Hato kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong phi ?
Kiwei pat ki jaka ba pawnam kum ka lum Calton bad lum Corstorphine ruh ki dei ki jingmih na ka jingtwa jong ki um slap .
Hynrei , ka don kaei kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka jingjia .
Palakkad : U nongïalam ka kynhun riewlum u Murugan u la pynpaw ba ki Maoist ki la shah pynïap ha ka jingïakynduh thok ha Attappadi .
Lait na ki Sundari , ki passur , ki gewa , ki keora , ki kankra , ki baen , ki dhundul , ki amoor bad ki dakur ki mih lang .
Ka dohnud jong nga ka ong ba ngan sa jop kham bun .
U Vice President u khot ia ka jingiakren kaba shai halor ki mat kiba kham heh
Kaei ka jingkyndit kaba ap ia nga !
Ym lah ban shim kylliang ia ki nongthep vote .
Kum ka jingmut bad jinglong babha jong ka jingmut jingpyrkhat , la wad bniah ia ki jingmyntoi jong ka jingmap ha ka jingpyrkhat niam , ka imlang sahlang bad ka jingsumar .
Haba U Jisu u la ai ia ka nuksa kaba ki synran ki shem jingeh ban sngewthuh , don kiba la shah pynthut bad kim kwah shuh ban iaid ryngkat bad u .
Hato ka UID kan iaid ha ka lynti jong ka CBI ?
Uwei u jawan u la iap ha katei ka jingshah thombor katba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor na ki tnad iada ri .
Ha kita ki sngi yn pynim ia ka Judah bad ka Jerusalem kan shong suk shong sain : bad kane ka long ka kyrteng kaba yn khot ia ka : U Trai ka hok jong ngi .
Halor kiei kiei baroh , ka jingieit kaba khlain ia U Jehobah bad ia ki paramarjan ka long kaba donkam na ka bynta kum kane ka jingleit .
Ka la rai ruh ba ym lah ban don ka jingïapynbeit bad ka jingïatylli , ka jinglong ba janai bad ka jingshngaiñ jong ka ri .
Ka Kashmir ka la kylla phatok , u la ong .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la khot ia ki Scientist bad ki nongwad bniah ha ka ri ban iatreilang da ka jingstad hyndai bad ka jingstad mynta ban rah ia ka ri shakhmat .
Ka jingpynbna ED ia u khun jong u Chidambarams halor ka jingpynkhein ia ka Fema
Kozhikode : Uwei u nongtrei shna ïing uba la wan poi sha Kerala ban wad kam u la jop ïa ka lottery Karunya jong ka sorkar jylla kaba T.1 klur tyngka hadien katto katne sngi ba u la poi hangne ​​.
" " " Ki nongrep ha Gujarat ki long kiba shah pyndik ."
Bad shisha Ngi la tynjuh ha khmat jong ki ia ki briew jong u Pharaoh haba la wan ha ki u nonglam khubor uba donburom .
Ka auto ka la dap da ki nongleit nongwan .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka la kiew ha baroh kiwei pat ki nongbah jong ka ri .
Bad , dang 70 percent na ka nongbah ka don hangta . ka kompeni ka kwah hadien habud , ha kano kano ka tarik kaba hadien .
U Akshay Kumar halor ka phlim Housefull 4 : Ki studio ki khot ban nym ai burom ia ki director jong u Sajid Khan
Wat la ka jingmut jingpyrkhat jong u Krishnamurti ka la rung shapoh ki phang bapher bapher kum ka jingpule niam , ka jingpule , ka jingmut jingpyrkhat , ka physics , bad ka jingpule shaphang ka jingsngewthuh , hynrei um shym la pawnam bha ha kata ka por , lane naduh kata ka por , ha ki jaka pule .
Ka Sunny Leone ka la dep pynbna ba shen kan sa leh ia ka phlim ha ka ktien Malayalam kaba kyrteng ka Rangeela .
La iathuh ba u myntri ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu bad u General Secretary ka BJP u Ram Madhav ruh ki la ia donlang , ong ka khubor jong ka ANI .
Haba la pynbna ia ka result ha ka por janmiet jong ka sngi U Blei , ka Rekha ka la ioh 610 vote pyrshah ia 390 vote jong u nongialeh pyrshah jong ka u Nirmal Rani .
Ka ktien ka ailad ia ngi ban leh ia kata .
Ka Russia ka wanrah ia ka jingma kaba khraw tam , ka China ka long kaba ar ong u general ka US .
U Ram u la phah noh ia ka sha u Laxman da kaba ong ba u don bad ka tnga jong u bad ba u hynmen barit jong u u don marwei .
Ka bnai kaba nyngkong jong u snem 2009 na ka bynta jong ngi ka la long ruh ka bnai kaba khatduh na ka bynta ki kompeni India kiba bun bad kam dei ka bnai kaba bha tam na ka bynta ka jinghikai , ong u Das .
Ka Itanagar ka don ha . Ka jingjrong jong ka ka long 750 meter .
Baroh phi tip ba ka jingkhmih lynti jong ki paidbah na ka sorkar bad ka bor synshar ka nang kiew .
Lane kumno lada uwei na ki dkhot jong ka iing u shah ktah ha ka jingpang pyrkhat kum ka jingpang sniehdoh ?
U khun jong u Lance Naik Malik u la khlad noh ha ka 15 tarik Naiwieng hadien ba u la ïakhun ban im ha ka hospital jong ki shipai haduh saw sngi hadien ka jingjia aksiden .
Ki kmie ki kpa jong ka na ka liang u kpa ki dei ki nongwan buhai shnong na Germany .
Ka bank kan nym leh ia kano kano ka kam ha kane ka sngi .
Ki nongiakhih ki dawa ban thung kam ha ki skul sorkar .
Kane ka kad liengsuiñ ka jngai 533 kilomitar na ka nongbah ba heh tam jong ka Pakistan , ka Karachi bad ka jngai kumba 120 kilomitar na u pud u sam jong ka Iran .
Ngi la buh thong ban ai jingnoh synniang man la u snem kaba 3 . 5 klur tyngka sha kane ka pisa na la ki jong ki marpoh khyndew .
Ki sorkar Brooke ki la ai wai ne pynrung ia ka jaka kaba kham bun na Brunei .
Ka kyrteng jong u Guy ka dei ka George Noyce .
Kumno ngan long u nongthoh hangta ?
Bad kata ka long kaba shisha ha kane ka kot .
Katkum ka jingong jong u symbud myntri bar ri jong ka US u Marc Grossman , ka kam kaba nyngkong eh kaba u kwah ban leh da ka sorkar thymmai jong ka Iraq ka long ban ithuh ia ka jylla Israel .
Ka JMM ka iakhun ha ki 14 tylli ki shuki , katba ka paralok jong ka ka Congress ka iakhun ha ki 6 tylli ki shuki ha ka bynta kaba ar .
kane ka long ka jingpynkut ia ka Mahabharata .
U Saleem uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem , u Inspector General jong ka Aligarh Range u la ong u Sanjeev Gupta .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbeit ia ka jingkhih jong phi sha kawei ka jinglong , ka dei ka kamram jong phi ban pynkut noh ia ka Dogra Shahi .
Kane ka engine ka pynmih 27bhp bad 28Nm ka jingkhlain .
U president ka Mahan Sangh u Sushant Sabat u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
" " " Ka aktor kaba la mih khadduh ha Bollywood ka dei ha u snem 2016 , ka la ong ba ka sngewkmen ban iakynduh biang bad u Salman bad u director u Ali .
La ai khusnam ia ki nongjop da ki kot ki sla bad ki takma .
NGI sngewtynnad ban don sawdong ki briew kiba sngewkhia ia ka jingsngew bad jingbha jingmiat jong ngi .
Hiar na ka miej jong phi , shong ha ka shuki jong phi , shim ia ka pen kaba saw kaba don sha ka liang kadiang jong phi bad shim lut ia kiei kiei baroh kiba nga ong .
Ka tnad AYUSH ka la pynlong ia ki kam bapher bapher ha kylleng ka ri kum shi bynta ban rakhe ia ka sngi Ayurveda .
Kyrmen ba baroh kin ioh ia ka shuti kaba bha .
La ai khusnam ruh sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha ki skul bapher bapher jong ka Bhubaneswar .
Ka jaka jong ki khynnah ka don hajan ka park .
Ka daw tynrai jong ka jingtrei khynnah ka dei ka jingduk .
Kumba ka long mynta ngi dang kham pynleit jingmut ha kane ka kam .
Katei ka kompeni kaba iakhun bad ki kompeni kum ka Samsung bad Xiaomi ha ka iew ka hat jong ka ri India , ka la ioh ia ka jaka kaba heh 169 akar ha ka thain Yamuna Expressway , ong ka kyrwoh.
Da kaba sngewsih ia ka jingujor , u nongshah kynnoh u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid , ki briew kiba riewblei kim donkam ia ka ain ban leh ia kiba la kham rangbah da ka burom bad jingburom .
" " " Hynrei nga tip ba U Jehobah u la lah ban khanglad ia ka lada ka iadei bad ka jingthmu jong u ."
16 Hapoh u bnai April la pynmih ïa ka Jingsharai bad Awake !
Hynrei lada ngi don ia u jyntang uba bun jait , bad une u jyntang u dei u mawshun , bad u leit ban kylla long u martensite .
Kata ka la pynlong ia ka ban long kaba lah ha ka sien kaba nyngkong ban buhrieh ia ka suloi hapoh jain .
U Dabid u dang don ha ka jingrieh .
Assam : Haduh 35 lak ngut ki briew ki la shah ktah namar ka jingshlei um ha ki 25 tylli ki District .
U lok jong ka um shym la sah bad ka .
La pynbna Red alert ha Bihar namar ba u slap ba jur u la pynjulor , ka jingshah ktah jur ka jingshakri jong ki rel .
Lah ban kurup ia ki kompiwtor , ki laptop , ki phone smart jong ki . . .
Tang 14 percent na kine ki khynnah kim shym la pynrung kyrteng ha kano kano ka skul .
To wan rung , ko Im . Nga la pyrkhat ba phi la klet noh ia nga .
Haba la mih khubor ba u Ranbir bad ka Alia ki la sdang ban ïakynduh , ki khubor ki la saphriang ba ka Katrina bad ka Alia ki la don ka jingïakynad .
Ia ki jaka mane blei la pynitynnad da ki dur ba la ker itynnad bha jong ki blei bad ki blei kynthei ha ka bynta ba shabar jong ka .
U la shakri ruh kum u heh ka BJP na Delhi .
Kata ka lah ban jia ha nga .
Kumta haba u Musa u la wan sha ki da ki dak kiba shai jong Ngi , ki la ong : Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh thok , bad ngim pat ju iohsngew ia ka hapdeng ki kpa tymmen jong ngi hyndai .
Hynrei ka jingiakren sain pyrthei ka la iaid shakhmat naduh kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki kynthei ki dei ki para marjan .
Katno ka long ka jingsngewkhia kaba khraw kane ?
U la don ha ka kam ha ki por ba u la leh ia ki kam ba pawnam kum ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka America , ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh da ki briew , bad ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh .
Kaei ka jingbatai jong kane ka imlang sahlang ?
Nga la pyrshang ban wanrah ia ka bynta jong ka pyrthei kaba paw sha ka pyrthei digital .
Phin kynmaw ba u A Senthil Kumar u la mudui ha ka iingbishar ba ka jingiathuhkhana ‘ Dasavataram ’ ka dei ka jong u .
Kiwei ki stock jong ki bank ruh ki la kiew bha kynthup ia ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka IndusInd Bank .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong Twilight Blue bad Moonlight Lieh .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng , u Myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka India ka la pynkynriah ïa palat 30 hajar ngut ki nongshong shnong kiba sahkut ha ki 158 tylli ki liengsuiñ na ki ri bapher bapher hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ym don kawei pat ka kam kaba lah ban ai ia nga ia ka jingkmen kaba nga mad katba nga iarap ia ki briew ban pule ia ka khubor babha ha ka ktien lajong .
Ki jingthung ba la kdew haneng kin treikam naduh ki tarik ba ki shim ia ka kam ha la ki jong ki jong ki ophis .
Bun ki briew ki donkam ia ka jingkyrshan .
U nongñiah bus u Beli Ram u la shah kem ha ki pulit .
Ym kum kita ki briew hato ngi long kiba bit ban hikai ia ki briew ?
Ka Balang Bakhuid ka dei ka Balang bah jong ka Jingïaseng Tirunelveli hapoh ka Balang jong ka ri India ba shathie .
Ka jingdon jong u lead ha ka snam hapdeng kine ki kynhun kiba don ha ka jingma la shem ba ka kham heh ban ia ka dor kaba lah ban pdiang , ha kaba ki pulit pyniaid kali ki dei ka kynhun kaba shah ktah jur tam .
Pynkhih ia ki kjat jong phi , bad pynsah ia ki kjat jong phi ha madan .
Bad ki phareng ruh kim lah ban kynriah noh da kaba suk ha khmat ka ding kaba jur jong ka Spain bad hapoh ka jingkhia jong ki tiar jong ki hi .
Ka cinema kam lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka tnad khajna ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka polisi ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka Jylla .
Kane ka kamra ka don saw tylli ki dur jong ka longiing syiem da u Goya .
Kumno ka BJP kan leh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ?
Hato dei ka Centre kaba kitkhlieh ban tei ia ka nongbah ne ka sorkar Singapore ?
kane ka pateng ki myllung ki la thoh shaphang u kynrad Krishna ha ka rukom kaba don akor bad kaba ieit . 3 .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la sngewkmen .
ki don kiwei pat ki kyndon ruh na ka bynta kane .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ba la tuh na u .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA REPUBLIC DAY KA RI MALDIVES , Rashtrapati Bhavan : 10 . 11 . 2015
Ka Castro ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka dewlynnong Chilo ha Chile .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki tiar bapher bapher .
Ha ka jingshisha ka tnad ka shu pynpaw pyrthei ia kaei kaba ki nongaiktien ka BJP ki kren ha ki jingiakren ha ka TV .
Ka jingiakren shaphang ka Artikl 370 ka la long naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid .
380 tylli ki iing kila julor pura .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ki jingshad ba itynnad ha madan .
U nongthaw ia ka pyrthei baroh kawei u long uwei U Blei .
Ki jingkynthoh ki la jur bha hato un leit sha phatok shen ne em .
Kaei kaba dei ban leh ha kane ka Sngi :
Bad nga tharai ba ngi la shim shibun ki rai kiba bha shisha .
Ka jingthmu ba kongsan jong U Jehobah ban pynmih ia kata ka bynta jong ki Jingthoh Bakhuid ka long ban ithuh ia U Messaiah bad ban ialam ia ki briew jong U Blei sha u .
Ka Tamil Nadu ka la dep ban pynurlong ia ki thong jong ka ri bad ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem bad ka dang iaid sha ka jingurlong ia ki thong ba la pynurlong da ki ri kiba la kiew ha u snem 2023 .
Katno ngut ki khynnah kynthei ki la jah rngai ha kane ka hospital ?
U bynrap , Ka jingwad bniah kaba bun ka la leit sha ka .
Ka la bthei ha ka jingjylliew kaba kumba 10 kilomitar .
Kane ka long 43 percent kaba duna ban ia ka sngi kaba la dep .
Nga trei bad ka kompeni liengsuin jong ka pyrthei .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynkynmaw ia ngi ba baroh ngi leh pop bad ngi duna na ka burom U Blei .
Ka Kesari ka la mih ha ka 21 tarik u Risaw .
CHANDIGARH : Ka jingduna ka jingïohi namar ka jinglong ka suiñbneng kaba rben ka la pynlong ïa ki liengsuiñ ban pynsangeh noh ha ka kad liengsuiñ ha ka sngi Thohdieng .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka la mih na ka jingpyniaid .
Ia ka jingbuh kyndon ia ka jingdon ki sngi ha ka kam hapoh ka MGNREGS la pynkiew na ka 100 sngi sha ka 150 sngi .
Ki don ar tylli ki rukom ban peit ia kane .
Nangta u la iathuh ruh ia ka burom jong ka tempi .
U Mahendra Chawla uba long u nongiarap shimet jong u Asaram hapdeng u snem 2001 haduh 2005 ruh u la shah siat ha iing jong u ha u Naitung 2015 ha Panipat .
Nangta u la kren ia ki lyngba ka prism jong ki nongrim bymjukut jong ka jingsynshar babha , ka akor kaba jrong bad ka hok .
Ka Huawei ka la pynbna ia ka EMUI 9 . 0 na ka bynta ka India : Ka jingpeit ia ki jinglong jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri ka tnad rep u S Niranjan Reddy , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar , u symbud pla tyngka u K Ramakrishna Rao , u symbud ka tnad rep u B Janardhan Reddy bad kiwei kiwei .
Kino kino ki jingkylla ha ka jingpynbeit ba ki script jong phi ki leh kin ym treikam tad haduh ba phin da pyndep ia kita ki jingkylla .
Kumta u Jai Singh u la ioh ia ka library kaba heh jong ki kot na France , England , Portugal bad Germany .
Nga la leit sha kawei ka dukan die marbam .
Nga kren shaphang kata .
Ki jinglehkai ba sngewtynnad hapoh iing na ka bynta ki khynnah
Namar kane , bunsien ngim lah ban sngewthuh ia la ka jong ka bor .
Ka Hyundai Grand i10 ka dei ka kali kaba pawnam bha ha ka ri .
" " " Ka CBI kam dei ka seng kaba laitluid ."
Ha Delhi bad Mumbai ka dor jong ka petrol ka long T.86 . 30 bad 92 tyngka . 86 shi litar .
" Kumta nga la ai ia ka kaiphod sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane " " u la ong .
Nga ngeit skhem ba ka Institution jong phi kan dang iai bteng ban ialeh bad ban ioh ia ki jingkiew kiba kham heh bad kham heh ha ki por ban wan .
Ha ka snem 1949 la sdang ia ka Bendsura Project ban pynbiang ia ka um dih bad um ring um sha ka sor bad ki shnong ba marjan .
Kane ka jingbthah jong ka Bench jong u Nongbishar Rangbah u Krishna Murari bad u Nongbishar Arun Palli ka long halor ka dorkhas ba la mudui da u Paramjit Kaur Khalra lyngba u nongiasaid ain u Rajvinder Singh Bains .
Na ka bynta ka jingleit na Mumbai sha Karmali .
Ka don ka jingpynkhreh ia kane .
Mynta ym pat don khubor shaphang ka tarik kaba thikna ban pynmih .
