Ka jingtohkit ka long kaba la pynlong da ki .
Ka platform ka pynlong ia palat 825 tylli ki jingpyrshang ba la pynwandur da kiba bun ki jaka treikam ba iatreilang .
Ngan ioh ia u Kapten Goodwin .
Ka Mauritania ka la ïashim bynta ha ki 8 tylli ki Summer Olympic Games hapdeng ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Summer Olympic ha u snem 1984 ha Los Angeles , America bad ka Summer Olympic ha u snem 2012 ha London .
U Prof . U Dr . U Abul Khair Mohammad Shamsuzzaman u bat kum u director ba nyngkong jong kane ka jaka pule .
Ka thong jong ka Committee ka long ban pynthikna ia ka elekshon President kaba laitluid bad kaba hok ha u snem 2008 .
U hi u la ong ba u don ka jingshaniah ha ka Sorkar Jylla .
Ia ka Babri Masjid la tei da u Mir Baqi u nong Shia .
La phah ia ka shithi sha ka Twitter ban pynshisha ia ka jingbat jong ka .
U Director general jong ki pulit ka Uttarakhand u Ashok Kumar u la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ki nongrep kiba iaid paidbah sha Parliament ki la sangeh katto katne ka jingjngai
Haduh katno u Mr Modi u lah ban pynlong ia kiba bun ki nong India ban wanphai sha la iing ha ka jinglong jingman kaba thymmai bad kaba kham pdiang sngewbha ia ka teknoloji , kan iarap ia ka jinglong thymmai jong ka ri .
Sri Lanka : Ka Jingiakren Akon .
Kan long kaba dum , hynrei ka lad ban slap ka long kaba rit .
" Ki arngut ki nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri ki dang pynneh ia ka jingiadei kaba man ka por " " u la ong . "
U Sargent u la shon dur ia ki ha ka kamra shong dur jong ka iing jong ki ha ka madan Belgrave .
Um ju iathuh ia nga ba ka don ka jingeh .
Kumta kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka phlim kaba shyrkhei ka Stree ka la ioh phra tylli ki khusnam kynthup ia ka phlim ba bha tam , u aktor ba bha tam na ka bynta u Rao bad u Pankaj Tripathi u la ioh ia ka khusnam u aktor ba kyrshan ba bha tam .
Ka BJP ka sngewthuh ia ka kabu jong ka .
U myntri ka jylla u la ong , Ngi lah ban kyrpad ia ka Washington ban wanrah biang ia u Rashed Chowdhury wat hapdeng ka jingsahkut jong u ha ka sain pyrthei .
Ka Baibl ka khot ia kum kine ki khynnah rit kum ka pateng na U Jehobah .
U Morse u la sei ia ka patent na ka bynta ka jingpynmih jong u ha ka snem 1837 , bad u la pyrshang ban pynbor ia ka Sorkar ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba heh .
Kumno ka jingiarap kaba U Jisu u la ai haba ianujor bad kaei kaba bun ki briew ki pyrkhat ba ki donkam ?
U Rohit u la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC
Ka jingleh jong kaei kaei kaba sniew kaba jia ia uwei u briew .
Ka jingbatai hi ia ka khmat jong u nongpyniap briew .
Ka histori ka donkam ban thoh biang ha ki rong ba shisha jong ka .
Ngam shym la don kano kano ka jingpyniaid pisa bad uno uno ruh .
Ia ka KMC la khlieh da u Firhad Hakim u Mayor ba mynta ka Kolkata .
Katei ka jingjia ka la jia ha thanad jong ka shnong Vishrampur Mufassil jong ka District .
U dei ban peit ia ka .
U la lyngngoh balei ba kiwei pat ki i kumba kim pyrkhat shaphang ka jingmut bad jingthmu jong ka jingim , ka pyrthei bad ka jinglong blei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Narsingdi Sadar Upazila 2007 .
Nga la sngewtynnad ia kiei kiei baroh .
U la ong ba ka philosophy ka dei ka jingstad ba kynja mynsiem jong ka jinghikai na ka jingshem .
La shoh ia ka bad la tan ia ka shapoh ka kali pulit .
" " "Ngi sngew sarong shibun eh ia ka " " " " u la ong " " ".
Kumno kiba bun ki peit ia ka pop bad jingpynshoi hynrei kumno ka Baibl ka maham ia kum kane ka jinglong ?
Play all out pyrshah ia ka Thailand : Ka jingai jingmut jong u Renedy ia ka India .
Ki electron jong u atom ki shah khring sha ki proton ha u nucleus jong u atom da ka bor ding .
Ka Manipur kaba la jop ïa ka nam lahduh kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka sngi Thohdieng pyrshah ïa ka West Bengal .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka bai aplai : Ki kyrtong ki donkam ban siew ia ka bai aplai kaba long T.100 .
Ka jinglum jingtip halor ki saw tylli ki block ba la shim ha ka sien kaba nyngkong ka la jan dep .
ha kaba iadei bad kano kano ka jingpynbiang kaba dei ban siew khajna ha Bangladesh : u nongpynbiang .
' ' Ngin sa ia kren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan ' ' u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Mynta ngam lah ban rai ha kano ka iing la kha ia nga , em ?
" " " Da kaba pynshitom ia ki sengbhalang bad ki kot khubor , u Joy u la ong , " " " " Ki kot khubor bad ki sengbhalang jong ngi ki bym ju pep ban kren pyrshah ia ka Awami League ki sngap jar jar jar halor kane " " " "
Katto katne na ki bank ki la dep pyntip sha ki nongthied jong ki shaphang ka jingeh namar ka jingiakhih .
Kynsan kynsan ia ka jingsngap jar jong ka miet la pynpra da ki dienjat kiba stet bad ki jingpyrta .
Aiti ka Congress ia ka jaka India kaba heh 43 000 sq km sha ka China : Ki BJP u JP Nadda .
Ka don ka jingbun bad ka jingpyniaid .
