' Pyrthei jong nga ' ka iathuh ia ngi balei ka sngi ka mih , .
Hynrei ki kyndon , ha kaba bun ki dang sah kum ki jingkhanglad .
Hynrei ka CBI ka la pyrshah ia katei ka jingkyrpad halor ka nongrim ba ka don ka jingkylla tang ha ka jinglong shimet jong u nongujor ym ha ka jinglong jingman jong ka mukotduma .
U Mominul Haque u la kamai 29 kol bad u Sabbir Rahman u la kamai 24 kol.
Ka Xiaomi ka la pynkhreh ban pynmih shen ia ka Redmi Note 10 series ha iew ha hat .
Ka kynthei kaba phong da ka rong jyrngam ka shong ha ka ben .
Ka DoT ka dang trei ban pynheh ia ka jingtreikam jong ka NOFN da kaba pynbiang ia ki jaka pyndonkam Wifi ban pynlong ia ka broadband kaba rem dor na ka bynta ki briew kiba don haduh 2 . 5 lak tylli ki shnong .
U myntri rangbah u la ong ba ka Fit India Movement ka dei ban long ka thong jong ka ri bad ka jingangnud jong ka .
105 tylli ki kompeni , kiba don ha ka kam shna um bilor ha Kerala , ki la iatreilang ban shim ia ka rai ban pynhiar dor .
Ka pen jong u ka tuid kum ka pung haba u thaw ha ka ktien phareng .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Gerald Anderson bad ka Kim Chiu .
" " " Ko Kong Solomon , katba nga dang iohi ia u hynmen jong phi nga la sngew ha u ia ka jingialeh kaba jylliew bad ki jingsngew pop ."
Katto katne na kine ki lah ban iadei bad ka umsoh .
Ha kane ka sngi la ai ia ka jingkren ai khublei da u nongpyniaid jong ka Bangla Academy .
U la bynrap ruh ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka BRIC ka ieng na ka bynta ka Brazil , Russia , India bad China .
Ka jingkylla, u khynnah. Ka jinglehkai shawei pat .
U myntri sorkar u Carlos Romero u la ialam ia kane ka jingkhynra ia kaba la pyniaid da ki kynhun pulit ba kyrpang .
Hadien kata , u la leh beijot ia u samla .
Kita ki Khristan ki dang im ha ka pyrthei te kumno yn ong kumta shaphang jong ki ?
Ka Deepika Padukone Times of India Bombay Times Twitter Bollywood Paid news Entertainment Kot Khubor Times Group News
Hadien kata ka Saarah ka la pynshai ba kam shym la kam satia ba ka dei ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh bad ka dei tang kawei napdeng ki katto katne ki kynthei Muslim kiba niah liengsuiñ .
Mynta ka Vidarbha ka la kylla long ka kynhun kaba lai hadien ka Mumbai bad Karnataka ban jop ar tylli ki nam lahduh jong ka Irani Cup lynter lynter .
Hynrei ki jingduwai jong ngi ki dei ban shah ktah ha ki jingkren jong U Jisu ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Nangta u rangbah shipai u la wan hajan , u la kem ia u , u la hukum ban teh ia u da ki ar tylli ki kynjri bad u la kylli u dei mano bad u la leh aiu .
Ka jingthied khaw ka slem bha ha Rajpura.
U Shahid Afridi u la mih noh na ka bynta ka bol kaba nyngkong eh !
Kane ka sienjam ka la pynbor ia ka State Bank of India bad ka ICICI Bank ar tylli na ki nongai ram ba heh jong ka ri bad kiwei ki bank ban pynkiew ia ka dor ai ram .
Kane ka lah ban long ka jingleh ban pyniap ialade .
U Selvakumar , u Joint Secretary ka DEA bad u Mr . U Christoph Kessler u Director ka KFW ha ka jingiadon lang u H . E . U Dr . U Martin Ney u nongmihkhmat jong ka ri India sha India .
Ka Air India kum shibynta ban phah order ia ki 111 tylli ki liengsuin ha u snem 2005 ka la order 27 tylli ki Dreamliners .
Ka dei ruh ka nongpule kaba la pyndep ia ka ktien Sanskrit .
Kane phi tip ba kata ka rong caramel kaba lieh stem kaba ngi la ong mynshuwa kaba long kaba kongsan namar ka . namar ka jingpynlong karamel kaba pynlong rong saw, ka jingkylla rong saw da ka jingpynkylla rong saw.
Jalil , Muhammad Abdul Professor ka Bangla , Rajshahi University .
Ka sorkar Saudi kam shym la kren eiei mardor .
Ki khun sim ki mih hadien 43 sngi .
Ka index ka la kiew da 178 point ha kine ki ar bnai shiteng ba la dep .
Hadien ba la pynpoi jop ia ka lyngba ka app , u nongshong shnong uba peitngor u ioh ia ka Unique ID ban buddien bad pdiang ia ki jingpynbna ba bud ha ka mobile jong u .
Ka la leh ia kata ha ka jingrieh .
Ban pyntreikam ia kane ka software ngi donkam ban don ia ka environment file .
Kane ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka liang ka pisa tyngka
Ki nongpyniaid skul kiba la ioh ia ka khusnam , ha katei ka sngi ki la iasam ia ki jingshem jong ki ha ka kam hikai .
Kata , pynban , ka dang sah ban peit .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka , ka jingthep vote ka la long kaba suk .
Kan wan ha ki rong saw , rong saw , rong saw bad rong lieh .
Hynrei mynno thik ngi dei ban rakhe ia kane ka jingjia ? Bad kumno phi lah ban pynthikna ba phi la pynkhreh pura ban sngewthuh ia ka jingmut jong kane ka por kaba kongsan ?
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Ponnappan .
" " " U ngeit skhem ba ki Muslim kim shah ban ai namaaz ha India bad ki mosque ki shah khang da ki bor synshar . "
Ngam don kano kano ka jingsngewsih .
Nga tharai ba nga la nang ia ka jinghikai jong nga .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bus bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Hato ka imlang sahlang briew ka lah ban jop ia ki bor ba pyniakhlad kiba buh jingma ia ka jingim jong ki pyrthei ? Don kiba pyrkhat kumta .
Ki Nongiakhih Ki Kyntait Ia Ka Jingpynbna Hok Longbriew Manbriew Ka Southeast Asia .
Ka Chavara Thekkumbhagom ka dei ka jaka kaba pawnam ha Kollam .
Ka jingjop jong ka kynhun jong u Raymond Domenech ka la pynlong ïa u ban ïakhun ïa ka round kaba 16 pyrshah ïa ka Spain kaba la jop ha ka Group H .
Ha u snem ba la dep kumba 200 tylli ki hati ha Zimbabwe ki la iap namar ka jingkyrduh bam ha ka ri .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka jinghap slap kaba 100 mm hapoh lai kynta ha ka shisngi ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew ha ki jaka lum .
Ki pulit ki dang eksamin ruh ia ki dur CCTV ba la ioh na ki jaka ba marjan .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ialam ia kane ka jingiaid proseshon .
Lada u Navjot Sidhu u kwah ban rung sha ka AAP , te u long uba pdiang sngewbha shibun .
Da kaba pynpaw ba la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka karkhana namar ka jingkhang dam jong ka jingpang coronavirus , ka kompeni ka la ong ba ym don uwei ruh na ki nongtrei jong ka uba la ïap ha katei ka jingjia aksiden .
" U Awan u la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la " " pyrkhing ban pyndep ia ka jingbthah ba la ai ha u da ki paidbah " " .
U AZ u la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw
Kumba 1, 500 ton ki maw duriaw la wanrah na Tamil Nadu ban pyndep ia ki dur jong ki temple ha ka nongbah bakhuid hangne ​​, u la bynrap .
Haduh mynta la test 911 haduh 73 lak 52 hajar ngut .
Ia ka sniehdoh kaba don hapoh ka shyntur la khot ka sniehdoh kaba don hapoh ka shyntur .
Wat la ka ri India ba shatei bad ki bynta jong ka ri India ba shathie la synshar da ki nongsynshar Muslim hynrei kim pat lah ban jop ia ka Odisha .
Hynrei um shym la leh ia kata
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka China ka iakynduh ia ka jingseng jong ka Japan bad ki jingeh kiba nang jylliew .
Nga la khot ia ka tnga kaba la kham rangbah jong nga ka Janet ban wan phai sha la iing .
Ka jinglong kaba khlem shongthait bha ka pynlong ia kata kaba eh ban iathuh lypa .
La buh ia ka sorkar ha ka jingpynbna , hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Namar ki daw kiba biang bad ha ki khep kiba dei hok ka ai ruh ia ka jingpynjlan ia ka jaka treikam sha u notary paidbah , ynda la ioh ia ka jingpan na ka bynta ka jingthmu .
Kawei pa kawei ka jingjied ka long kumta .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki arngut ki para kynthei jong nga ka Jacquie bad ka Maria ."
Ym don jingkylla ha ka jingieng halor ka Kashmir : Pak
Ka kompeni liengsuiñ ka la ithuh ïa ki jaka sah bad ki jaka khaii ban die ha ym duna ïa ka 16 tylli ki nongbah .
U Aziz u dei na Moodabidri , ka shnong rit kaba don ha rud jong ka sor Mangalore .
Ka jingshaniah jong phi ruh kan nang kiew .
Ka BJP kan jop ha kine ki elekshon .
Naduh kata ka por ki jingkhein ki la nang kiew .
Ha ri India ki briew kim sngewthuh ia ka ktien jong ki nongiasaid ain bad ki doktor .
U don ka jaka buh pisa hangta ?
Ia ki nongjop ha ka jingiakop quiz la ai khusnam bad ki syrnot .
Nga ngeit ba kane ka jingthmu kan pynshisha ba kan long ki mawjam ha ka liang ka saian AYUSH . Ka jingpdiang paidbah ia ka Ayurveda ruh kan nang kiew da ka jingiarap jong ka .
" Ka SC ha ka 29 tarik u Lber ba la dep ka la pynbeit ia kane ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang ha khmat ka " " bench kaba biang " " " .
KA JINGKHAIEI ÏA KI MAR : Ki jingtip ba nyngkong , Nailur 2020 .
Dei hangta ba ki para marjan ki la tip ia kane ka jingjia .
Kaei kaba u nongthoh khubor jong ka Spotlight u leh ha Springfield ?
Wat la u Jayatirtha hadien u la phet noh na ki jingmut jong u Padmanabha , hynrei u iaroh ia ka jingtrei ba nyngkong jong une ha ka Nyaya Sudha jong u bad u pdiang ia ka jingktah jong u .
Shiphew ngut ki iap hadien ba ki la dih kyiad
Bad ka hap ban don ka jingsumar baroh shilynter ki snem ym tang shwa ki slap .
U Dhoni u la ïalehkai 90 tylli ki Test bad kamai 4876 ron ha ka 38 ron . 09 bad 6 spah bad 33 sanphew .
Na ka bynta kaba ki briew ki la bitar pyrshah ia ka sorkar .
Ki lad jingpyniasoh ha ka phone ki kynthup ia ka VoLTE , ka VowiFi , ka NFC , ka GPS , ka Bluetooth , bad ka FM radio .
Ioh ia ka bor kaba phylla da kaba peit ia ka dur jong ka Mamata Banerjee man ka step : WB officer .
Ki nongïoh jingmyntoi ki la ong ba ki kard rashon jong ki ki don ha ka kti jong uwei u nongbat ïa ka depot uba la khlad noh katto katne por mynshwa .
Kano kano ka jingpynkylla ha kaba ai ïa ka jinglong dkhot sha ka NSG kan pynthut ïa ka jinglong jingman ha ka thaiñ South Asia , ong u President ka Pakistan u Bah Xi Jinping ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki dei ki juh ki briew kiba ki jingkren , ki jingthoh jong ki ki shah pyndonkam pyrshah ia ka India da ki parliament jong ka Pakistan , ki channel jong ka Pakistan , ki radio kum ki jingpynshisha .
Ia ka Sorkar la pyniaid da ka RSS .
Ngam shym la duh jingkyrmen .
Hynrei ka la don ka jingartatien ba la pyni da ki katto katne ki nongialehkai hynrei kane kam dei ka ain jong ki kynhun jong ngi .
Ka India bad ka Russia ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ki .
Ha kajuh ka por ki don sa arngut ki briew kiba suba shah sumar ki la shah set ha isolation ward ha kawei ka hospital ha Bhubaneswar .
U Ferguson u la batai ba katei ka jingkhang ka long kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri , namar ba ka pynïapher ïa ki briew halor ka nongrim jong ka niam jong ki .
Ia kane ka jingjia la shim da ka camera , bad ka dur ka la pawnam bha .
Pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki lad kamai
Ka jingduhnong ha ka ioh ka kot na ki jingjia ba sngewsih ruh ka long kaba heh haduh katta katta bad kaba nang kiew stet .
Ka India Cements ha u snem 1994 , ka la noh synniang T. shi lak tyngka na ka bynta ka jingialehkai jong u , u la ong .
Ka Tejasvi ka la kamai 94 kol. 2 percent bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
U Haider ruh u don ha ka jingialang jong ki Muslim hynrei ka kynhun jong ki 18 ngut ki myntri ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la risaiñ ban pyrshah ia ki polisi jong u .
Ka long ruh ka jingjia kaba kongsan na ka bynta u nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki paralok jong phi .
Ka um jong ka wah Godavari ruh ka nang kiew stet .
Hynrei u Rahul Gandhi bad ki nongialam jong ka Delhi Congress ki don ka jingmut kaba pher .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan ha lyndet jong ka .
Ka don sa kawei pat ka daw jong ka , u kam .
U nongseng ia ka niam Khristan , .
Namar kane ki longïing jong ki nongtrei ki ïakynduh jingeh , ki la ong .
Kine ki kynthup ia ki hospital , ki jaka buh snam bad ki jaka pule .
U la maham ia ka ba kan pynphriang ia kita ki dur bad ki video kiba sniew ha ki lad pathai khubor .
Kajuh ka long na ka bynta kane ruh kumjuh .
Ka ri baroh kawei ka la iatylli ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang .
Ki phlim bad ki prokram ba la pynshong nongrim ha ki bynta ba la shim na ki phlim ba la pyni ruh ha ka network jong ka ri bad na ki kendra jong ka thain .
Bad ka sorkar ha ka jaka ban thied ia u khaw beit na ki nongrep , ka thied ia kane na ki trai karkhana khaw .
3 ngut ki nong Punjab ha ka jingïakhun thep vote ha ka ïingdorbar jong ka nongbah Oz
23 000 ngut ki aplikeshon na ka bynta 11 tylli ki post .
U Vijay Gupta u kpa jong u Sachin u dei u nongkhaii hardware .
" Ka jingkylla jong ka teknoloji ba kongsan ha India ka la wanrah ia ka jingsuk ban " " ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka " " ha ki nongthied nong India . "
Balei ba kam shym la long kaba treikam ?
Ka Indira Gandhi ka la don ka jingktah kaba jur halor jong nga .
Ki ai tang Rs .
Ka pisa kaba long Rs . 26 klur la mang na ka bynta ka Mishon Suchitwa .
Hadien ha ka por janmiet ki la shim ia ka liengsuin ban leit phai noh sha la iing .
Dei na kata ka daw ba ki peit ruh ia ka BJP .
Kane ka long ka jingshisha na U Trai jong ngi . kumta wat long napdeng ki nongartatien .
Katto katne na kine ki la pyni ia ka jingtrei shitom bad ki la pynbeit hi dalade .
U ong : Nga la shim kabu ia ka jingpynbeit thymmai ha ka ophis bad nga la sdang ban trei kham duna kynta .
U Suryakumar ha kawei pat ka liang u la pynlong ia ki nongthep kol ban sngap jar .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka Pakistan ka long ba baroh ngi shah bishar bniah na ka bynta ki kam runar kiba ngim shym la leh satia .
Ka la long ruh ka khlur kynthei ba nyngkong eh jong ka Bollywood .
Kumjuh ruh u Salman Khan u la pynlong ia kane ka show naduh ka Season kaba 4 .
Ngim shym la pynlait ia ka .
Ka phlim jong u Ajith ka la ai kyrteng Vivegam .
Ki nongtrei jong ka MIT ki la thaw ïa ki dawai thymmai kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki khniang jingpang kiba pynmih ïa ki jingpang ha ka lyer bad kiwei kiwei ki jingpang , da kaba pynshong nongrim ha ka dawai kaba mih na ka mariang kaba la pynmih da u bseiñ uba na ri South America .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar jylla .
U Imran Khan u la kren ruh sha ki nongialam halor katei ka mat , bad ym tang ia ki seng sain pyrthei .
U sngew sarong ia lade bad um sngewtynnad ia ka jingpynthut jong kiwei pat .
Kata kan ym long kaba bha ia ka ioh ka kot .
Ka ophis treikam jong ngi ka don ha Boston .
Kawei pa kawei ka dzongkhag ka don uwei u nongmihkhmat jong ka dorbar ri .
Ki Maoist ki pynrem ia ka jingkynnoh ba ki pyniaid ia ki tiar ialeh lyngba ka China , Myanmar bad Bangladesh .
" " " Ka jingpynbeit ka long kaba lah tang lada don ka mon sain pyrthei ."
Gavaskar : Oh em nga la sngewtynnad ban ialehkai ia ka IPL .
Kumno kane ka paring ka la jia ?
U la kyntu ia ka Centre ban pynbna ia ka jingshlei um ha Karnataka kum ka jingma jong ka ri .
Kaei kane ka jingim bad jingphohsniew baroh kaba phi kren ?
Ym lah ban don ka khajna kaba iaryngkat ha baroh ki marbam , u la bynrap .
" " " Mynta hadien ba la dep thied ei ei na dukan la aiti ia ka polythen da u trai dukan . " " " .
Ka Sawai Madhopur Junction ka don ha ka surok bah na Delhi sha Mumbai .
Ha ka jingshisha , ka jingmihpat U Jisu ka long ka nongrim eh jong ka jingngeit Khristan . Hynrei naduh kaba sdang , ka jingmihpat U Jisu ka la iakynduh ia ka jingartatien bad jingbymngeit .
Kane ka la wan kum ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba dang ap ia ka result .
Ka Redmi Note 3 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka storage kan ioh T.1,000 bad kan shongdor T.10,999 ha ka por die .
Ki samla pule ki la ujor ejahar kham mynshwa ruh .
Ka dor bad kiwei kiwei ki jingkhein ha ka jingthoh jong ka jingpyniaid ka shong ha ka tarik ba la ioh ia ka jingthoh jong ka jingpyniaid ha ka system CRA .
Ki jaka mane blei jong ka Armenia ba shatei kim long kiba kyrpang , ym kum ki paralok jong ki ha ki jaka ba khriat jong ka ri .
U Sharif u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar jong u ban ai ka jingkyrshan kaba bteng ia ka Kashmir .
Ka mat khajna ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Kito kiba thaw jingeh ha kaba tei ia ki skul ki dei ki nongshet kylla bad uta uba tei ia ki skul u dei u nongieit ri " " u la bynrap . "
" Ngin pynlong ia ka Haryana kum ka jylla ba nyngkong ha ka ri." " "
Ka mang tyngka iada ri jong ka Pakistan ka kiew da 10 percent
Kane ka plan ba la siew lypa ka wan bad ka jingtreikam kaba 56 sngi .
Ia kane ka jaka pule Yogpeeth kaba nyngkong eh la sdang ha ka 6 tarik u Risaw 2006 .
Ka long kaba itynnad . Ka dei ka jong phi ban iada .
Ka kynhun jong ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei baroh kawei ka dei ka balang jong ki khun nyngkong kiba la pynrung kyrteng ha ki bneng .
Ka pynkhein ia ka ain model jong ka jinglong .
Ha kane ka jingïakhun , u la long tang u nongtied ba ar na Sri Lanka lait na u Muttiah Muralitharan ban ïoh khur 50 wiket ha ka histori jong ka World Cup .
Dang shen ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom khot video na India kaba la pyntreikam ha kylleng ka pyrthei sha kiwei pat ki ri .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor JAMA Otolaryngology .
New Delhi : Ka long kumba ym don jingkut shuh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ha kylleng ka ri .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy , bad kiwei kiwei .
Ha ka 18 tarik u Nailur , lai ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai Pak ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki shipai Pak bad ki nongïaleh laitluid ha ka shnong Panpatti .
Hynrei ka India kam tip shibun shaphang jong ka .
Wat la katta ruh , ha u bnai Lber , ki nongbei tyngka ki la sei Rs .
La pynpaw kyrteng ia phra ngut ki briew ha ka FIR .
" " " Kane ka dei ka sorkar na ka bynta ki baduk ."
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbahduh u la ai khublei snem thymmai ia ka jaidbynriew .
U Bassel u dei u paralok ba jan jong ka kynhun ki sur pyrthei uba la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba ar jong ki nongthoh khubor Arab ha Beirut ha u snem 2009 .
30 ngut ki khun masi ki iap na ka jingpang ba phylla
Wat la ha ki katto katne ki sla wiki , ia kane la tyrwa tang na ka bynta ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng .
Ka la ong ba phin wad kam .
Ka dang don tang hynriew bnai .
" " " Bad haba ka kynhun jong u ka la rung bad shim ia ka Senate bad ka la hiar thma ia ka iing dorbar bad ka la thombor ia ki bor pynjari ain , u la peit ia ka ha ka TV kum ka jingpyni ia ka jingshisha ."
Ka jingbuddien kaba biang ia ka jingkhein ram ka long kaba bha .
Ha kaba kut ka la shong ha ka 69 . 70 shi dollar , ka kiew 17 tyngka ban ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Ka dang shim ruh ia ki sienjam ban buh ia ka jaka kit mar da ka liengsuin ha Ranchi .
Ia ka pisa ba la ai na ka bynta aiu ?
U myntri rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi , haba khot ia ka Sufism kum ka sur jong ka jingsuk , u la kdew ba ym don kawei ruh na ki 99 tylli ki kyrteng jong U Allah kaba ieng na ka bynta ka jingleh donbor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren ba kongsan na ki 31 ngut ki nongshah hikai .
Ha kane ka thup ki don ruh arngut ki kynthei na India kata ka heh ka Axis Bank ka Shikha Sharma bad ka heh jong ka ICICI Bank ka Chanda Kocchar .
Ka mang tyngka 2020 : Ka jingpynhiar ia ka khajna kamai
" " " Ngam sngewthikna ba nga sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba phi dang shu iathuh ia nga , hynrei nga sngewthuh ia kane ."
U dei uwei na ki dkhot ba seng ia ka seng .
Ha Barishal , ka thliew um ba tlot jong ka Water Development Board ka la bthei ha ki jaka bapher bapher jong ka Barguna sadar , Taltali , Patuakhalis Kalapara bad Bholas Tamizuddin , ha kaba ka la pynshlei um ïa ki jaka .
Ka cement ka dei ka jingpyniasoh , ka mar ba pyndonkam ha kaba shna jingtei kaba pynskhem , pynkhlain bad pynskhem ia kiwei pat ki tiar ban pyniasoh lang ia ki .
Hynrei bret noh ia ka cheese kaba jem bad ka yogurt kaba la tyrkhong, ryngkat bad u kpu uba la tyrkhong, ka doh, ki jingbam ba sahkut, ki sohjew, ki sohjew, ki syrup bad ki jingbam ba la buh lypa. Ka jingbam kaba koit ba khiah
La hap ban pynbna ia ka jingeh namar ki kam pynjot , namar ka la don ka jingpyrshang kaba thmu bha , kaba sngewthuh , kaba la pynbna ban pynthut ia ka Sorkar Pdeng .
Wanphai biang u Gayle na ka bynta ki ODI jong ka England
Nga la wan hangne ​​ban pynkut noh ia ki khubor lamler baroh .
Kine ki nongialehkai covid ki long ka jingiarap kaba khraw ha ka kyrdan jong ka thain ha kaba pynkhreh ia ki Plan ban iada ia ki jingeh bad ban pyntreikam ia ki .
Ha ki katto katne ki jaka ki kyrtong kim shym la lah ban aiti ia ki kot ki sla namar ki jingeh .
Ka iarap ban pynbha ia ka met , da kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Ka sorkar kam lah ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh bad kumta ki kwah ban pynduh ia ki sur kiba pyrshah .
Ki heh sorkar Iran ki la maham ia ka US pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingshalan umphniang da ki jhad kit umphniang jong ka Iran sha Venezuela .
Ka ruh ka la nang ia ka Mohiniyattam bad ka iing ka la dap da ka jingrwai .
Ka jingai wai ia ki 13, 372 tylli ki tyllong um jong ki riew shimet ban pynbun ia ka jingpynbiang um .
Hooid , nga buh ia ka ha ka fridge .
La pynlong katto katne ki prokram ha kylleng ka jylla ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka mang tyngka ba la pyniasoh lang kan treikam tang haduh ka 25 tarik u Naitung bad hadien kata yn sdang ia ki mang tyngka ba kyrpang ban pynrung ia ka 2019.
U Ranbir u la paw ba u long uba tbit bha ha ka por ba ialehkai .
Ha katei ka khusnam la jied ruh ia u riew shemphang ka ioh ka kot u Bibek Debroy , ki nongthoh khubor u Rajat Sharma , u Swapan Dasgupta , u Hari Shankar Vyas , u aktor ba la khlad noh u Pran .
Ki la dawa ba ka sorkar kan weng noh ia katei ka jingpyndam .
Kine ki kyndon ki la plie lad ia ka jingshah lehbein ki pulit haduh ba la pynduh noh ia ki ha ki katto katne ki jylla .
Risaw 2011 : ailad ka SC ia ka CBI ban ujor charge sheet ha ka 2 tarik Risaw ha ka jaka jong ka 31 tarik Risaw .
Phi donkam ban bat ia kane , ko baieit . Biang lut ?
Baroh ki lah ban iohi , ka jingbun ka pisa kaba leit sha ka jingpynbna paidbah jong ki PMs .
Ia ka Mahindra Thar kaba thymmai ruh la tyrwa ryngkat bad ka jingjied ar tylli ki enjin .
La pynkynriah ia ka sha ka hospital ha kaba ki doktor kiba sumar ia ka ki la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
U myntri rangbah ka Punjab U Captain Amarinder Singh ruh u la don ha Amritsar ha ka sngi thohdieng ban ia kynduh ia u Khan .
U la shah shitom na ka jingpang bampong .
" Ha ka Ri Bilat , South Africa , New Zealand , bad Australia la tip ia ki kum " " ki nongniah rel " " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki nongniah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki nongniah rel " " , " " " ki " " ki nongniah rel " " , lane ki " " ki nongpyniaid rel " " .
La synran lang ia u da u Lat ka RBI u Urjit Patel , u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das bad u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnad ka ioh ka kot u Arvind Subramanian .
Ia ka jingthoh ba la buh lypa jong kine ki post lah ban iohi hangne ​​bad hangne ​​.
Ka long, uh, kaba sngewtynnad shisha ban iakynduh khatduh ia phi ki paralok.
" " " Riot : 28 ngut ki shah pynngat ha ki jingshah kynnoh , 53 ngut kin shah beh noh " " . "
169 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha nongkyndong la pynjari
Kumno ka BJP ka la weng ia kane ?
Lait noh tang ka jingwad ia ka jingsngewbha jong U Trai jong u Uba ha khlieh tam eh .
Ki Jingkylla bad Jingpyrkhat Ha ki snem kiba la leit noh ngi la ioh ia ki kam bapher bapher nalor ka kam mishoneri jong ngi ha Sri Lanka .
Hynrei ka long kaba rit bha , kan long kum ban buh ia ka kti jong ka jyngkhang ha man la ka pung jngi Olympic kaba dap da u slap .
Ka tnga jong u ka Anupama ka dei ka nong America na ka jingkha .
Hapoh ki Mughal ka long ka ophis kaba pyniasoh lang ia ki kam jong u nongialam shipai ryngkat bad ki kam bishar bad ki kam khajna khyndew .
" U la ong " " Ko Trai jong nga , nga tieng ba kin kyntait ia nga ."
Hadien kata , nion ha u ' Apply ' .
Ka long kumba u pyrshang ban iarap .
Hadien ba ka jingjia ka la bthei palat pud , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Hato phi baroh phi ia bha ?
U kwah ban jop ia ka ksiar ha Rio .
U dang dei ban ioh biang ia ka jingsngewthuh .
Ha katei ka jingïalang , u DiCaprio u la pynbna ba un sa ïatreilang bad u De Niro ha ka phlim ban wan jong u Scorsese , ong ka khubor ew . com .
U Venkaiah Naidu u poi ha jaka pynlong jingiaseng
Kumta , hato ngi dei ban pyndonkam ia ka bor nuclear ?
Kumno shaphang ka jingpyniadei paidbah , ka jinglah ban ioh , ka jingshngain bad ka jingbuh jingkynmaw jong kine ki tnad ?
Te , to ngin ia peit ia ki jingpynbeit bapher bapher kiba la pyndonkam .
Naduh kata ka por la khang noh ia baroh ki jingpyndonkam .
Ki paidbah ki la pynkhreh ban thang ia ki iing jong ngi hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ki .
" Ha ka twitter u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh " " Ki jingburom ia u PM barim jong ngi u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u " " "
Ka kaiphod jong ka UN ka la iaroh ruh ia ka jinglong nongialam ba la ai da ki kynthei , kiba ju shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki longiing jong ki da ka um kaba khuid .
Ka don ka phlim ha ka .
Ki jingmut ki lah ban mih na kano kano ka jaka .
Ki mat pdeng ki donbor ha ki elekshon Lok Sabha kiba la jia bad na ka bynta kiba la ai bor .
Kiwei pat ki lad kamai ki kynthup ia ki kper sohjew , ka jingtih tin .
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong ka sorkar pdeng hadien ban bishar biang ia ka hukum jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ka .
Ha Rajbari uwei u pulit u la khlad noh ha ka por ba ka bos ka la tynrah ia u ha ka thain Gopalpur ha Machhpara ha Pangsha upazila ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep jong ka sngi palei .
Ki rai ba kongsan ba la shim da ka konsil ki long kumne harum :
Ka khun syiem ka dei ban long kaba stad shaphang ka hima jong ka .
Ka jingiakren halor ka jingiateh bad ka NCP ka la jan kut .
Ka India ka la don bun kiwei pat ki jingeh ha ka liang ka jingshngain pyrshah ia ka China .
Shiphew ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Kane ka dei ka jingthoh digital kaba lah ban pynpoi lyngba ki kor kompiwtor ha kylleng ka pyrthei bad lah ban ioh lyngba ka internet ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
Hynrei ka High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Hato u robot u lah ban thoh ia ka simphoni ?
Baroh arngut ki briew ki la shah pyniap ha kajuh ka sngi .
Ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon shiteng samoi ha Rajasthan .
Wat haba u Boaz u la pynsuk ia ka Ruth ban pynjem ia ka kam jong ka , ka la iai bteng ban lum ia u kew ha ka lyngkha haduh ban da janmiet .
Ki don kiwei pat ki lad na ka bynta jong ki .
Ka jingtohkit jong u Butler ka long ka jingleh thok kaba paw shai haduh ba ki Liberal Democrat ki la pynkut ba kim lah ban shim bynta ha ka khlem da shah pynsniew ha ka jingiadei bad ka sorkar .
Ngi donkam ruh ban pynneh ia ka jingshakri kaba ha khlieh duh ia ki nongthied .
Ym don jingmyntoi ha kata .
Sa ar tylli ki rel kiba don ki nongbylla sngi ki mih na Telangana
La sumar ia ka da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaka buh jingthoh jong ka Sorkar Karnataka .
Kiei ki buit bad ki jingthmu jong phi ?
Bumrah pyni balei ba u long uba tbit tam ha ka jingialehkai !
Ki nongbat Card kin ioh biang haduh 10 dor ha ka jingpynrung kyrteng ia ka kali kaba nyngkong , kaba ar kaba , kaba lai kaba la buh ha ka website jong ka IRCTC .
Ki pen bad ki pen bol kim treikam ha ka suinbneng .
Ka jingiathuhkhana jong u ka lah ban long kaba shisha .
Ka jingkhein jong ka India ka long 25 .
Ka jingpynkylla ia ka rep ka riang ka mat hapoh ka ri India , ong u nongialam jong ka iing dorbar thawain jong ka UK .
Ka klas ba nyngkong jong ka skul Immacolata ka long ha ka snem 1950 .
Ka tnga jong nga ka dei ka nongbam dohkha .
Na ki 16 ngut ki dei ki kynthei .
Ban pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba suk ia ka steshon HSR bad kiwei pat ki lad kit mar , ka NHSRCL ka la shna ia ka rukom steshon kaba suk ban pyndonkam na ka bynta ka Ahmedabad .
Ka jingim kan long kumno ynda ki jinglong kiba pynsngewsih ki la jah noh ? Kam long kaba suk ban mutdur .
Ka ain ba la tyrwa ka kham eh .
Ka jingkiew dor kam shym la hiar .
Skhim penshon na ka bynta ki tymmen
ong u Bopanna ha ka jingiakren .
Hynrei wat la ka jingstad saian ka la nang kiew , ka dang don ka jingdonkam kaba bteng ia ki kyndon akor . Lehse dei na kata ka daw ba ka jingsmai ka la wanphai biang ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka dei ban iasam lang da baroh .
Ym don ba lah ban len ia ka jingshisha ba ka sorkar syiem Japan ka la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki briew jong ka Asia .
Ki myntri ki la kynnoh ba ki nongtrei kiba iakhih , ki samla pule kiba iakhih bad ki nongrep kiba bitar ki dei ki nongshet kylla .
ki kyndon shakri jong ka tnad thoh khubor Bihar .
Ka Congress ka la jop haduh 52 tylli ki Lok Sabbha ha kylleng ki jaka kynthup ia kawei ha Maharashtra .
La pynbiang ïa ki baroh ki jingdonkam hapoh ka Ayushman Bharat Yojana jong u Myntri Rangbahduh ka ri haduh ka por ba kin wan phai sha la ïing hadien ba ki la koit pura .
Namar ba la khot ia ki baroh ki Jihadi ka mut 16 ngut ki dei ki Jihadi Muslim bad 14 ngut pat ki dei ki Jihadi Hindu .
U Harold Erickson u kdew ba shuwa u snem 1992 la ngeit ba tang ki eukaryote ki don ia ki bynta jong ka met .
Nangta hadien 20 snem kata kajuh ka kompeni ka la tei ia ka karkhana cement kaba jngai 100 meter na ka jaka ba ki sah mynta .
Ki kynthei jong ki kompiwtor Harvard ki la pawnam ha ka por ba ki dang im , hynrei la klet noh ia ki ha ka spah snem kaba bud .
Ngan sa thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane .
Ka sorkar BJP ka kylli nangno kan wan ka pisa ? U Gandhi u ong .
Naduh ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 30 tarik u Iaiong mynta u snem , haduh 24, 212 tylli ki FIR la rejister da ki pulit ha kylleng ka ri India halor ki jingjia leh beijot ia ki khynnah .
Ngi la shah pynbor ban leh ia kane .
Ngam tip mano ba pyniaid , mano ba dei ki aktor .
Ka France ka la pyrshang ban bat ia ka hima phareng jong ka , hynrei shen ka la iakynduh jingeh .
Ha kiwei pat ki lad jingbei tyngka kum ki art fund bad ki skhim bei tyngka lang , yn pynkiew sha ka 10 lak tyngka .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ka jingpyni syntiew ba neh ha ka hall lieh kaba don hajan ka hall kynmaw lieh , .
Ha kawei pat ka liang katto katne ki khubor ki la pynpaw ba kane ka brand jong ka smartphone kan sa pynmih ruh ïa ka smartphone kaba rem dor ka OnePlus 9R 5G .
Hadien ba la ioh ia ka bill bad ka memo jong ka jingsiew , u President un bud ia ki rukom treikam kiba la don lypa ban siew ia u nongioh jingmyntoi ba iadei .
BATHINDA : Ïa ka jingïalehkai Athletics kaba saw jong ka Guru Kashi University ha Talwandi Sabo la pynlong ha ka jaka pule jong ka da ka Directorate of Sports .
Da kaba pyndap ar tylli ki counter thymmai jong ki nongleit nongwan , baroh 14 ngut ki nongleit nongwan kin lah ban pynkhuid ha ka shisien .
Ka jingshaniah jong ki nongthied ha ka ioh ka kot ka kylla long kaba ' sngewsih ' . ki briew ki khuslai shaphang ki kam , ka ioh ka kot .
" " " Kata ka dei ka jinghikai na Japan , South Korea bad Singapore " " u la ong ha ka twitter jong u .
U King u la jied ban don napdeng kito kiba la shah kem ha ka 12 tarik u Risaw 1963 .
Uwei pa uwei u don ka jingkhot .
U Soha Ali Khan bad u Kunal Khemu ka jing iathoh shongkurim jong u .
Guatemala : Ka Kophi Antigua , Kaba bha tam ha ka Pyrthei ?
" " " Ngi don ka kynhun ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka kynhun jong ngi ."
Ka Hindustan Times HT Mint Times jong ka ri India Ka por jong ka ioh ka kot Ka DNA jong ki Hindu Dainik Jagran Delhi Khasi man ka sngi Ki nongpule Jingpynphriang ia ki khubor jong ki kompeni Ka bynta jong ka jingshai
Palat 1 000 ngut ki dkhot jong ki bor pahara bad kumba 250 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkynriah ia ki briew .
Hynrei wat la ka la jan miet katno katno ruh wat klet ban weng noh ia ka makeup jong phi shwa ban thiah .
Haduh 150 ngut ki khynnah naduh saw haduh 16 snem ka rta ki leit klas ha kine ki jaka pule .
U Dvok u la shah pynbaptis kum u Roman Katholik ha ka Balang jong ka shnong St . U Andriw .
Kawei pat ka jingtreilang ka NOVA hapdeng ka Tata Advanced Systems bad ka Israel Air Force Technology ruh la ai jaka 30 akar ha kane ka SEZ .
U kam ba ki la pule lang ha kajuh ka kolej , la ong u Kumar .
U kwah ban ong khublei ia u kpa jong u Trevor , u Sean ?
U khlem don kano kano ka jingkynthoh pyrshah .
Ka bor ding kaba la buh baroh ka long 6507 MW ka dang don ha ka jingtreikam kaba kynthup ia 2 tylli ki projek kiba ka bor ding kaba la buh baroh ka long 1520 MW ha ka Joint Venture .
Ka don ka jingbitar bad jingsngewsih .
Haba u syiem Chakma u la kyntait ban siew ia ka bai wai ba la pynkiew ia ka jaka Rangunia la pynkylla sha uwei u briew uba na Kolkata .
Ki korporashon kiba heh ruh ki shim khia .
Ka jinglong mraw khlem mon sngewbha , lait noh tang kum ka jingpynshitom na ka bynta ka kam runar , ka long kaba la khang .
Lashai ka sngi ruh la khmih lynti ba kan don ka lyer bad slap kaba jem ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ngi shu hap ban ialehkai ban jop .
U la kyntait ia ki jingshah thombor beit jong u Soitan ia ka jinglong bashisha jong u .
Ka Haryana kaba marjan ka la ioh 255 tylli . 9 mm ka jinghap slap ha ka por , pyrshah ia ka jinghap slap kaba ju long 425 . 3 mm .
Balei ngi dei ban pyrshang ban pynsuk ia ka jingim jong ngi ?
Pynkhreh u MLA ia ka nongrim jong ka surok link road
Im sure kane ka phlim kan long kaba kongsan bad kaba kyrpang bha ha ka jingim jong nga .
Nga shu kwah ban leit sha Bangladesh namar kata kan iarap ia nga ban iakynduh ia la ka kmie .
Uwei uba ap ia ka jingshai ban kylla khnang ba kin lah ban iaid sha shiliang ka surok .
Ka Karan Johar , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang kaba kmen .
Bun ki nongmane ki mane ia u Shiva Linga ha ka por Shivatri .
Ka jingthmu ban bei tyngka na ka bynta kane ka projek ka long haduh 125 klur tyngka .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka jylla ka la dawa pisa 50 klur tyngka .
Nangta Ngi la pynkylla mynsiem ia u Moses da kaba ong : To shoh ia ka duriaw da u diengduh jong me . Bad ka la iakhlad noh , bad kawei pa kawei ka bynta ka la long kum u lum uba heh .
U khot ia ki ban tip shaphang jong u bad u Khun jong u , U Jisu Khrist , bad bun na ki jait jingim bapher bapher ki leh ia kata . Ioannis 17 : 3 .
Hooid . Ki phorm aplikeshon ki lah ban ioh na u ophisar ba dei peit ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka don ka lynti ha ka .
Kane ka rukom ka kynthup ia ka jingpynkylla rong , ka jingpynkylla rong , ka jingpynkylla rong bad ka jingpynkylla rong .
Ki jingrwai jong kine ki ar tylli ki phlim ruh ki la long kiba itynnad bha .
Ka sorkar ka dei ban don ka .
Ki kyntien jingrwai jong u Bono ki sngewsih ia ka jingduh noh ia la ka kmie .
U tip ia la ka jong ka kamram bad un sumar ia lade bad ia ka kynhun , .
La lap ia u ba u la iap hadien ar kynta .
U Lokesh u pynbor ia ki ban jied hapdeng ka jingsngewsih bad ka jingsarong .
Kaei ka Kashari ka la ong ?
“ U Chudhury u la kwah ban " " buh jingthoh ia ka jingpynmih snam ha ka jingkyrmen ban pynshlur ia kiwei pat ban leh ia ki kam thombor " ", la ong u nongmudui jong ka sorkar pdeng u Richard Donoghue .
Ka jingpynmih kaba rit jong ka DC Avanti 310 la pynpaw . Ban Pyllait Ha U Risaw 2016
9 klur la ai lyngba kane ka skhim , katba ia ka jingiarap ha une u snem la pynkiew sha ka 20 klur tyngka .
Ka iingbishar ka la ai ia u nongshah suba ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ki jinglong ba kongsan jong ka PISA ki long kumne harum :
Ka jingwan rung kyrkieh jong ki pulit ka la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nyngkong eh , kane ka long kaba bakla .
Ki gearbox ki ailad ia phi ban pynkylla ia ki gear ha ka kali jong phi khnang ban ioh ia ka jingpyndonkam kaba paka tam na ka motor .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli kham mynshwa hato ki shipai India ki dei kiba la phah sha ka jaka ba jia ka jingiakhun ha Ladakhs Galwan Valley khlem ki tiar ialeh .
Hapoh kine ki jinglong , wat ka jinghiar dor kaba rit bha , lane ka jingkiew kaba rit ha ka dor bai lutksan , kan don ka jingktah kaba khraw .
Ka jingleh thok dewiong : Ka iingbishar ka la weng noh ia ka CBI namar ba kam shym la ai ia ki kot ki sla sha ki nongshah kynnoh
Kumno u apostol Paul u la pyni ba u iohi ia ka jingdonkam ban pynshlur ia kiwei ?
Hynrei sngewsih ba ngi la iohi ba la pynjlan ia ka lain haduh ka surok .
Lano lano ruh haba ngi siat ha ka por mynsngi , u ju long uba jemnud bad uba thikna hynrei hadien ba u la dih kyiad u ju long une u briew u Jekyll bad u Hyde .
Ka tiar ba kyrpang jong ka Amazon kan sdang ban die ha ka 12 tarik u Naitung .
" " " Ngam don ha ka jingiakhun ban long Myntri Rangbahduh ."
ka jingkhein jong ki por hyndai ka long ba u bnai u dei ka bynta jong ka pyrthei kaba la iakhlad noh na ka pyrthei .
Hynrei baroh ngi tip ba kine ki sienjam ki treikam tang lada baroh ki jaitbynriew ki pyntreikam pura bad da kaba tyngeh , ka la ong .
La iathuh ba ka kynhun ki pulit jong ka Gujarat ki la khynra ia ka Bidadi Ashram ha ka taiew ba ladep ban lap ia u .
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi , la ong u Malik .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk bad arngut ki kynthei sawdong jong u .
La khmih lynti ba ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar India kynthup ia ki ophisar IB bad ka seng pulit ka sorkar pdeng bad ka jylla kin ia poi sha kane ka jinghikai .
Ha ka sngi thohdieng , ka African Union ka la bynrap ia ka sur jong ka sha ka CARICOM , ka seng jong ki ri Caribbean ha kaba pynrem ia ka ‘ rukom bym ïahap bad ka riti synshar ka ri’ ha kaba la weng noh ïa u Aristide ïa ka jinglong president jong u .
Ka la leit sha Maloya .
Hato u briew uba thikna um lah ban iaid ?
Ki pulit kim pat lap ia ka kot pyniap ialade haduh mynta .
Ka jingwanphai biang sha ka mess mynta ka miet , ngin sa shong .
Jied ia ka Top jong ka View .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha ka surok bah jong ka ri , hajan hangne ​​, mynta ka sngi .
Kane ka phlim ka la pynpra ia ka rekod Bharats jong u Salman Khan na ka bynta ka jinglum pisa kaba heh tam ha ka India ha u snem 2019 , kaba la pyllait paidbah ha ka sngi Eid bad ka la lum 42 tylli . 30 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Kane kam mut ban ong ba u kpa um don jingmut .
Sir , ka dei ka jingangnud kaba sngewtynnad , ban wanrah ia ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang kaba iadei lang ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan jong ki baduk ha ka Jylla baroh kawei .
Ki dei ban sngewthuh ba kane ka jingeh ka lah ban neh slem .
Kumba ka long mynta ka Tamil Nadu ka don ha khmat eh ha ka jingpynmih karkhana hapdeng ki jylla India bad ka la kylla long kawei na ki jaka ba la jied bha ban bei tyngka ha India .
Ki Khristan bashisha ki ong em ia baroh kum kine ki jingpynbyrngia . Kane ka kynthup ïa ki jingpynbyrngia kiba pyni ïa ka jingleh be-ijot , ka jingleh ksuid , ka jingïadei para shynrang ne kynthei , ki dur ba sniew , ne ka jingleh donbor ne kiba pyndonburom ïa kiwei pat ki kam kiba sniew bad kiba khlem akor .
Uwei pa uwei u briew un hap ban jubab ha u na ka bynta ki jingngeit bad ki kam jong u . Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei .
Hynrei wat la u sngewnguh ia kine kiei kiei kiba khlem jingim , u Khun nyngkong jong U Blei u la ieit khamtam eh ia ki khun briew .
Hynrei kane ka kynhun ki bym tip ia ka Hukum ki long ki briew kiba la tim .
Ka Congress pat ka la jop 37 ngut .
Ia kane ka charge sheet la ujor pyrshah ia ki phra ngut ki briew .
U Capt Amarinder un leit ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong Cong ha Delhi
Kan ai por shuh shuh ia nga ban pyrkhat .
La mudui ban pynsangeh noh ia ka jingshah rai pynrem kaba pynlah ban ujor pyrshah ia ka hukum .
U la bthah ïa ki Chairmen kiba la thung thymmai ba kin kyntu ïa ki samla ka Jylla ba kin sdang noh ïa la ki jong ki Micro , Small and Medium Enterprise .
Na ka bynta kane ka jingpule , kaba la batai ha ka kot khubor , ka kynhun ka la pyndonkam ïa ki jingtip na ki 4,863 ngut ki briew .
Arngut napdeng kine ki dei kiba shah sumar ha Tezpur Medical College and Hospital bad ha MMCH , Guwahati .
Pdiang sngewbha ia ka India ia ka jingiateh halor ka prokram nuclear jong ka Iran
Ha Jamalpur , ki jaka ba heh jong ka Islampur , Dewanganj , Madarganj bad Sarishabari upazilas ki la ngam shapoh um bad pynlong ïa 50 hajar ngut ki briew ban duh ïing khlem sem .
7 Shuwa ban seng ïa ka balang Khristan , ka Seion lane ka Jerusalem ka long ka pdeng jong ka jingmane bashisha .
Kane ka dei ka jingmaian jong ka jingthaw .
Ha ka jingujor jong ka hakhmat ka Supreme Court , ka sorkar Kerala ka la khot ia ka CAA kum ka jingpynkhein ia ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar ka ri kynthup ia ka hok ban iaryngkat .
Ka Asia Cup 2018 kan long ha ka ri United Arab Emirates .
La pynïaid ïa ka da u Dick Rutan bad ka Jeana Yeager .
Kaei ka jaka kane bad kaei ka jingkhring ?
Miet hadien miet , ka thma bthei ka la pynkhih shkor , hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah ngi la lah ban ioh thiah bad ban ioh jingkmen na ka bynta ka kam ialap ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ka bor kaba khlain tam kaba teh ia ki Hindu , bad ki Muslim ha ka imlang sahlang kaba don ki jingsngew kiba jylliew tam ka long mynta , kumba ka la long ha ka por Mughal , kata ka jong ki jingdro babha .
U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang la khmih lynti ruh ha ka thaiñ mihngi jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
" Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ki ." " "
Ka jingshah thombor biang jong ki paidbah ha Assam
Ka skhim ka long na ka bynta ki nongialehkai kiba jop takma ha ki jingialehkai jong ka ri lane ki nongiashim bynta ha ki jingialehkai ba la ithuh ha ka pyrthei .
Haduh mynta ka jylla Tamil Nadu ka la don haduh 27 256 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Hato ka la leh bha ha ka phlim ne ka la iaid palat ?
kum ka jingpyni nuksa ia kaei kaba nga don ha ka jingmut .
Na ka bynta kane ka jingtohkit jong ka CBI ka long kaba donkam , la ong u Achuthanandan .
Bad ka por jong ka jingpynlait khajna ne ka sobjek jong ka jingpynlait kam iadei wat tang na jngai bad ka jingthied ia ka Rafale kaba la pynkut ha ka por ba synshar ka sorkar kaba mynta .
To ngin peit ia ki jingshisha .
Ha ka step kaba bud baroh ki rwai ia ka jingrwai jong u Dylan ha lade .
Da ki phew tylli ki tempi hyndai ba la pynkyntang sha ka Parvati kum ka Uma , ryngkat bad u Siva la lap ha ki dewlynnong jong ka Indonesia bad Malaysia .
" Kine ki kaiphod namarkata ki ai jingmut ban pyrshang ban pynsngewbha ia ki nong America da ka " " jingsngewthuh " " jong ngi shaphang kane ka thain da kaba kren pynpaw pyrthei ."
Hynrei u khun jong u Jesse u Dabid um shym la long u khun nyngkong .
U Bah Singh u la ong ba phra tylli ki liengsuiñ Rafale ki la dep ban poi ha Ambala air base ar taiew mynshwa bad ki liengsuiñ kiba dang sah ruh kin sa poi shen .
Ngim shym la buh ia u hangta .
Mynta ka jinglong ka long kumta ba ka ri ka pynlong ia ki jingpyniaid ba suk bad online 24x7 . Mynta ka sngi ka Bhim App ka la kylla long ka kyrteng kaba heh bha .
Ngim shym la khmih lynti ba kan jia ha ngi .
U batai ia ka jingnang jingstad kum ka mar bad u pyrshang ban thew ia ka jingheh jong ka jingpynmih bad jingsam ia une u mar hapoh ka ioh ka kot jong kane ka juk .
Hapdeng ka snem 1908 bad 1912 u la shakri ha India .
Kumno ngin lait na ka jingshah ialam bakla ha ki jingiathuhkhana lamler jong u Soitan ?
U la pynbeit bha ia ki kam ha ka por ba ki snem jong ka jingbun ki sdang . Mynta ka ri ka la pynmih ia la ka jingmih da ki kti !
Ka Jingbud ia ka Jinglong Babha Mynta Kumno ki samla Khristan kin pyrshah ia ka jingshah pynrung ha ka pyrthei u Soitan ?
Kane ka long haduh ar shah ia ka jingjrong jong ki jaka jngi ba la pyndonkam da ki nongjngi Olympic , hynrei u puma um don ia ka jingmyntoi jong ka pung jngi kaba la pyndap hapoh .
" Haba sngew lyngngoh halor kane ka jinglong jingman , u myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ong " " Ha Bhandara 10 ngut ki khynnah kiba don ha ka ward jong ka NICU ki la khlad noh hadien ba ka jingpynlip ding short circuit ka la wanrah ia ka jingpluh kaba jur ."
Pule ruh : La kem saw ngut halor ka jingshah leh beijot , pyniap ia u doktor mrad jong ka Hyderabad .
U la aiti ia ka cheque kaba T.10 lak sha katei ka longiing .
Iaiong 2000 . la shim biang ha ka 3 tarik u Nailar 2011 .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingai jingmut kiba phi dei ban husiar bha shwa ban thied :
Hynrei ka UGC ka thrang ban pynlong ia ki eksamin .
Ka Iran ka dei kawei na ki jaka ba bun tam ki nongphetwir ha ka pyrthei , kaba don haduh shi million ngut ki nongphetwir , kiba bun na ki na Afghanistan bad Iraq .
Hynrei u Swamy u la pynshai ba u pynpaw ia la ka jong ka jingsngew halor katei ka mat ym na ka liang ka BJP kaba synshar .
U kpa tymmen jong u u Shree Ram Bohra bad u kpa jong u u Surendra Bohra ki la pyniaid bad bei tyngka ia ki phlim ha ka Hindi , Gujarati bad Marathi .
" Kum kane ka jingkren kam dei ban jia ha ki por ban wan ." " "
" Kata ka long ka jingim." " "
Kane ka long kumno ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka la long ka jinglehkai jong ka jingpyni .
Iarap Ia Ki Khynnah Ban Pynpra Ia Ki Kynjri Jong Ka Jingthngan , Donate Sha Ka Annamrita !
Ka jingshisha ka long ba ym don ba tip shisha ia kaei kaba jia hadien .
U la don ka nongbah jong u ha ka nongbah Mahishmati .
Ka Sorkar Gujarat ka la pynbna ïa ka Digital Seva Setu Program na ka bynta ki nongkyndong .
Ha ka juk ksiar jong ka ha ki snem 1990 kane ka kompeni ka ju pynmih 50 000 tylli ki mashin man ka snem katba ka jingmih baroh ha ri India ka long kumba 150 000 tylli .
Ka jingsiew ka long kaba iaryngkat ia ki Shynrang bad ki Kynthei khlem kano kano ka jingiapher .
Ka jingleit jngoh ki nongjngohkai pyrthei sha Tamil Nadu
Ka drama ka iathuh ia kawei ka kynthei kaba khlem khun kaba sah ha ki nongkyndong jong ka Spain .
U Sunil Narine u dei u nongïalehkai ba la wanrah da ka Kolkata .
Wat la la ai kyrteng Babilon ia ki hynrei kim shym la duh ia ka jinglong jong ki kum ki shakri jong U Jehobah .
Pyni ia u button ba ar ba shadien ha ka liang pyrshah jong ka jaka tab .
Haba ianujor bad kiwei pat ki imlang sahlang jong kata ka por , la niewkor ia ki kynthei ha Kashmir .
La register mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Hato phi la pyrkhat ban pan jingmut na ki seng sain pyrthei halor kine ki jingtyrwa ?
Hynrei wat ki ruh kim lah ban bat .
Kane ka long namar ba ki briew ki tieng ia ka jingpynshitom bein na ki nongialam Jiw .
Ka jingthaw ia ka jaka ri jingri ka la ailad ban tei ia ka kad liengsuin jong ka pyrthei bad ban pynkylla ia ka jaka na ka bynta lai tylli ki hotel jngohkai pyrthei .
Namar kata man la ka lai bnai , la hap ban leh ia ka test kaba hynriew bnai na ka bynta ka albumen bad ban peit ia ka jingdon jong ka .
Ki don ki jingtieng ba ka jingduh briew ka lah ban kiew .
Karnataka : Ka jingpynsangeh ia ki rel , ka jingpynkylla lynti na ka daw jong u slap .
Hynrei nga tharai ba ki jinglong ki long kiba pher bad kiba eh .
Kumta nga la rai ban leit sha Bengaluru .
Lada ngi buh ia ki CCTV hapoh ki kali rel te lah ban pynsangeh ia ka jingbamsap hapoh ki rel .
Ngam shym la kylla jersey .
Kitei ki nongwan buhai shnong ki dang pyrshang ban poi sha US , bad katkum ka jingkren jong ki la ïalam ïa ngi da ki nongkhaii briew na ka jylla Chiapas sha Tamaulipas , ong ka khubor Efe .
" " " Hynrei , u briew shimet um lah ban don ha ka kyrdan palat ia ka shi snem ha ki ar tylli ki samoi . " " "
" Ha ka jinglong jong ka ktien prokram ALGOL 68 , ia ki jingdonkam " " jingpynrung " " bad " " " " jingmih" " la khot lang kum " " " " " . "
Ki fund house ki la sdang ban trei ia kane .
Ka NIS ka don la ka jong ka bor shakri kaba pynbiang pura ia ki jingdonkam jong ka Kompani bad ka lah ban ai jingshakri sha kiwei pat ki briew .
Um kren shaphang ki samla , shaphang ki nongrep , shaphang ki nongkhaii hynrei u pyrshang ban pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Katto katne ki iingbishar ba heh ki don 40 tylli ki kam ba lait bad ka jingai jingmut jong ka Collegium ka long tang na ka bynta lai ngut .
Ka paw shai ba ka dorbar kaba pyrkhat ia ka jinglong shynrang bad kynthei kan ioh ia ka jingjop kaba kham khraw ha kaba pynurlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ban buh hakhmat eh ia ki sobjek kiba kongsan ia ki kynthei .
Pynbna ka sorkar ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank sorkar
Hynrei kan ym dei ka jingleit kaba nyngkong jong u sha India .
Ka jingpyniap briew kaba la leh da ki kynthei ha India haba ianujor bad ki shynrang ka long kaba rit eh .
Ka la treikam tang na ka bynta ka NRC jong ka Assam , kaba la pynshong nongrim ha ka Assam Accord bad ka jingbthah jong ka Iingbishar ba donburom .
Leit jngoh u myntri kam bar ri jong ka Germany ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq hapdeng ki jingshah kynthoh
Kumba ka khanatang ka iathuh , u Kansa uba dei u hynmen jong ka Devaki u la pyniap ia hynriew ngut ki khun jong ka ha ka por ba kha ia u namar ba la maham ia u ba u khun ba phra jong ka un pyniap ia u .
Katkum ka Population Census jong u snem 1991 ki don kumba 25 hajar ngut ki nong Manipuri ha Bangladesh .
Khlad arngut hadien ka jingkylla ka kali ha Nalgonda
Pynkylla ia u lain u equator ba la dro ha ka map jong ka bneng .
Ia kane ka phlim la ring nyngkong eh ha Dubai bad Vagamon .
Lai tylli ki jingjia aksiden ha ka shisngi hadien ba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka 3 tarik u Lber 2019.
Ka long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
U la iasam ia ka jingsngewkhia jong ka Seychelles halor ka jingkiew ka jingpoi jong ki nonglute .
Nga la ong shai ba ka pisa ba la dawa ka dei kaba ngi la pynlut
U Sanjay Kapoor u la pynlong ïa ka jingrakhe sngi kha jong u tnga jong u ha ka ïing sah jong u ha kaba la ïashim bynta da kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
U nongrep uba don ka jingtip ia ki buit kiba kham shajrong ha ka rep ka riang .
La set ia u ha phatok hadien .
Ki don ki bilor wain hapoh ka kali .
Kumta sngewbha shim khia ia kane kaei kaei .
Ialeh pyrshah ki samla pule jong ka Delhi JNU bad ki pulit halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u professor
Baroh ki dei ban iaid ryngkat .
Kane ka la pynbitar ia ki dkhot jong ka BJP kiba la sdang ban pynmih ia ki jingpyrta .
U Nayak u la long u nongialam barim jong ka tnat treikam jong ka jylla Karnataka na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
U Shashi Kapoor ruh u long uba itynnad khlem jingeh , la ka long ha ka rta kaba 25 snem haba u dang shad sawdong ki dieng ne ha ka rta kaba 65 snem haba ka rta bad ka jingkhia kaba pawnam jong u Kapoor ka la pynslem ia u .
Ka jingpynkylla tynrai ha ka ktien Latin ka la mih ha Paris ha ka snem 1723 , na kaba la shna ia ka jingpynkylla ktien phareng kaba nyngkong eh .
CHANDIGARH : U Captain Cricket ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u , ka Aktress Anushka Sharma ki la ia kmen ia ka sngi ha Australia .
Kane ka long hadien ba u Rahul Gandhi u la ong ba ki la don ki khubor ba don ki jingkulmar ha Jammu and Kashmir .
Lane nga kham bha ban ia une u briew uba la niewbein bad uba tang khyndiat eh ban pynshai ia kiei kiei ?
Ka jingmih jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup jong ki shynrang :
Dei na kata ka daw ba ngi la jied ia kane ka por .
Hato ka dawai hepatitis B ka long kaba bit ne em ?
Ha katei ka jingbthei ym shym la don mano mano ba mynsaw bad la pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
Kumjuh ruh kane ka dei tang kawei ka phlim ha kaba u Salman Khan u la ïatrei lang bad u nongpynïaid u Anil Sharma .
Ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban pyniakhlad ia ki ar kynhun bad ban khanglad ia ka jingiakynad .
Ha ka kam General Secretary u Avnish Pandey u la ioh 487 vote katba u nongialeh pyrshah jong u u Gaurav Dubey u lah ban ioh ban ioh 424 vote .
Ngi lah ban wad bniah bha ia ka kumta la ong ba ka dei ka Hard science .
Ki shipai Turkey ki la ker kut ia ka Kutt bad ki shipai phareng ki la aiti noh ia lade ha ki Turk ha ka 29 tarik u Risaw 1916 .
Ka masi ka thiah halor ka miej kompiwtor .
Nga lah ban thoh ia kano kano ka jingthoh ha kano kano ka por ba nga kwah .
Ki kandidet ki hap ban siew T.1,000 kum ka bai eksamin .
Kata kan hap ban rai .
Kawei pat ka jaka kaba kongsan ka long ka Abydos , ha kaba ki nongsynshar ba mynshuwa ki la tei ia ki jaka tep kiba heh .
9 : 36 baje mynstep : Ka jingsdang ban her liengsuin na ka bynta ka ri India da ka jingai sngewbha u KL Rahul .
Kum ka nuksa , ka email kam lah ban kdew sha , kata ka mut kam lah ban copy ne phah shakhmat , ia ka email kaba mynshuwa .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Bad u Vijay ruh u sngewkmen ba ka phlim ka la leh bha .
To ngin leit beh katto katne ki miaw .
Ïa kane ka khusnam yn sa ai ha ka 23 tarik Naiwieng ha ka jingïalang pynkup burom ha Diwan Hall jong ka Gurdwara Godri Sahib ha Faridkot .
U la long u khlieh jong ka jaka pule haduh ka snem 1969 .
U President ka party u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta , u la ong .
Ka jingpynbeit ia ka file ba kongsan jong ka Hack ka long kumjuh bad ka PHP ryngkat bad katto katne ki jingkylla .
Plie U President ka Ri India kaba 35th India International Trade Fair
U la pynkylla thymmai ia ka rukom hikai physics jong ki samla pule ba dang rit , u la thoh 14 tylli ki kot hapdeng ka snem 1933 bad 1968 , bad u la tei ia ka tnad kaba donnam bha ha ka pyrthei .
" " " Na ka bynta jong phi " " bad ki hynriew tylli ki jingrwai ba la pynmih na kane ka album ki la die palat 500 000 tylli tang ha Indonesia . "
Ka jingpynkylla dur jong ka plastic ka sah hadien ba la pyllait ia ka jingeh ba la pyndonkam .
Nga iathuh ia phi ba u robot u la pyniap ia u .
Ka Womens Forum ka rakhe ia ka sngi jong ki kynthei
Ha katei ka thup , u Hawking u kam ba ka por ka la jan kut na ka bynta ka Pyrthei bad u briew un donkam ban mih noh na ka pyrthei na ka bynta ka jingim jong u .
23 ngut ki briew ki la iap bad 32 ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos ka la ngam ha ka wah ha ki lum Andes ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Peru , la iathuh ki pulit .
Ka jingiadei jong phi kan nangbha , hynrei kan don katto katne ka jingeh kaba iadei bad ki khun ne ka jingpule .
Ia kane ka kyntien kyrpang la pyndonkam bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
Bad U Blei u la pyndep ia ka jingkyrpad jong u Lots . Lada phi dei u kmie u kpa hato phi lah ban bud ia ka nuksa jong U Jehobah ?
Kane ka paw ba kam long kumta mynta .
Ka dei tang kawei ka mane blei jong u Brahma ha ka thain lait na ka mane blei barit jong u Brahmeswar Mahadeva kaba don ha Brahmavarta ghat .
U nongshah kynnoh u la kyntait ia katei ka kam hynrei u la kam ia katei ka kam haba la kylli jingkylli .
U Rahul Gandhi u la ther ia u Mohan Bhagwat : Sngewlehrain ia phi ba phim burom ia ka Army jong ngi .
Ka jaka ieng kali kan don ka jaka ban ieng 900 tylli ki kali .
Ha kaba kut ka Pakistan kan sa ioh 910 kilomitar square jong ka Rann jong ka Kutch pyrshah ia ka jingdawa jong ka kaba 9 100 kilomitar square .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynjlan ia ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei hato phim shu ong ba u dei u paralok ba jan ?
Ki umpire kin kit la ki jong ki jong ki jamin , bad kin sangeh noh ban ïalehkai na ka bynta ban pynkhuid ïa ki por shongthait bad ban pynkhuid ïa ki tynrai lyngkhot lyngkhai .
U Paudull u la sam ia ka video kaba la shim ha ka carol :
Ka jingtei maw ka long kumba jrong bad ka don ka gallery kaba jrong kaba don lai tylli ki kamra ba shadien bad kawei ka kamra kaba kut .
" " " Em da lei lei ruh " " la ong u Gandhi haba la kylli hato ka Congress kan pynsniew ne em ia ka jingiateh lok ha UP .
" " " Namar ka jingduna ka jingmih jong ki jingthung , ka jingpynbiang ia u sohjew ka la hiar . "
U la kubur ia ka jingdonkam ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba iaineh ha ka shongkha shongman ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ka Harbhajan ka la ioh mynsiem na ka khun jong ka .
U Mouni Roy un sa iohi ba u ak kum u nongleh bymman ha ka phlim Brahmastra .
U president u Mwai Kibaki u la leit jngoh ia ka hospital ba kongsan jong ka Kenyatta ban sngewlem ia kiba mynsaw .
Kane ka mut ba ka don ka jingduna kaba 4 lak litar ha ka shisngi .
U kwah ban pynlut ia ka sngi ban ri dohkha bad u .
Ha ka IPL 2020 u Anil Kumble u dei tang u head coach ka ri India .
Hynrei mynta ym donkam shuh ia ka copy kaba met , hynrei la buh ia ka ha ka app ha ka rukom kaba khlem kot .
Hato ki pynthut ia ka jingsuk mynsiem jong phi ?
Ka Urmila Matondkar dang shen ka la rung sha ka seng Indian National Congress .
Katno ki long kiba khraw ki jingleh jong me Ah Trai ! Ki jingpyrkhat jong u ki long kiba jylliew bha .
La pynthikna ba na ki 7 ngut ki nongleit nongwan kiba la khlad 6 ngut ki dei kiba na Gujarat .
Ynda ki la plie ia ka kali ki la lap ba ym don briew hapoh .
Hadien pat u la leit sha Delhi bad u la sdang ban trei kum u nongthoh khubor bad ka kot khubor Hindi kaba mih man ka sngi ka Jansatta .
" Ka sorkar ka la tip bha ia ka jinglong ka koit ka khiah jong ka ." " "
KA SKHIM JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KA LONGÏING .
La khmih lynti ba u PM Manmohan Singh un leit sha ka jingialang jong ka Washington .
Iano phi pyrta ' na ka bynta ?
Ynda u la poi la iathuh ba un hap ban weng noh ia ka ryndang jong u , ban ot ia u shniuh bad ban weng noh ia ka ryndang jong u .
Haduh mynta ki pulit ki dang hap ban kem sa arngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam u Angrej Singh bad u Jagroop Singh .
Ka tnga bad ka khun jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia aksiden .
Ka don ka jingeh jong ka jingduna um ha ka sor .
Ka rupa ruh ka la tlot namar ka jingbym biang ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Kumjuh ruh ia ki kam ba lait ha ka kynhun jong ki skulbah la pyndap kloi kloi .
U Michel u la shah kem ha UAE ha u snem ba la dep bad u la mih jamin .
Ngi la iakynduh ha ka imlang sahlang ha ka por kaba lyngkot .
Ia kane ka ain la pyndap da ki kyndon bapher bapher .
Ki don katto katne ki lad ban bud ia kata ka jingpynkylla bor , kumta ngan jied ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka long ka lynti kaba beit tam .
Ka BJP kan pynpaw ruh ïa ka rai jong ki Centres ban pynkiew ïa ka creamy layer cap na ka bynta ki longïing OBC sha ka 8 lak tyngka na ka 6 lak tyngka .
Ka Bang Sali ka don ha khappud ba shathie jong ka Pattaya .
Kumba shiteng na kine ki jaka shong ki dei ha ki kolej sumar shimet .
" " " Katkum ka jingiathuh u Shri Kedilaya u la sdang ia ka Bharat Parikrama Yatra ha ka 9 tarik Nailar 2012 na Kanyakumari bad pyndep ia ka jingleit ha Kanyakumari ha ka 9 tarik Nailar mynta u snem . " " "
U Professor Sangeet Kumar Ragi u la ong ba katba ka jingstad jong ki ri Sepngi ka la jop ha ka liang ka jingkwah brai ia ki mar ki mata , ka jingstad jong ka ri India ka long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka jingkwah mynsiem .
Tang kawei ka jingshah rem jong u ka long ha ka kti jong u nong Russia u Evgeny Donskoy ha ka wat kaba ar ha Dubai .
" " " Ka nongrim ba ka SNDP ka shim ka long ba ka BJP kam dei ka party kaba biang ban iatreilang ."
Ka rukom longïing kaba ïatreilang ka pynroi ïa ka jingsngew kitkhlieh , ka jinglong ban pynbeit bad ka jingieit ïa ka jingpynbeit ha ki khynnah , naduh dang rit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar jong u kan dang sah ha ka roi ka par bad kata kan long tang ka agenda na ka bynta ka mang tyngka .
U myntri shimet um shym la shim bynta ha ka adalat , la bynrap shuh shuh u myntri .
Nga sngewkmen ban buh ia u maw nongrim jong ka jaka pule kaba ar jong ka jaka pule ha Ettumanoor hajan ka Tempi Mahadeva bakhuid .
" Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Disha kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u khlur ba pawnam u Salman hadien ka " " Bharat " " .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la shah bom ia ki samla pule ka JNU kiba iaid sha Rashtrapati Bhavan
Kane kan pynlong ia ki khynnah ban pynroi ia la ki sap bad ban long ki nongleh phylla .
Ha ka jinglong kaba bha , ka jingmih jong u nongpyntreikam ba marjan ka kiew .
Ki nongwad bniah ki kyrmen ba ka jinglap jong ki kan lah ban wanrah ia ki rukom sumar kiba kham bha na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingsngewsih .
Ka jinglehkai met : Ha ka por ba pang , ka jinglehkai ka long kumba ka long ka lad kaba khatduh hynrei ka jinglehkai ban pynkhlain ia ki shyieng bad pynjlan met ka la paw ba ka long kaba iarap shibun .
Ka cinema ka la ktah jur ia nga .
Ki blang ki iaid kai kylleng ka kper jong ki bad ki bam na ka thliew kaba don ha ka jingkhang .
Ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ka surok bah Mumbai Pune ka la pynlong ia ki maw rit ban hap sha surok .
" " " Nga pyrkhat ba kum ka kynhun ialehkai ngi la leh bha shisha ."
Shuh shuh u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u dang ialap elekshon ban kyrshan ia ki kyrtong ka Congress ha ka elekshon HP .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem ia u Chairman ka JKLF u Mohammad Yasin Malik katto katne kynta shwa ban pynlong ia ka jingduwai tep khlem don ia u nongseng jong ka seng u Amanullah Khan uba la khlad noh ha Pakistan ha ka sngi thohdieng .
Phi kwah ban iohi ia u deputy chairman ?
Ki kam runar jong ki ki ju iaid khlem jingpynshitom .
Ha ka pisa rupee , ka dor jong u Indian Basket ka la kiew khyndiat sha ka T.6314 . 45 shi bbl ha ka 20 . 05 . 2014 haba ianujor bad ka T.6300 . 51 shi bbl ha ka 19 . 05 . 2014 .
Y ' baroh ki pynlong ia ka kaba suk ia nga .
Hapoh jong u ka jinglong por jong ki data , ka jingbun bad ka jingbha jong ki data ka la nang kiew bha bad ka jingshaniah ha ki data ka la nang kiew bha .
Ki kompeni America ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynkiew dor ïa ki katto katne ki tiar sumar da ka India .
Kane ka kynhun kaba la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​halor ki jinglap jong ki , ka la leit jngoh ia ki katto katne ki shnong ha ki distrik jong ka Shopian , Pulwama bad Bandipora .
" Kaei kaba phi sngewtynnad eh ? " " "
Ka kyntien synshar hybrid ka mih na ka jingïohi bapher bapher jong ki rukom synshar saiñ hima sima kiba pyrshah ïa ka jingïapher jong ka jingsynshar shimet ne ka jingsynshar paidbah .
Ka seng kam shym la jop wat tang kawei ka seat ha Bihar .
Ha kawei ka bynta , U Blei u la ong : Phim dei ban tuh , phim dei ban thok bad phim dei ban leh thok iwei ia iwei pat .
Ah lada ka jingpynim ia ki Israel kan la mih na Seion ! ynda U Trai un wanrah biang ia ka jinglong mraw jong ki briew jong u , u Jakob un sngewkmen bad u Israel un sngewkmen .
U heh pulit u Sanjay Kumar u la ong ba ki pulit ki dang trei ia ki katto katne ki angle ha katei ka kam .
Tang mynta ngi la tip ia ki jingbatai kiba bun kiba don shadien jong kawei ka kyrteng !
Kumta , ngi lah ban jied ia ka rukom da kaba pyndonkam ia kano kano ka jait jingtreikam jong u magnet lane da ka jingiadei hapdeng ki bol bad u magnet .
Kata ka la iarap ia nga ban ioh ia ka jingshaniah .
Hadien kane baroh arngut ki ong sorry ia u .
Ka jingmyntoi kaba T.500 klur ba la ioh hapoh ka jingpynlait ia ka sut : Hooda
Bun kiei kiei kiba la jia hadien kata .
U la ong ba kum kane ka jingujor kam donkam ia ki pulit ban tohkit bad u nongujor un hap ban leit sha ka iing bishar .
Ka Ain ka pynlong ia ka hok jong uwei pa uwei u khynnah ban ioh jingnang jingstad .
Nga donkam ia ki shabi jong ka kamra jong phi .
Hato phi kyrshan ia kane ka jait jinglong ba peitngor ?
ka dei ka nongak bad nongshad Bengali .
La iathuh ba ka la ioh 194 ngut ki mraw .
Batai ia ka jait jingdon jingem kaba u Mahfuza u don .
Shisien ba phi rung ha ka show kum ka Bigg Boss baroh ki kylla long ki riew pawkhmat .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah u kynmaw ba ngi long ka dewmet !
Ka long kaba eh ban khanglad ia kiei kiei ban jia teng teng .
Kane ka dei ka hukum jong ka ïingbishar bad ka kam ka long hapoh ka ïingbishar .
Ha ka pan kaba khlem tdem , shet ia u sohjew ba la ot ha ka umphniang olib .
" " " Ka jinghiar dor kaba mynta ka dei ka jingmih na ka lynti kaba bakla jong ka ioh ka kot bad ki jingpynkylla kiba pynkynriah kam kiba la bud kum ka jingbteng ia ki polisi jong ka UPA , " " ong u Narayanan . "
" " " Ka IMA ka la kyntait ia ka bill ."
La pynbna saw ngut kiwei pat ki nongjop kiba la jop kawei kawei ka kali heh .
Ka Blog jong ki Muslim India halor ka jaka mane blei jong u Hazrat Nizamuddin Auliya ha Delhi .
U la tan noh ha ka por kaba khatduh .
U Steve Smith ha ka jingialehkai Test kaba ar um shym la ailad ia kano kano ka bol ban pynjynjar ia u .
Ngi la shu tip ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Kane ka jingkhynra ka long katto katne sngi shwa ba u president jong ka US Donald Trump un poi ha ka sngi saitjaiñ ha Saudi Arabia ha ka jingleit sha bar ri kaba nyngkong eh jong u naduh ba u la shimti ïa ka shuki ha u Nailar .
Ka Alice ruh ka sngewtynnad ia ki kulai bad ka iarap ban sumar ia u kulai jong u kpa jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba dei ban pyndonkam ia ka CAMPA Fund ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ki mrad khlaw bad ban ai kam ai jam ia ki briew trai shnong .
Kumta to sah sngap jar . Kiar na kaba pynkylla ia ka jingpule ha ka longiing sha ka jaka ban pynshitom .
Na ka bynta mano ba ka jingialap bad jinghikai ka la long kaba kongsan ?
La ïohi ba ka Huma Qureshi ka ïadei bad u khun ksiew jong u Salman Khan, u Ahil.
Ngi la sdang da ki katto katne ki jingbam .
Ka PM barim ka Indira Gandhi bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri rangbah ki la leit jngoh ia ka Math bunsien hynrei kim ju sah miet hangta .
U la pynliem ia u Ramnarain Meena ka Congress da palat 2 . 5 lak vote na ka shuki dorbar thawain jong ka Kota ha ka elekshon bah kaba dang shu dep kut .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka rai bym shym la pynshisha ha ka ain jong ka Scotland .
Kumta la weng noh ia ka jingpahara .
Hadien kata u la leh ia u da ka jingieit kaba khraw da kaba klet ba u long u nongmihkhmat jong ka sain hima sima .
Ka jingdon jingem jong ka bauxite ka long kumba hynriew lak ton .
Hynrei ki ioh kham duna ka bainong haba ianujor bad ki nongtrei shynrang , la ong ka kaiphod .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka bai lutksan kaba T.25 hajar tyngka .
Ka jingpyniaid ia u duma bad 7 . Kano kano kawei pat ka bynta jong ka jingiatreilang kaba la rai lang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka Afghanistan bad ka Punjab ki don ka jingïadei kaba jan ha ka kolshor bad ki lah ban ïoh jingmyntoi lyngba ka jingïatreilang bad ka jingïasam ïa ki jingtip ba stad ha ka liang ka rep ka riang bad ka rep ka riang , u la ong .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha India ki la kiew sha ka 9ngut . Kiba la shah ktah ki kiew sha ka 471 ngut
Kaei ka jait jingiadei kaba phi la don bad Ka . Kadei ? Nga dei ka riewkynthei .
U don arngut ki khun shynrang , u Jayant bad u Sumant .
Ka tnga jong nga kam shym la leit sha ophis sorkar ne iakynduh ia u heh sorkar ha ki san snem , u la ong .
Ka Jeevansathi kan ioh ia ka jingkyrshan bad jingiasyllok .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh kin iadonlang ha kane ka sngi .
U Zuri u batai ba u N Jobu u la thmu ban iasam ia ka jingstad jong u Wakanda bad ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Africa ha kylleng ka pyrthei ban iarap ia ki ban jop ia ki nongpynshitom bein ia ki .
U la ong ruh ba katto katne ki iingbishar ba heh ki pyniaid ia ki sorkar kiba iadei dur .
Ki nongpyniakhlad Uyghur ki la leh ia ki jingbthei bom .
Hadien kata ka tnga jong u Faruks ka Nahar Ahmed ka la ujor mukotduma halor kane .
U khniang jingpang bad ka jingpang dengue ryngkat ki lah ban long kiba ma shibun .
La iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit ka Delhi na ka kad liengsuin hi .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingkular jong ka Baibl ba shen U Blei un sa pynlong ïa ka pyrthei kum ka kper pyrthei ha kaba ki briew kin im ha ka jingsuk ?
U Rahul Yadav u la ioh ia ka khusnam kum u man jong ka jingialehkai katba u Anmol Sharma u la ioh ia ka khusnam kum u nongtied ba tbit tam .
Ngi sngewthuh ia kane tang haba ngi shah shitom .
U Tamilisai Soundararajan ka BJP u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Telangana .
U Sumon u dei uba lai na ki hynriew ngut ki para .
" Naduh ka snem 1981 , u Abu u la trei kum u nongtrei mon sngewbha , u la pynphriang ia ki kam jong u sha ki katto katne ki kot khubor bad u la sdang ia ka dur strip thymmai , " " Ka umsoh bad ka umsohjew " " . "
Nga ai khublei ia u Lalu Yadav , ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi bad kiwei ki nongialam Congress kiba la kyrshan ia nga .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba kiwei pat ki ri ki leh bad kaei ka polisi jong ki .
Lute ia u nongkhaii T. 3 lak tyngka
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka skhim kum ka Indira Gandhi Matritva Sahyog Yojna , bad la pyntrei kam ha ki 53 tylli ki distrik .
U PM Modi u dei u superman : CM .
Namar ka jingroi jong ka sor , ka jingbun briew hangne ​​ruh ka la nang kiew .
Kham hadien , u la iaid lyngba katto katne ki dieng kiba la shah pynhap baroh kiba la thiah ha kajuh ka liang .
Ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki ai jingmut ba ka jingdih kaba heh tam ka long 25 mikrogram ha ka shi kubik meter .
" Kham mynshwa , ka la pynmih ia ka phlim Marathi kaba la ai kyrteng " " Ventilator " . "
Ka jingdon jong ki seat ha ka iing dorbar thaw ain jong ki jaka jong ka sorkar pdeng jong ka Jammu bad Kashmir yn pynkiew na ka 107 sha ka 114 katkum ki kyndon jong ka jingpynbeit thymmai .
Ka jingkhlad noh jong u kam dei tang ka jingduhnong shimet hynrei ka dei ruh ka jingduhnong ia ka jaitbynriew .
Uwei u dei u Stephan , bad ka jingiathuhkhana ka khot ia ka jingmut shaphang ka jinglong jong u u briew uba dap da ka jingngeit bad ka mynsiem bakhuid .
LUDHIANA : Phra ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la iap mynta ka sngi haba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut hajan Sahnewal hangne ​​ha surok GT .
Ka Saaho ka la kamai T.350 klur plus ha ka box office jong ka pyrthei .
Ka wah Beki ha ka jingkieng surok Beki ha ka distrik Barpeta ka lah ban tuid ha ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kaba rit haduh kaba heh ha ka 9 haduh 11 tarik u Nailar 2017
Kane , kiba kam ia kum kine ki nombar , nga tharai ba ki dei kiba la pyntip bakla bad lehse kim tip ia ki jingshisha kiba ngi tip ha ka tnat shipai suin jong ka ri India , la ong u Nambiar .
Pyndonkam ka Congress ia ki lehnoh ban pynrem ia uwei u briew ong u Jaitley ha Gujarat
Ka dang don ka jingtieng ha ki sor bad ki shnong .
" hynrei na u dieng ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew , wat bam na u . naba ha kata ka sngi ba men bam na u men iap shisha ." " "
Kumba phi tip ia u nongtrei haba u mih napoh khyndew u hap ban soi ia kane ka register .
Nangta , la ot ia u sohjew ha ki 32 bynta , kaba pyni ia ka 32 bynta jong ka met ba la knia jong u Aravan .
" " " Ngi don ki jingbam ba biang ."
" " " U la long u khun marwei ."
Baroh ki long kiba hok ha ka sain pyrthei
" Ynda la pynmih ia ka " " Ding " " jong ka Deepa Mehta , la pyrshah ia ka phlim da ki bynta ba rim jong ka imlang sahlang jong ka ri India ."
Kine ki dei ki jait jingpule kiba pynkulmar ia ki kmie ki kpa kumno ban pynsan ia ki khun jong ki .
Ia ka daw jong ka jingtwa ym pat lah ban tip .
Ar tylli ki kynhun ba pawnam jong kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal .
Nga iohi teng teng hangne ​​, ha ka TV , ia u nong Iran .
Yn plie paidbah da u President ka ri India u Ram Nath Kovind .
Nalor kata , ka jingpynmih ia ki kor pynhiar mynsiem lyngba ki nongshna hapoh ka ri ruh ka la sdang bad la buh jingbthah palat 59 000 tylli lyngba ki hynniew tylli ki nongshna .
Kan iarap ban pynkhuid ia ki wah bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka jingpynlang bym don met kaba don uwei u atom ka nitrogen bad lai tylli ki atom ka oksijen .
Lada ki shipai kim jubab ban khot iarap , te ka jingshaniah hapdeng ki briew kiba ngi iada , ki pulit bad ki shipai kan sa bthei .
U Lloyd u la ioh ia ka jingpynbna kaba sniew shaphang ka jingdonkti jong ka , ka Jade Goody bad ka Jo O Meara ha ka jingialeh pyrshah jaitbynriew bad ka Shilpa Shetty ka paralok jong ka na India .
" " " Kum ka jingmih ka jaitbynriew baroh kawei ka dei ban iatylli pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka um halor ka jinglong rit jong ka party . " " "
U khlem iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang ka rai jong u .
baroh ki long 9 ngut . 25 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin .
U la sngew ba u la pynthymmai mardor .
Ka ïew ka dei ka jaka picnic kaba pawnam mynta na ka bynta ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Kerala kaba don ka jingiadei kaba rim bha bad ka Gulf , ka lah ban sngew ia ka jingeh kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Ngi la duh ia ki jingim hynrei ngim shym la ioh biang ia ki jaka jong ngi .
Hynrei une u heh sorkar um shym la iathuh mano ba dei ki nongnoh synniang .
24 tylli ki mobile ba la ioh kurup na phatok Amritsar ha ka por ba dang khynra
L L na <> sha <> la pyndonkam .
U CM u la bthah ia u DC J Ganesan ban pyniadei bad ka skul bad ban ai kyrteng ia ki phra tylli ki skul sorkar .
U Rohit Sharma u la ïoh ïa ka khusnam Man of the Match na ka bynta ka jingïalehkai jong u kaba dei ka khusnam MoM kaba saw jong u ha kane ka World Cup .
Ki briew kiba don ka bor kim kohnguh ia ka polisi ne ia ka nongrim , Miss Lane .
U Eoin Morgan : U nong Ireland uba la pynkylla ia ka kriket jong ka ri England .
Haba ka la pyrshah , u tnga jong ka u la pyniap ia ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka don ram . Mano ba tip balei .
Ka long kaba be-aiñ ban ym khublei ïa baroh kiba phi ïohi ha surok .
Ka Mahindra Group kan iateh lok bad ka Ford ka kompeni kali jong ka US.
" Pyrshang ban kynmaw ia ka dose kaba thikna bad ka jingjrong jong ka por ba phi la dih ia u dawai ." " "
Ka bynta kaba 4 jong ka ain .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ha ryngkat ki para jong ka ka Rhea Kapoor bad ka Harshvardhan Kapoor ki la paw ha ka phlim Koffee With Karan jong u Karan Johar mynta ka miet .
Ka rel rupa bad saw kaba tan shapoh ka jaka ieng rel .
U Blei Jehobah u long uba halor tam ha bneng .
Ha ka elekshon sha ka 15 tarik u Lber , u Khopde uba dei ruh u president jong ka Nagpur city unit jong ka BJP u la pynliem ia u nongiasaid ain u Abhijit Wanjari jong ka Congress da palat 40 hajar vote .
Ka BJP kam lah ban pynrem ia ki jingmut jong u Mahatma Gandhi kata ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit ia ka SIT halor ka jingai pisa tuh jong ki nongbishar
U la ong ba ka sorkar ka la buh ia ka SOP na ka bynta ki ophis .
U Dr . C . G . U Narasimhan u President ka Ganabharathi un long u nongpyniaid .
Nga la ong ia u Tom ban wan kloi .
Ki jingwan rung kiba kongsan shuh shuh sha ka tnat treikam paidbah ki long ki bym lah ban kiar namar ba ka sorkar ka wad ban pynskhem ia ka pisa jong ka bad ban pyndep ia ki kyndon jong ka IMF .
Ka mariang ka ai jingim , jingbam bad ka ai jingiada ruh kumjuh .
ban leh pyrshah ia ki skul kiba pynkhein ia ki kyndon pdiang nursery
Kolkata 30 Jylliew : U President ka West Bengal Congress u Somen Mitra u la khlad noh ha kawei ka hospital ha ka sngi Thohdieng .
Ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular ha ka por thep vote
Ha ki 10 sngi ba ladep la leh 8 , 420 tylli ki test , bad 2 894 tylli ha ka 29 tarik u August .
Ka Trisha ka don 2 tylli ki phlim ha kti mynta u snem , pyrshah ia ka Nagarjuna bad ka Prabaas .
La ithuh ia ki nongleh kam sniew ba kongsan bad hadien kata la kem ia ki , u la ong .
Ka samla pule na India ka la shah siat ha US
Kumno ban leh ia ka Ganesh Puja .
Ka kyntien kam runar kam don , ha ka ain pynshitom bein jong kane ka juk , kano kano ka jingbatai kaba suk bad kaba la pdiang da baroh , wat la la pynbiang ia ki jingbatai katkum ka ain na ka bynta ki katto katne ki jingthmu .
Phi lah ban long u nongpyndep baroh marwei .
Ka EPB ka ioh ia ka kyrteng jong ka namar ba ka pyndonkam ia ki mar ba la tih ban pyniadei ia ka jingkhluit ha ka khmat jong ka thliew .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Kane ka rai jong ka sorkar ka long pyrshah ia ki briew .
Kito ki ophisar ki pynbiang jingbam ia u syiem Solomon bad ia baroh kiba wan sha ka miej jong u syiem Solomon , uwei pa uwei ha la u bnai . kim ailad ia kaei kaei kaba duna .
Ia ka hospital bad ki sawdong sawkun jong ka la pynkhuid da ki nongtrei jong ka tnat treikam jong ka thain bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki shet periscope bad ki ryndang kali ba la tap la iehnoh shabar .
" Kane ka " " jingainguh mon sngewbha " " suki suki ka la nang heh haduh katta katta ba ka la long ' kaba kham bun ban ia kaba donkam na ka bynta ka kam kaba U Jehobah u la hukum ban leh . ' "
U Myntri ka MEA u S Jaishankar u la pynskhem ba ka Pakistan ka la thaw ïa ka kam lehnoh baroh kawei ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka Real Madrid ka la shah pynrem ha kaba u Luka Modric bad u Gareth Bale ki la mynsaw .
Ia kane ka mar la weng noh na ka Amazon hadien ba la tuid ka jingbitar.
Ka don ruh ia ka dak ' SPORT ' tang ha ka liang kadiang hapdeng ki tnum C bad D .
Ka jingkmen jong ngi ia ka jinglaitluid niam , pynban kam shym la neh slem .
La thung ia u DCP u Joy Tirkey bad u DCP u Rajesh Deo kum ki khlieh jong kine ki SIT ryngkat bad saw ngut ki Assistant Commissioner ha kawei kawei ka kynhun .
Ka por jong ka Athen 8pm . Bad nga kwah ban mih na iing .
Ka India haduh mynta ka don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad baroh ki don ha Kerala .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma pyrshah ia ka .
Palat 200 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam kaba la pynjulor ia ka jylla shatei lam mihngi ha ka shispah snem .
Bthah ka sorkar Delhi ia ki skul ban buh ia ki tiar pynkhuid lyer
U khynnah Tunisia uba la iap ha Tala .
EP ban iakren halor ka jinglong jingman jong ka Bangladesh Thohdieng
Lane , kaba khatduh kaba ngi kwah ban leh ka long ban pom ia ki dieng kiba bakla .
Ka dei ka nongbishar ba mynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana , bad ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh ban bat ïa kata ka kam .
Lada ym don , ka lah ban long ban leit kham jan sha kawei .
Pyrshah ia u Ksuid ! U Soitan un kwah ban leh aiu ia ki briew jong U Jehobah hynrei balei um lah ban leh kumta ?
Shah kynnoh ba u nong India u la leh beijot ia ka kynthei nong Syria ha dubai shopping mall.
Ka India ka la don lai ngut ki president Muslim .
La kynnoh ba ki la ioh ia ki LoU bad ki FLC kiba T.12, 636 klur kiba la pynmih na ka bynta ki tnad bar ri jong ki bank India da kaba pynshong nongrim ha ki jingdawa thok .
U nongñiah dumper u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ki riewshlur bashisha jong ka jingïakhih Ayodhya ong u paralok jong u Ram Lalla.
" Ka data ka ong ba . " " "
Ka dei ruh ka jait khana kaba lah ban paw kum ka jingthoh thok , haba kheiñ ïa kaei kaba ki nongkitkam jong ka BJP ha Uttar Pradesh ki la leh .
Ka jingshun bad ka jingleh donbor ka la pynjot ia ka .
Ka Android ka ai bor ia ki million tylli ki tiar mobile ha palat 190 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshah lehbein ha ki paidbah nong England ha ka sien kaba nyngkong , ka long kaba itynnad bha : David Warner .
Ka lad pathai khubor, ka internet ka don ha man la ki jaka.
Ban long shi bynta jong kum kane ka phlim ka long ka burom kaba khraw .
Ka kaiphod kaba nyngkong ka la ujor ba uno uno u Muslim uba leit sha ka Masjid u shah pyndik bad shah khot kyrteng , bad kiwei kiwei .
Hynrei ki nongtohkit ki ngeit ba u nongbthei bom u la ithuh ia katei ka bus kaba dei kaba phra ha ka jingbud ryntih kaba don ym duna ia ka saw tylli ki kali kiba kit ia ki heh ophisar ha khmat jong ka .
Ngam mut ia ki jingshlei um .
Ha ki kolshor hyndai , ka niam bad ka dawai ki iadei .
Ha ka cinema ruh ki shynrang ki synshar .
Ka ITC , ka Godrej Group bad ka DCM Shriram Consolidated ruh ki la bei tyngka .
Nga la pyrkhat : ‘ Ko Valentino , katno ka ktien Portugal jong phi ka la nangbha !
Dawa tohkit u president ka America u Donald Trump halor ka jingkynnoh syntiat ha ka jingïalap elekshon jong u ha u snem 2016
Ha ka khep ba ngi bitar bad ngim tip balei , ngi dei ban pan jingiarap da ka jingsngewrit bad hok .
Te , tyngshop kumno ngin khein ia kine ki jingbakla ?
U la ong ba lah ban pynkoit ia ki katto katne ki jingpang lyngba ki dawai bapher bapher .
Hooid , ngam lah ban leh marwei !
Ka Plain Talk ka la shim ia ka jingpyrkhat kaba kham khia shaphang ki jingjia :
Ka jingialang ka la neh kumba . . .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ki daw , hynrei donbok ba la pynlong ia ka jingiakhih ha ka pyrthei ban kyrshan ia ki arngut ki hynmen .
U kpa jong nga khlem da kren ei ei u la kyrshan da ka jingieit ia nga ha ki por jingeh .
Hadien jong u Rajat Kapoor , u Vikas Bahl bad u Subhash Ghai , u Sajid Khan ruh u la shah kynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot .
Haba kynthoh jur ia u Rahul Gandhi u nongmihkhmat ka Congress , u Shah u la kynnoh ba da ka jingieng jong u halor ka jingshah thngan , u la lehbein ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai .
Kaei ka jingeh jong ki briew ba ki phai noh na kane ka Jingkyntu , .
U la pynkhih ia lade , bad ki lai ngut ki kynthei ki la bud ia ka nuksa jong u .
Kaba lai sha khmat kan long kaba ha khmat eh .
U Jisu hi u pynskhem ia kane da ki kyntien : Ka ktien jong me ka long ka jingshisha . Ioannis 17: 17.
Hapoh 10 minit naduh ba u briew u la wan rung , ki bor pyniaid jong ka zoo ryngkat bad ki pulit bad ka kynhun pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ba la ker .
Ka khusnam ksiar : Shisien ha ka por ha Hollywood ka ioh ia ka burom kaba ha khlieh duh .
U dei u khun jong u mafia don Amar mani Tripathi uba don ruh ha phatok bad uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew ha Madhumita .
Ka jingpyndonkam ia ki khniang jingpang duriaw ka lah ban kham bha namar ba ka um thiang ka la nang duna .
" " " Kham hadien ka um ka la pyndap ia ka tempi ."
Ka kynhun jong ka BJP ka la buh por ban iakynduh ia u Lat ka jylla Bihar ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
Ka mynsiem jong ka India ka shong ha ka jinglong ba bun jait bad ka jingiaishah , ong u Pranab Mukherjee ha ka jingialang jong ka RSS .
Ha ki sngi ba khatduh jong ka thma bah ba ar ia kane ka buit la ioh da ki nong America bad ki nong Soviet kumjuh ruh da ki nongshna jong ka .
Hadien katto katne sngi , nga la iohi ia ka jingkylla .
U Justice Bobde u dei u Chief Justice barim ka Madhya Pradesh High Court bad u dang shakri ruh kum u Chancellor jong ka Maharashtra National Law University ha Mumbai bad ka Maharashtra National Law University ha Nagpur .
Ki la lum ia ki jingrwai CCTV na katei ka jaka .
Bad hangne ​​ha ka Kapitol .
10 baje mynmiet : Ki la kem ia u MP namar ba nga leit sha ka secular conclave ha Delhi : Mamata Banerjee .
" U Colin Cowdrey u la rkhie bein " " Nga la tieng ba u lah ban iaid ha ki tyrpeng jong nga " " .
Ka URI jong ka dur kaba dei ka bynta jong ka target kaba ioh ia ka jingjia , lada don .
Ka jingpynrung kyrteng sha kane ka course kan long mynta u bnai .
U shem ba u phai sha U Blei ban pan jingiarap . Bad katba U Blei U nang kyrkhu ia ki jingtrei shitom jong phi , ka jingiadei paralok jong u ka nang kham shisha .
Baroh arngut u Gautam bad u Ishant ki long ki khynnah kiba tbit bha .
" " " U Brandon jong ki syntiew jong ki nongpyniap briew u pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka album ba kyrpang " " . "
Ka Supreme Court ka la pynkynriah ia kane ka mukotduma sha Maharashtra hadien ba ka CBI ka la pynmih ia ka jingartatien halor ka jingbym shim liang jong ka rukom bishar ha Gujarat .
Ha kane ka phlim la ak u Akshay Kumar bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ka wah Narmada ka tuid 7 meter shalor ka dak jingma jong ka ha ka elaka Barwani hynnin ka sngi .
Ia kane ka phlim la wanrah lang da u nongpynmih phlim u Vinay Babu .
Kumta , kum ki jait syntiew bapher bapher bad ki don ki jingpynbeit bapher bapher hapoh jong ka .
Hynrei hato ki nombar ki long kiba thikna ?
Nga tyrwa ban mang pisa Rs . 1 , 353 klur na ka bynta kane ka skhim .
" " " Khublei , phi uba la shah sngewbha eh , " " u angel u la sdang , " " U Trai U don ryngkat bad phi . " " "
U ai ia ka jingstad ha uno uno uba U kwah , bad ia uta uba la ai jingstad , thikna ba la ai ia ka jingbha kaba bun , bad ym don uba shim ia ka jingsneng lait noh tang kito kiba don ka jingstad .
ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingiarap ain ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ki don katto katne ngut ki kyrtong ha kata ka por .
Hapoh khyndiat snem , ka por jong kine ki rel ba marjan sor ka la iakynduh ia ka jingiakhun na ki jingshakri bording .
Ki nongkyrshan jong kine ki arngut ki ieit ia ka pair jong ki ryngkat .
La shim ba uwei pa uwei u briew uba la san u don ia kata ka jinglah , hynrei ka long ka jingshim kaba lah ban pynrem .
Ha ka jingshisha , kum kane ka jingleh bymman ka lah ban pynlong wat ia u briew uba itynnad ha ka met ban paw sniew .
La jied ia u sha ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta shipor .
Hato ngi dei ban sngewkhia ? Khlem pep .
Shuh shuh , u Ehud un donkam ban phet krad stet .
Kane kam lah ban long ka ktien jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri synshar paidbah kaba la synshar da ka riti synshar jong ka 1 . 3 Billian ngut ki briew .
Kata ka jingtynjuh ka wan ha ka sngi U Trai , ha kaba ngi shem ia lade .
Ki pulit ka nongbah Delhi yn sa tohkit shen ia u Sunanda Pushkar .
Hadien kata u la jah noh bad la set ia u ha kawei pat ka liang jong u pud u sam jong ka Sylhet .
U la kren ha ka jingialang paidbah mynta ka sngi shwa ban pynher lama ia ka Vande Bharat Express hapdeng ka New Delhi bad ka Varansi na ka steshon rel jong ka New Delhi .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dang ia sngewbha ia ka shuti ba itynnad jong ki ryngkat bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan .
" Tang 144 tylli ki case , na ki 555 tylli , la lah ban pynbeit haduh mynta " " "
Ka kmie tymmen jong u ka Begum Zaffar Ali ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia ka matrik jong ka Kashmir .
Baroh ngi la leh ia kane da ka jinglong tynrai .
KRH : Nga la bishar bniah ia kane hi .
Ka jingmynjur kan pynthikna ia ka dor kaba la pynthikna ia ki nongrep sohjew .
U Myntri kam pynroi nongkyndong bad u OBC jong ka BJP ha Maharashtra u Gopinath Munde u la khlad noh kumba ka paw na ka jingkyndit bad ka jingpang dohnud kaba u la mad ha ka jingjia aksiden kali mynta ka step .
Ka bill ka tyrwa ruh ban pynshitom tyngeh ia kito kiba leh ia ka jingjied ia ka jaitbynriew , ka jingdie ia ki embryo ne ki gamete jong u briew , bad ki nongpyniaid ia ki agency , ki kynhun runar ne ki seng na ka bynta kum kine ki kam beain .
Ka kynhun kaba heh jong ki pulit ka la don shabar jong ka ïing jong ki chairman ha Hyderpora , ong u nongaiktien jong ka Hurriyat .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka Awami League kiba bun bha .
Ka jingpdiang jong u President barim u Pranab Mukherjee ban leit sha ka jingialang jong ka RSS ha Nagpur ka phah ia ka khubor sha ka ri ba halor ki mat ba kongsan dei ban don ka jingiakren bad ki nongshun kim dei ki nongshun .
Kane ka nuksa kyrpang ka long kawei na ki katto katne kiba la ot bha haduh ba ki shniuh jong ka khynnah kynthei ki tuid shabar ki tduh jong ka canvas .
Kiba bun ki kam pyniaid ia ka khyndew ka shyiap , ki iingbishar , bad baroh ki jingtei ha ka thain Tamil Ealam ki don hapoh ka jingsynshar jong ki mrad khlaw .
Dei namar kane ka daw ba dei ban ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei u samla u la khlad noh hadien ba u ring mynsiem ia ka lyer bih ha ka thliew um jakhlia ha ka shnong Sadar ha Naogaon ha ka sngi palei .
" " " U Brennan u la ong ba ka long " " " " ka bym lah ban mutdur " " " " ba u Bin Laden u don khlem ka rukom kyrshan hapoh ka Pakistan , hynrei um shym la shu antad la u la ioh ne em ia kano kano ka jingiarap ba la pynmih da ka sorkar . " " "
Ngi sngew ba ka Balang Katholik ka don ka jingsngewkhia tang na ka bynta ki Bishop bad ki lyngdoh .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki kwah ba ka Kashmir kan pyniakhlad noh na ka India .
Ka jingïakhun kan sdang na ka jingïalehkai T20 , ka ban sdang ha ka Sngi U Blei , 24 tarik u Naiwieng ha Visakhapatnam .
Ka wah Kishon ka la rong noh ia ki , kata ka wah hyndai , ka wah Kishon . Ko mynsiem jong nga , me la pynkhih ia ka bor .
Ka la long kumba la sait thymmai ia baroh .
Ngi shah shitom , bad ka long ka jingjynjar kaba arsien .
Ranchi , Iaiong 29 : Uwei u briew uba shah kynnoh ba u kit doh masi u la shah shoh haduh ban da iap ha ka sngi Thohdieng ha Jharkhand ha Ramgarh district .
Ha katei ka jingjia 12 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 6 ngut ki kynthei bad 10 ngut ki la mynsaw .
Khlad arngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
U hi u la mynsaw jur .
Ki jingiadei ki lah ban long kiba sngewsih katba nang mih ki sngi .
" U la bynrap shuh shuh ba , " " Shisien ba la dep tei ia ka temple , ka jinglong jong ka Ayodhya ruh kan sa kylla . "
Ka wiket kaba nyngkong eh jong u ha ka Test ka dei ka Sachin Tendulkar kaba pawnam bha .
Ka seng jong ki nongkhein jingkhein jong ki paidbah ka kitkhlieh ruh ia ka kam peit bniah hapoh ki tnad treikam bad ki tnad sorkar .
Ngam don por ban lehkai .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali kaba iadei yn pynsangeh noh .
Mynta ka la long ka kam kaba ju jia ban kylli ïa u Mahendra Singh Dhoni shaphang ka jingshongthait jong u bad ki nongïalehkai ba la buh kyndon ki jubab bha ka long ban ujor PIL na ka bynta kane.
Ka list ka lah ban iaid khlem kut .
Ki buit stad na ka bynta ka jingrep soh Kuruvai .
Hadien yn sa thaw ia ka komiti Mandala bad yn sa pynlong ia ka jingjied ia ka kam president .
" " " Ka jingleit jingwan jong ki kali ka duna , ka don ka jinglong lockdown ha man la ki jaka , nga sngew ba ki briew ki la sngewthuh ia ka jingdonkam . . . ka jingiatreilang ka long kaba donkam . "
Ka Jaka kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei
Ka jaka jong kane ka steshon ka la long ka phang kaba la iasaid bha ha ka por ba thmu bad tei ia ka jaka treikam jong ki liengsuin jong ka ri America .
Ka skhim ba la pynjlan kan ai jingmyntoi ia baroh ki ram shna iing ba la shim ha une u snem mang tyngka ba mynta .
U heh spah jong ka Surat u la ai biang ia ki kali , ki flat sha ki nongtrei na ka bynta ka Diwali .
Nga sngewkmen shisha ban don hangne ​​bad phi .
Ka Australia ka la pynkylla 6 sien ia ka kynhun jong ka kaba la ialehkai ha ka Test ba la dep jong ka .
Khatduh eh kane ka jingleh ka la kylla long ka jingkyrkhu ia ka jingpynkylla Baibl hadien namar ka la iarap ban pynim ia ka ktien Hebru . Ki Nongpynmih Kot Khristan Banyngkong .
Ka sorkar ka la dep ban mynjur ia ka rukom siew kaba la buh kyrpang na ka bynta ki nongialehkai telecom ki ban leit ban shim ia ka spectrum ha ka jingdie lilam 2G kaban sa wan .
Haba ïakren shaphang ka Bigg Boss 14 , u Rahul Vaidya u la wan ba ar ha kane ka show , katba ka Rubina Dilaik ka la long ka nongjop ha kane ka samoi .
Ka la kyrpad ia u da ka jingsngew sarong ban kynriah noh shawei hynrei um shym la shimkhia .
Ka don ka lad ban iakren bad ki briew kiba donbor .
Ka jingpang Thalassemia ka dei ka jingpang snam kaba mih na ka met ha kaba ka met ka pynmih ia ka dur kaba pher jong ka snam .
Da kaba thep 101 kol ha ki 92 tylli ki jingïakhun , u Ronaldo u la tam ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka Real Madrid u Ferenc Puskas uba la thep 100 tylli ki kol ha ki 105 tylli ki jingïakhun .
Ki dei ban sngewthuh ia ka jingmih kaba kut jong ka thma nuclear .
Ki pulit bad ki ophisar ba rangbah jong ki bor pahara ki la poi sha katei ka jaka ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynbthei ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ia kane ka mat la pynpaw dang shen ha ka jingialang kaba heh .
Kane ka jingïakhih ka la saphriang kylleng ki jaka pule kolej bad ki jaka pule ha kylleng ka ri India katba ki samla pule da ki hajar ngut ki la pynpaw pyrshah ïa ka jingleh jong ki pulit ha Jamia Millia Islamia University bad ha Aligarh Muslim University ha Lucknow .
Ki sim , ki dohkha bad ki blang ki bam ia ki pellets , ki bakla ba ki dei ki snier dohkha ne kiwei kiwei ki jingbam , kumta ki don ki jingktah kiba sngewkhia ia ka jingpynjlan ia ka jingbam .
Pule ruh : Da ka jingrisain jong u Rahul , Hato ka Congress kan lah ban pyllait ialade ha kaba kut na ki nongsynshar Gandhi ?
U la duh ia ka kabu kaba suk bha ban thep kol .
Kumta , baroh la kdew ha ki kot bad da kine ki jingïohi bad ki jingbatai bapher bapher la pynlong ban sngewthuh kumno ka jingpynïaid ïa ka jingpynbiang ka treikam ha ka jingshisha .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka kam jong ki .
Ka skul ka don ruh ka jaka pule kot , ka jaka pule kompiwtor , ar tylli ki jaka pule science , lai tylli ki hall bad kawei ka jaka pule .
Pynjlan ka kynhun myntri ia ka bhah jong ka ITI Ltds ban thied mar da ka BSNL , MTNL .
Ki jingiakhih jong ki nongtrei paidbah kiba rit la pynlong ban pyrshah ia ka jingpynhiar ia ka penshon bad kiwei kiwei ki lad pynduna pisa bad kim shym la khot da ka ADEDY .
Ha kane ka kynti , ka UDF ka la ioh kham bun ki seat .
Wat klet ia u Isaak uba la shah teh ha ka sngi ba u la kren markhmat bad u Abraham .
Baroh ki rukom ain ki iadei bad kijuh ki mat ba kongsan , hynrei ki tnad bishar ki pyniabynta bad ithuh ia ki phang ain jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Ha ka jingïohi ïa ka jinglong bapher bapher bad ka jingdon jong ki ha man la ki jaka , ki plastic ki la pynkylla ïa ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba ar ha ka ri katkum ka jingïadon bynta jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri .
Kane ka kynhun synshar paidbah ka pyniaid ia ka jaka kaba 104 . 86 km².
Na ka liang ka jingshngain , la kynnoh ba ka long kaba kongsan bha ia ka Indian Union kaba thymmai ban pynthikna ba ki hima ri khlaw kin iasoh lang bad ka jaitbynriew kaba thymmai .
U aktor Ben Affleck u la ong ba u la rai ban nym wanphai biang kum u Batman haba um lah ban pynwandur ia ka jingmut na ka bynta ka phlim kaba bud.
U Monu Kumar uwei pat u samla pule uba dang pule MSc ha kawei ka kolej ha ka thain , da kaba sngew artatien u pynpaw : Ngi ruh ngi la jied ia ka BJP .
Ka jinglong kaba la mih ha ka por jong u Moses ka pyni ba .
Ka jait jingkhang khyrdep ka la jyllei ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpang coronavirus .
Katba 15 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha Dumka , 14 ngut ki dang pyrshang ia la ka jong ka kabu na Rajmahal bad 13 ngut ha Godda .
U la ong ba ki briew ki dei ban husiar ia kine ki seng bad ki nongialam jong ki .
Katto katne ki fatty acid , hynrei ym baroh , ki long kiba donkam ha ka jingbam : kim lah ban pynlong ha ka met .
Ka jinglum shipai ka China ha shi lynter ka LAC ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh : ïathuh u Jaishankar ïa u Yi
Kumno ngin shong sngap jar hadien ba ngi la jop 104 tylli ki seat ?
La pan ia ka kaiphod kaba pura halor katei ka jingjia .
Ka jaka hadien kata ka la leit noh sha u Sahep William Sydney .
La tuh 328 tylli ki sohjew na kawei ka godown ha Patna
" " " Ngam kren shaphang uno uno u briew shimet " " u la ong ."
Te, nga maham ia phi, nga niah kali kaba eh, la buaid ne nga la dih kyiad.
" Ngam don ei ei shuh ban ong ", u la ong ha ka PTI .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki jingsiew ain ki dei ban siew katkum ki dor ba la rai tang .
Yn sa tip ia ka daw hadien ka jingtohkit jong ki pulit .
La shna ia ka aplikeshon mobile na ka bynta kane ka jingthmu .
bad peit mano ba dei ki nong Palestine bashisha bad mano ba dei ki Israel bashisha .
Ha ki por janmiet , u pynmeh ia ka lain ba jrong jong ki sharak ha ka rynsan .
U nongmudui u Simrandeep Kaur uba sah ha Tajpur Road u la iathuh ha ki pulit ba ka la ia poi kha bad u Ramesh ha u snem 2010 bad ki la ioh ia uwei u khun uba kyrteng u Harshdeep .
Ka Riya Sen ka wan na ka longïing jong ki aktor kiba kynthup ïa ka kmie tymmen jong ka ka Suchitra Sen , ka kmie jong ka ka Moon Moon Sen bad ka para jong ka ka Raima Sen .
Ia ka jingpyrta jong kane ka lympung , Ka phutbol ka shim ia ka bor la pynbna paidbah ruh ha Kolkata .
U la shakri kum u myntri rangbah naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Telangana : Ka Telangana ka la iohi ba ki don haduh 1,900 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ym don ba lah ban kylli jingkylli .
Ka kynthei kaba ieng ha ka kamra shet ha khmat ka mashin sait jain .
Phi lah ban thep pisa rit man la u bnai bad kumta phi lah ban tei ia kaba heh da kaba thied pisa rit .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u briew haduh mynta .
Ki Sultan , ki nongsynshar tynrai jong ki jylla Malay , ki la aiti ia ka bor jong ki baroh sha ka Hima Bilat lait noh tang ha ki kam niam .
Hynrei ki pulit ki la sah khlem pynkhih bad khlem pynkhih .
Ka India ka la shah rem da lai ron ha ka Pakistan , ka la hap noh na ka ACC Emerging Cup .
U la ai ruh ia ka jingiarap pisa ha kano kano ka jaka ba donkam .
HP : Ha ka jingshisha ngam tip balei ba nga kren wat kumne ruh .
Katto katne spah tylli ki jingkhih kiba pher bapher la ïoh jingtip haduh mynta ha katei ka thaiñ .
Kiba bun na kito kiba ïoh jingmyntoi na ka jingsiewspah jong u Jisu kin ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Ka Board ka la pynjlan ruh ia ka jingiarap jong ka sha ki jaka pynkhluit kophi ban ioh ia ka laisen ban wanrah nabar bad ka la iashim bynta bad iarap ruh ha ki mat ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia kum kine ki Unit .
Hynrei ym don jingpynthikna halor kata .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai pynbthei bad siat da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ngi la shah thombor ha ka BJP , u Amit Shah bad u Narendra Modi .
Lap iap ia u nongtrei ka BJP ha Birbhum ujor ka party sha ka EC .
Nga kwah ia ka jingsiew kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei
U riewstad Socrates u la ong ba ka jingim bym shym la bishar bniah kam long kaba kordor ban im .
Ki pynmih jingma ha ka thain .
Kane ka jingbishar kam treikam ia ki jingshisha jong ka mukotduma kaba mynta .
Ia ki jingkylli yn pynlong ha ka por kaba lyngkot .
5: 5. Kumno ka jingpyrkhat ïa ka jingmut jong u kpu bad ka wain ha ka jingkynmaw burom kan ïarap ïa ngi ban kyntiew ïa ka jingïatylli ?
Pule Shaphang Ban Tip Shuh Shuh
Hynrei bunsien kum kine ki kyntien stad ki la wanrah tang ia ka jingduh jingkyrmen , wat ia ka jingjot ruh .
" " " Mynta , kaei kaba ki lah ban leh " " " .
Ka India kaba la lap nyngkong eh ïa ka jingpang khlam coronavirus kaba dang shu saphriang thymmai ka dei ha Kerala .
Ki donkam ban peit bniah ia ka histori bad ka jaka .
Ym shym la khot ia ka jingpynkylla .
Pule ruh : Ka Kolkata Metro kan pynbun ia ki rel kiba iaid man ka sngi naduh mynta ka sngi
Ia u Rampal la jied na ki lai tylli ki jaka bapher bapher da kaba buh ha ka jingmut ia ka mariang bad kiwei kiwei ki bynta na ka bynta ban tei ia ka jaka pynmih bor ding kaba pyndonkam da u dewiong , la ong u PM .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia kine ki heh ha Varanasi .
Kaei kaba la iarap ia U Jisu ban leh kumta ? U leh ia ki briew ha ka rukom kaba sbun da kaba pyrkhat lypa kumno ki ktien bad ki kam jong u kin ktah ia ka jingsngew jong uwei pat u briew .
Ka India ka la sdang da ka jingthmu kaba bha da kaba hiar thma ia ka kynhun jong ka Singapore man ka por .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ka la lap ba baroh arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Wat la ki ktien jong u Paul ki long sha ki kynthei Khristan hynrei kijuh ki nongrim ki treikam ruh sha ki shynrang Khristan bad ki samla Khristan .
U la ban jur ba ka India ryngkat bad ki ri jong ka thain Sepngi ki dei ban don ka jingiatai kaba kham jylliew halor kaei kaba long ka jingpynduna ia ka jingduk bad ka jingpynmih spah .
Ka Index ka la ong ba ka India ka la sahdien na kiwei pat ki ri ha ka jingbam .
Ka tnad MSME ka la ioh katto katne ka jingpyllait na ka bynta ka bynta ba la leh da ki myntri pla tyngka ka Congress , u la ong .
U la long u monk Dominican , u nongialap ba shlur bad u nongialam sain hima sima jong ka Florence .
Ka Datsun India Ka Ai Ia Ki Jingtyrwa Ba itynnad Na Ka Bynta Ka Aiom Sngewbha
" " " Ka paw ha nga ba nga don hapoh kano kano ka jingpeitngor ."
Hynrei ha kajuh ka por ki shipai Pakistan , ki la pyntbit ia ka kynhun shipai kaba shiteng bad phah ia ki sha ka liang jong ka India .
Ka jingpynroi ia ka imlang sahlang kam dei ka jinghikai kaba pule .
Ia ka ISE la kyntiew da ki 15 tylli ki jaka die mar ha ka ri bad la seng ia ka ha Mumbai .
Ka jingeh jong ka imlang sahlang .
Ki nongtrei jong ka Suwidha Kendra ki la pyrshah ia ka rai jong ki sorkar Punjab ban pynkynriah ia ki sha ki Sewa Kendra kiba dang shu plie thymmai kiba la pyniaid da ka kompeni shimet .
Lait na u nongniah trok , arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ruh ki la shong .
U la ong ba u Musharraf u leh kum uba leit jngoh ia ka ri kaba la shah rem .
Hynrei kumno lada ka jubab ka long kaba suk shisha : pynlong paidbah ia ki dor baroh man ka por .
" U Myntri Pla Tyngka u la ong ba ka pyrthei ka donkam " " ki tyrpeng ba kham bun " " lait na ka China ban pynkhih ia ka jingroi bad kane ka ai ka lad ia ka India . "
Saw tylli ki Shahi Snan ha ka Kumbh Mela 2021 yn pynlong ha ka :
U Vice President u la kyrpad ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule ban thaw ia ka rukom treikam kaba lah ban jubab ia ka jingdonkam pule jong ki samla .
Wat la ka kham heh ka jingkhia jong ka kaba long 1 545 kg bad ka jingshisha ba ka ai ar tylli ki cylinder bad 15 bhp ia ka Teana , kam sngew ba ka duna bor satia .
Ki riew pawkhmat kum u Ronit Roy bad ka Surbhi Chandna ruh ki la kynthoh halor ka jingthoh jong ka Ekta Kapoor ha Instagram .
Ka sorkar kaba bun paid ha Pakistan ka donkam 137 tylli ki seat .
La batai ia ka jingsynshar jong u kum kawei na ki dharma kaba pynkynmaw ia ka Juk Ksiar .
Ka bar kaba rim tam ha Seoul ka dei ka Lesbos kaba la sdang ha u snem 1996 .
Hynrei kumno shaphang ka sobjek kaba la jied ban pyndep ia ka bad ban shim ia ki jingkyndit kiba kham sngewsih mardor ?
Lada donkam ngin sa iakynduh ia u Myntri Rangbah , u la ong .
Khlem pep , ka jinglong ba iaineh kaba sngewtynnad ka lah ban pynjot , hynrei ka jingbym don ka jinglong ba iaineh ka lah ruh ban pynpra ia ka imlang sahlang .
Da kaba shim khia ia kane la pyniabynta ia ki Village Panchayat ha ki 5 tylli ki bynta katkum ka jingbun ki jaka shong jaka sah .
Ha ka jingialang paidbah kaba heh ha Kanyakumari u la buh ruh ia u Mawnongrim na ka bynta ban pynioh biang ia ka jingpyniasoh rel hapdeng ka Rameswaram bad Dhanushkodi , bad ban pynioh biang ia ka jingkieng Pamban .
Ka faade ba shabar jong ka ka dang sah hynrei hapoh ka la jot rathai .
To husiar lada phi don ia ka jingpang shini , don ka BP kaba heh bad phi long kiba heh met .
Ka ICC Test Team Rankings ka la ïohi ïa ka snem kaba itynnad bha ha kaba ka Australia , Pakistan bad ka India ki la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh hapdeng ka 21 tarik Naiwieng bad ka 11 tarik Lber .
Ka mynsiem jong nga ka lah ban mih na kane ka hima . . .
U la shah thombor ha ka case jong ka jingshah thombor ha surok .
Kiwei pat ki ngeit ba ka jingweng noh da ka buit ka dei ka polisi kaba bha tam .
Ki ophisar pulit ba rangbah jong ka jylla ki la sngap jar halor kane ka mat .
Ka kynhun scout Ireland ka la wan phai biang ban ai ïa ka jingshakri jong ki ban buh ïingjaiñ khlem jingsiew .
U Anil Ambani u la weng noh ia ka jingiateh bad ka Airworks
Ban ioh 17 ron na ki 6 bol ka long kaba eh bha , la ong u Dhoni .
Ia katei ka met la sei ha ka sngi Balang .
Em , ha ka jingshisha , ngam dei ban ong kumta .
Kat kum ki katto katne ki jingpynkylla jong ka ktien Grik tynrai , ki nongtuh ki lah ban long ki nongtuh ne ki nongleh pyrshah Jiw .
Khot ia ki nongkhaii jong ka Qatar ban bei pisa sha India.
Baroh ki khmat ki peit ia ka trok .
U Kumaranasan u dei u myllung uba la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka por ksiar ha ka poitri Malayalam .
Ka jingleit noh jong ka ka la ktah ia baroh , wat ia kito ki bym pat ju iakynduh ia ka .
Hynrei kan ym don ka jingpynlait ha ki jaka ba jur bad ki jaka ba la khanglad .
Ka dur file jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar .
Nga sngewsih shibun ba ngam leit sha ka jingialehkai Commonwealth .
Wat la ngi la duh noh ia ka mawkordor mishoneri jong ngi kaba rem dor bha hynrei ngi la don sa kawei pat kaba la buh ha ki kti jong ngi .
Shano dei ban ai burom nyngkong eh na ka bynta ka jingsynshar U Khrist , bad kumno phi sngew shaphang kaei kaba kan pyndep ?
Guess Uei U Nongialehkai Uba Ioh Paid Tam Ha Ka IPL ?
Kane ka sorkar ka la pyrshang ban pynkylla ia kiei kiei .
U Miller u la sdang ia ka rukom thep kol da kaba thep kol 9 .
Ka la shakri kum ka Secretary Rangbah ha ka por ba u V S Achuthanandan u dang long u Myntri Rangbah .
Khreh ka Hyundai ban rung sha ka iew jong ki kali kamai ha India
Ngi la dep ap slem palat mynta u snem .
U nongaiktien jong ka sorkar Delhi u Nagendar Sharma u la ong ba u Hussain ruh u don ha lynti ban leit ujor sha thanat jong ka IP Estate .
Mano ba la iehnoh ia ka khlieh kren kumta ?
Katkum kane la thaw 17 tylli ki Komiti ba iadei bad ka tnad ha ka 8 tarik u Risaw 1993 .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna halor kane .
Kane ka la jia ha kawei ka pateng baroh kawei jong ki kpa tymmen jong u Paul .
U la dei ban pyndonkam ia ka .
Ka Ranji Trophy Final : Ka Saurashtra ka la rah ïa ka nam lahduh ha ka pali kaba nyngkong halor ka Bengal .
Ki brick bad ki maw ki la bthei sawdong .
Yn buh ia ki pulit ha kine ki booth katkum ka jingdonkam .
Ka la dei ban long kaba sngewtynnad ia kita ki briew ki bym janai ban beh noh ia ki jingthaw mynsiem kiba donbor !
Ki seng bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki jingeh jong ki nongrep nongbah .
Ki kynthei ha ka kam ki kham sngur .
Ka Komiti ka la ai jingshakri kaba khraw ia ki hajar ngut ki nongleit jingleit man la u snem .
Kan shong ha ki paidbah ban bishar , u la ong .
Ka jingkylla ha ka jingim jong phi . . .
Kaba ar , da ka GDP kaba long 8 percent , ka ioh ka kot baroh kawei ka dei ban kiew sha jrong .
Ka sngi Balang , 28 tarik u Nailur , 4 : 30 p . m .
Oh, u briew. Ale hangne ​​. Ah U Blei .
Ha ka por miet shuwa ban shongthait , ngi la dem khrup hajan ka jingthiah , bad u la duwai na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Umesh Shukla , uba la pynmih ia ka phlim ba pawnam bah Oh My God .
Ka Padmasri Dr . Ka jingai jingkynmaw ia u Sivanthi Adithan
Phi lah ban sngew wat ba la ot noh ia phi na U Blei hi !
Ki nombar ba la buh ki long ba ki jingim .
Ka kynhun shipai ka la ïakren bad u doktor khynnah ban shna ïa ka jingbam mynstep .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kane ka kyrdan 60 percent ki Hindu bad tang 17 percent ki Muslim ki kham sngewtynnad ban iohi ia u Narendra Modi ba un shimti ia ka bor ha ka sien kaba lai .
Hynrei ka Baibl ka pyni ia U Jisu kum U Khun U Blei uba la kha ha ka pyrthei . um shym la long kumjuh ne uba iaryngkat bad U Jehobah , U Blei uba donbor baroh .
Katba nga dang iaid ha ka jingshisha bun ki dohkha ba dang thymmai ki la don ha madan .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u iakren bad u Myntri Rangbah bad u Symbud Myntri Rangbah jong ka Bihar , u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad ki kam pynbha , u pynthikna ia baroh ki jingiarap kiba lah na pdeng .
Ha ka por ba la buh katto katne ki skulbah ki la dawa ba ki samla pule jong ki ki dei ban pass ia ka eksamin ktien phareng kum ka kyndon ban ioh ia ka kyrdan pule jong ki .
Ki lain kiba jrong ki la mih ha ki ophis kit mar jong ka DHL ha ka nongbah naduh ba la pynbna namar ki briew ki la mareh ban aplai ne pynthymmai ia ki passport BNO jong ki .
Katno ka la long kaba eh ia nga , hynrei , oh , katno ka jingmih kaba kyrkhu !
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongleit nongwan bad ki nongtrei bus .
Ka skulbah ka la don ha ka No .
Namar ba ka la khriat suki bha , ka don ki kristal kiba heh kiba lah ban iohi .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Ka 4 tarik Risaw 2019 .
Haduh mynta la kem 16 ngut ki briew kiba don jingiadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka jylla ka la noh synniang shibun eh sha ka jingpynbiang bam jong ki jaitbynriew , u la ong .
Ka don ka jingkylla .
Kaei kaba la jia mynshuwa ka lah ban jia biang .
Ka iingbishar ka la ong ba u Speaker u don ka bor bad ym don ka iingbishar kaba lah ban tuklar tad haduh ba u Speaker un shim ia ka rai .
Pan ka party Telugu Desam ban pynkynriah noh ia u Lakshmis NTR
Ki lah ban ong kum ka nuksa : U Blei u tip ba ngi long kiba tlot bad kiba hap ha ka jingsngewbha .
Kumjuh ruh ngin ym lah ban kamai kumne hadien kane .
Tang lada ngi sngewthuh ia kita ki jingshisha ba kongsan shaphang ka jingim bad ngi im ha ka jingiadei bad ki ngi lah ban ioh ia ka jingjop kaba neh .
Ha ka jingialang kaba phra kaba la pynlong ha kawei ka jaka peit phlim , ki briew kiba sngewtynnad ki la iadon lang 100 ngut !
Ka jingtest DNA kaba donkam ka la pynthikna ba u dei shisha u khun ksiew jong ngi .
Ka la kyrshan ruh ia ka jingleh kaba kum kane jong ka sorkar Left ha Kerala .
ha Nepal ia ka jingpule la sdang da u myntri rangbahduh jong u Rana u Jang bahadur rana hadien ba u la leit shabar ri ha ka snem 1854 . ki la sdang ia ka skul heh .
Kumjuh ruh ka jingpynlaitluid ka la mad jingeh namar ka jingbym shimkhia bha ia ka jingpynduh kam ia ka jingbym don kam bad ia kiba bun ki mat kiba kongsan ha ka imlang sahlang kum ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka iing ka sem .
Ka surok bah kaba dap da ki kali kiba bun ka leit sha ka light kali .
Ka AJSU ka la khlad noh na ka BJP shuwa ka elekshon .
Ngan shim ia ka iing na iew lashai .
Nga tip ba ngam lah ban leh ei ei kaba kham bha bad ka jingim jong nga . Ngan batai balei .
Haba u la pang cancer , ka la pynlong ia nga ruh ban iam .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingeh ha ka jingim jong u bad kumno u la iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ioh ia ki Rikshaw na ka nongbah Jaisalmer ban poi sha kane ka haveli .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ki jingpynbeit baroh na ka bynta kane .
Ka over ka la sdang da kaba u Mahmudullah u la shim ia ka single na ka bol kaba nyngkong ban wanrah ia u Mushfiqur ha ka strike .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , un pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei ka lad ban slap ka long kaba duna bha .
U Shemuel u khun jong u Ammihud na ka jait Simeon .
Ngi la batai ha kane ka Quran ha ki rukom bapher bapher , ba kin kynmaw , hynrei ka pynjur tang ia ka jingleh pyrshah jong ki .
Lada ngi lah ban long kiba shai bad ban tehlakam ia ki jingphohsniew jong ngi , ngi lah ban pyndonkam ia ka por jingphohsniew jong ngi da kaba kham pynmih jingmyntoi .
Nalor ba u la ak ha ka phlim , u la pynmih bad pyniaid ruh ia ki phlim .
Hadien ka mang tyngka ka don ka jinghiar ha ka khaii pateng .
Ka jingkren na u President badonburom ha ka sngi rakhe ia ka International Literacy Day 2013 .
Ha Uttarakhand : U Sanjay Kumar u la shah weng noh kum u general secretary ka BJP hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei bad shynrang .
kumta shisha Ngi ai bainong ia kito kiba leh hok .
Ngan pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u Bhagat Singh ha ka mukotduma Saunders , la ong u Qureshi .
ka jingkhaii ksiar bad rupa , .
Ym don shuh ar jait ki dawai , ka dawai kaba rim bad ka dawai kaba pyndap , u la kam .
Ia ki heh pulit kiba iadei kam ym shym la lah ban ioh jingtip .
Ka tnad ka la ong ba hadien ba la die ia ka Aircel sha ka Maxis Group , la pynrung pisa da ka kompeni na Malaysia sha ka kam khaii jong ka longiing jong u Marans .
Kane ka jingbatai kaba la pynjylliew ia u nongrep ka la pynshlur ia ka jingpynrung ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingngeit , ka VCare ka ai ruh ia ki lad jingsumar ha ka jingim jong ki klient jong ka kiba la shah sumar ha ki jaka sumar jong ki .
Ha ka snem 1990 , nga la sdang ban don ka jingpang dohnud .
Ka Bureau jong ki jinglong jingman jong ka ri India . . .
Wat la katta ruh , ki don katto katne ki sakhi ba shabar jong ka niam Buddha kaba rim , ki don ki rukom knia briew tantric kiba la sah ha baroh kawei ka por pdeng , bad lehse haduh ki por mynta .
Ka jingpynleit jingmut ka kham bun ha ka jingpule kaba treikam ban ia ka theory .
Pynlong ia ka jingkhynra ka flying squad jong ka EC ha ophis jong u Kejriwal ha Varanasi
Ki nongmane ki iashim bynta ha ka Jagannath Rath
Ha u bnai Lber 2012 , kane ka madan ka la khring ia ki nongwan jngohkai kiba shi million ngut .
Ka jingdawa ia ki jaka OTT ka la nang kiew haduh katta katta .
18 Ai ka jingpynthikna ia ka jingieit jong phi .
U Suresh u la niah ia ka kali .
Kane ka kynthei kaba dei ka nong Samaria ka la kam ba U Jisu u long u nongiathuhlypa . Hynrei kaei kaei ka la pynkhuslai ia ka .
Ka England kan kyrmen ba kan lah ban ïakhaid bad ban rah ïa ka jingïalehkai sha ka jingïakhun kaba kut ha ka Test kaba 5 .
Ngam shym la don jingartatien wat tang shi sekon ruh ban pynbthei ia ka khlieh jong phi ha khmat jong ki .
Ka JM MultiCap Fund Growth , ka kham sngewtynnad ban thep ia ka pisa jong ka ha ki fund ba bun jait , kaba long ka jingkhleh lang jong ki stock kiba heh , ki stock kiba pdeng bad ki stock kiba rit .
Lada ka Liang Pyrshah ka ai ki jingkular kiba jylliew shaphang ka lad kaba pher , kajuh ka long kaba shyrkhei palat ne kaba shyrkhei shibun .
U chairman jong ka Andhra Bank bad kiba ha iing ha sem jong u ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha ki rud jong ka nongbah Hyderabad , ha ka step sngi thohdieng .
Hapdeng kata, u Jeevan u la ioh ia ka bynta ha ka phlim ‘Thiruttu Payale’ bad ka Priya Mani ha ka phlim ‘Paruthiveeran’. '
Kane ka pyni ia ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba sniew bha jong ka Sorkar Pdeng .
Lada phi la leit shane shisien , phin sa wan biang thikna .
Ka seng Congress mynta ka sngi ka la kynnoh ba u CM barim ka Karnataka u B . U S Yeddyurappa u la siew T.1, 800 klur sha ki nongialam ka BJP pdeng , ki nongbishar bad ki nongiasaid ain ban pynkhuid ia ka kyrteng jong u .
" " " Ha u snem 1765 u Patsha Mughal ba la tip kyrteng kum u Shah Alam II u la shah rem ha ka British East India Company ha ka thma Buxar " " "
Ki don 347 tylli ki Lab jong ka sorkar bad 137 tylli ki Lab jong ki riew shimet ha ka ri .
U la ong ba ka jingshem ha Assam ka la pynpaw ia ka jinglamler ba ka jingpyntreikam ia ka CAA kan ym ktah ia ki nongshong shnong ka ri India .
Kane ka long kumno ba ka iaid ha ka khyndew .
Ka jingsiew kaba 15 percent ka dang bteng na ka bynta ki nongshim khajna kiba kamai palat ia ka 1 klur tyngka .
Ngan leit shim kophi ia u Tom bad ngan sa wan phai noh mardor .
Kumta khnang ban iada ia ka jingstet jong u Coneya baroh kawei , Dei ban don ka jingkiew ha ka jingkylla jong u bnai .
Ha u snem 2009 u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kompeni UK bad ka kompeni India ka la kut noh ha u snem 2010 hynrei u paralok jong u u dang iai don bad ki kompeni bapher bapher , u la ong .
Phi lah ban iohi ba ka jingtreikam jong ka antenna ka long kaba duna bha ha kine ki jingsawa .
Ha kane ki briew kim lah ban shem ia ka jinglong lum jong u dieng jhur ba wan bad daw
" " " Ka mat ka don ka jingktah ha ka pyrthei bad ngim lah ban iaid shakhmat halor ka nongrim jong kum kine ki jingujor " " la ong u heh sorkar . "
Kumta u boar u la kylla long u mrad khlaw . . .
Kane ka kham duna shibun ban ia kaba ka V15 ka die shwa ban pynmih ia ka V12 .
Ka India bad ka Mozambique ki don ki rud duriaw kiba heh bad la pyniasoh ia ki da ka duriaw bah India .
U peit ia ka kam .
Katkum ka hukum jong ka sorkar kane ka la pyllait ia 2, 768 ngut ki pulit bad 389 tylli ki kali .
" " " Ka jingsaphriang jong ki ka buh jingma kaba khraw , ym tang ia ka ri India bad Bangladesh hynrei ia ka thain baroh kawei . " " "
Ka dei kawei na ki bynta ba bha tam kaba nga la leh .
Ka jait jingrwai jong ka .
Pynkhreh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kane ka lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Kumta kumno ban leh ia ki jakhlia ?
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Kajol bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
Pynthikna ba phin iai pyntuid um man ka sngi .
La jied ia ka kum ka samla jong u khynnah uba sting , uba la ak da u Yash , uba mane bleithaw ia u aktor Vishnuvardhan bad uba don ka jingmut kaba suk ha ka jingim .
U Gudavalli Ramabrahmam u la shah pynïasoh bad u nongshna phlim ba nyngkong eh u K . Subrahmanyam ban pyniaid ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu .
" " " Ia ki lai tylli ki jingshakri la ai bor pisa kyrkieh haduh T. 500 klur na ka bynta kawei ka projek thied marbam " " la ong ka tyllong khubor " .
Lada ka jinglong jingman bad ka lad ban ioh kam jong phi ka kham bha hangne ​​balei phim kwah ban sah haduh ba phin da iohi ba ka jinglong jingman ha ka ri jong phi kan nangbha ?
Ka aktress bad u nongniah jong ka u Ali Abbas ki don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden la iathuh ki pulit .
Ka jingai tika ka dei ka atiar kaba kongsan ban peit ia ka jingsaphriang jong ka khlam bad ban pynduna ia ka jingiap .
Ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei lada nga kdew ia ka kyrteng jong uno uno u nongialehkai jong kata ka ri ha ka jingkren jong nga te ki briew ki iai bteng ban ia tyngkhuh kti haduh san minit .
" Ka jingrwai ka la long : ' Bajao Prabhu Bajao Ghana " " ".
Ha India , u dei u jait sniang uba pawnam bha uba pyndonkam na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ki sniang nongkyndong .
Hynrei u slap un nang kiew stet naduh ka sngi Nyngkong bad u lah ban nang jur naduh ka sngi Thohdieng .
Ngi kloi ban phah ia ki shano shano ruh , sha uno uno uba kwah ban shim ia ki .
Ki nongthoh kot na Poland , Austria ki ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Ki Nongbylla sngi kiba dei ki nongbylla shabar ri u Alauddin bad u Jahangir Alam ki la shah kem ha ki bor jong ka ain jong ka Singapore ha ka 17 tarik u Nailar .
Pyntreikam ia kane ka jinglehkai 20 sien .
24 ngut ki nongleit jingleit jong katei ka bus ki la iap katba 15 ngut ki la mynsaw .
Ha Muradnagar hajan ka Ghaziabad kawei ka longkmie ka la phone ha u number 112 ban iathuh sha ki pulit ba ka donkam eh ia ka bam .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh bad nga tip ba ka jingkhmih lynti jong phi ka long kaba heh .
U la iathuhlypa ia ki thma , ki jingkyrduh bam , ki jingkhynñiuh jumai , ki kam runar bad ka jingbym don jingieit kiba ngi iohi mynta .
Ka jingbun kan shong ha ka jingpyrshang ba radbah jong ngi ban pynshlur ia kiwei ban iawan lang bad ngi .
U Myntri u la ban jur ba ka jingpule kam dei tang ka jingnang ban pule bad thoh hynrei ka dei ruh ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad kaba khraw .
Hapoh khyndiat kynta la pynpra ia ka karkhana baroh kawei kynthup ia kiwei pat ki jaka treikam jong ka Sadhana Aushadhalaya bad la lute ia ki tiar ba kordor .
Ka jingbitar bad jingsngewsih ka la saphriang kylleng ka ri .
La buh por ha ka 9 tarik u Naiwieng , ki khlur Simbu , Surya bad Shriya kin iashim bynta .
Bigg Boss 13 : Panmap Ka Kmie Ka Devoleena Bhattacharjee Na U Sidharth .
Ki lah ban ap tang da ka jingsngewsih ba ka jingkhang dam kan kut noh .
Ka kot jingkylli kan iadei bad ki phang kiba kynthup ia ki sobjek kum ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka physics , ka jingstad ba kyllum , ka ktien phareng ba kyllum bad ki jinghikai ba kongsan jong ka jingtip shaphang ka kompiwtor ha ka kyrdan ba la pyndep .
“ Nga ju long uba nyngkong eh ban mareh sha u nongtied ”, la thoh u Akhtar ha ka Twitter jong u .
Kito ki bym thmu ban leh donbor kim donkam ban khuslai ne tieng , la ong ka nongaiktien ka tnad ka Hua Chunying .
Ka Vespa Elegante BS6 125 bad ki 149 tylli ki model ki la paw ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India .
Ka jingpynsah kyrpang ha ki jaka sumar ka long kaba donkam na ka bynta ki nongleit jingleit na ki hynriew tylli ki jaka .
U Prithvi Shaw u dei uba wan na Mumbai bad u dei uwei na ki rangïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka India .
U kpa jong u Arjun u Boney Kapoor bad u kpa jong ka Sonam u Anil Kapoor ki dei ki para .
U Mulayam u la pynbna ia ka kyrteng jong u hynmen jong u u Shivpal na ka shuki dorbar thawain jong ka Jaswant Nagar .
Ka sorkar u Narendra Modi ka trei kam katkum ka riti synshar ka ri .
U Raut u la ong ba wat la u Tejashwi Yadav um shym la lah ban long myntri rangbah hynrei u la paw kum u briew uba pawnam tam .
La pynlong ia ki jingthep vote ha ki 10 tylli ki konstitwensi ha Seemanchal ha ka bynta kaba ar bad kaba lai .
Ia kine ki jingiaid niam la khang tang ha ka lum Chhotanagpur jong ka Bihar kaba ha ka 15 tarik u Nohprah 2000 ka la long ka bynta jong kawei ka jylla kaba kyrpang kaba la khot ka Jharkhand .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka Bihar u Vijay Kumar Sinha u la thaw ia ki 22 tylli ki komiti jong ka iing dorbar
Bad wat la katta ruh ka kot ka pynlong ia ka jingpynbyrngia da ki jingjia ba shyrkhei jong ka bad ngi shem ba ngi la shah pynbor katno katno ha ka jingsngewsih ba sngewtynnad kaba u nongthoh u wad shitom ban pynpaw .
Ngi la lum ia ki nuksa na ka jaka .
Ka khlaw ka don tang khyndiat eh ha kane ka thain lait noh tang ki dieng lieh arctic bad ki dieng rowan , hynrei suki suki ki taiga ki la paw .
Ha katei ka jingialang ki MP ki la dawa ba dei ban pyndep noh ia ki projek rel kiba dang sahteng ha Telangana .
Ka shuki Sangli ka don ruh ha ki 288 tylli ki shuki dorbar jong ka Maharashtra .
Ka la sngew ba U Jehobah u ong ia ka : Nga ieit ia phi ym tang namar ba phi long ka nongsdang , hynrei namar ba phi long ka khun jong nga bad kaba la aiti lut ha nga .
Ka jingpynkhreh ka sdang ha ka sngi kaba shuwa jong ka Vishu .
Kumta ngi don ha ka kynta kaba saw .
Em . U dei ban sah hangne ​​.
Kaei ka Sonia Maino Gandhi ? s kmie ? s kyrteng ?
U Mike Pence u president ka ri America u la kam ba ki paidbah ha America ki mad ïa ka jingma kaba kham duna ban ïoh ïa une u khniang jingpang .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingkyntiew bad jingiada ia ki ktien hyndai jong ka ri India ka long kaba kongsan bha .
Ka jingartatien jong u ka paw haba u nongwad bniah u ai ia u ia ki dur jong ki arngut ryngkat .
La lap ia u nongjngohkai pyrthei uba na Israel ha u lum Abu.
Ki jingpyrta laitluid Kashmir da ka kynhun runar Azadi tang 2km na u CMO ?
Kine ki briew kin lute lut ia ki pisa ba nga la lum .
Hynrei tang hadien katto katne sngi ba ka la wan phai sha la iing , ka Rose Marie ka la sdang ban pang jur ha ka bynta jong ka kpoh bad shawei pat .
Bad namarkata , ngi donkam sa kawei pat ka jingtap kaba la pyndap ne ka jingtap kaba la pyniasoh hapdeng . kumta , ba ngin ioh ia ka jingtap kaba khanglad .
Ka lah ban shongkurim ia uwei pat u briew .
La sdang ban book ia ka Velar , katba ka jingpynpoi kan sdang naduh kaba kut jong u bnai Jymmang 2018 .
Ka jingshon ia ka phlim kan sdang shen .
U la dei ban ktah ia ki dieng .
" Haba kren halor ka jingwan jong ka kynhun , u kapten u Florian Fuchs u la ong " " Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang hangne ​​."
Ha kine ki 24 kynta ba ladep u slap u la jur bha ha kiba bun ki jylla jong ka ri kynthup ia ki jylla jong ka South India .
" Kumno ki ong ia " " ice cream " " ha ri Bosnia ? "
Naduh u snem 2009 , nga la don ka thong ha ka tyrpeng jong nga .
Hadien la pyllait noh ia u bad la ialam noh ia u ' shabar ' jong ka jylla .
Ka long kaba bang bad kaba tei met .
U nonghikai ia kiba bieit , u nonghikai ia ki khynnah rit , kiba don ka dur jong ka jingtip bad jong ka jingshisha ha ka hukum .
Ia kane ka jingshah thombor ia u Sheikh Yassin la pynbeit hi dalade da u Sharon , uba la peit ia kane ka kam baroh kawei bad uba la ioh jingtip man ka por na ki heh shipai ha ka jaka ri jingri jong u ha Negev .
U la pyndem ia baroh ki Shiphew Syiem Limbu jong ka Limbuwan bad u la long u syiem jong ki .
Ki nongtrei shna ki la tih hynriew tylli ki X kiba heh ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka jingsngewbha bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ka India ka kular ban dang long ka paralok ha ka roi ka par jong ka Cambodia bad ka khmih lynti ban pynjylliew shuh shuh ïa ki jingïadei tynrai jong ka .
Hadien kane u Jaitley u la mudui da ka mukotduma pynjah burom kaba T.10 klur tyngka ia u Kejriwal .
Ka plot ? U kpa bad ka kmie ki iakhlad noh .
Ka Commission ka la pynthikna ba kan ym lap ba ka duna ha kaba pyrkhat jylliew ia baroh ki mat ba la pynpaw ha ka jingialang mynta ka sngi . MC
Ka komiti iada ia ki khynnah ha ka kyrdan Block
Ki jingbyrngem , ki jingpyniap briew ba la thmu bad ki jingpyniap briew ki long kiba ju jia .
Kata ka la long ka mat kaba kongsan .
Ka bynta kaba shapoh jong ka ryndang .
