“Ka Rani, na ka phlim jong ka Disney “Ki Phareng jong ka Disney”.
Nga tharai ba u la lah ban sngewthuh ia ki briew jong ka Gurdaspur .
Balei baroh ki Khristan ki dei ban sngewtynnat ia ka jingnang ban pule bad kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa ha kane ka bynta ?
Ki don 672 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 70 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain .
La thied ia ki kali kiba lah ban iada na ki kuli bad ki suloi na ka bynta ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Ka long kaba ai jinghikai ban bishar kumno ki seng synshar ki pynshisha ia ka jingkyrshan jong ki ia ka thma kaba pynkhein ia ka ain pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ka Poompattayotu ka dei ka poim kaba rit kaba lah ban ialehkai bad ka Aikya Gatha ha ka jinglong lyngkot , jinglong suk , jinglong tynrai , jinglong sngewthiang bad jinglong sngewtynnat jong ka .
Ki pulit ki la register case , la ong u nongaiktien .
Ha ka taiew ba la dep u la kwah ban shongkurim ia ka , bad mynta u kwah ban pynlong ia ka ban iateh kular .
Um tip kaei kaba la jia ia kiwei pat ne shano ka jingbthei ka la jia , la ong u bahaiing .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Richard bad ka Ruth kiba don lai ngut ki khun kiba dang rit . Ka dohnud jong nga ka la ong ia nga ba nga lah ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah , ong u Richard .
Ha kajuh ka por ki jingkren jong ka fashion designer ka Simone Khambatta bad ka Shruti Modi kaba dei ka Manager barim jong u Rajput la buh jingthoh da ka kynhun tohkit jong ka NCB ha kaba ïadei bad kane ka case jong u droks .
La register case bad ia ka met jong ki la phah leh ia ka postmortem .
Katba ka tnad peit mariang ka la maham ba ka jingshit kan dang bteng ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India haduh ka sngi thohdieng 5 tarik u Iaiong .
Ka Aishwarya Rai , u Abhishek bad ka khun jong ka ka Aaradhya dang shen ki la wanphai na ka jingleit shuti jong ka longiing ha Dubai .
" Da kaba kner sha khmat , u pynkoit ia u mraw bad u hukum ia u Petros : " " To pynphai noh ia ka waitlam jong me ha ka jaka jong ka , namar baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam ." " "
Ki jingleh be-ijot ia ki Hindu ha Bangladesh
" U Jones bad u Jackson ryngkat ki la pynmih ia ka ' Jong ka kynroh " " " " "
Te hadien ba ka kmie jong u ka la iarap ia u da kaba jop ha ki snem kiba eh jong u , u la ong : Nga sngewbha ba kam shym la shah rem satia !
U Dhoni u la pynim ia nga na ka jingshah pynhap bunsien : U Kohli .
Ayodhya Case : Kaei kaban jia lada baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim kim sngewtynnad ia ka rai .
U Johnson u la ong ba u la mynjur ia ka jingiateh kaba thymmai kaba khraw jong ka Brexit .
U Novak Djokovic u la rah ia ka Japan Open da ka khmat ha ka Tokyo Olympics
Ka jingsahkut , kaba lah ban mih na ka jingpynjot ia ka turbine , la ka long na ka jingbym treikam bha ne teng teng na ka jingshah tynrah jong u sim ha ka enjin , ka pynduna ia ka jingkhlain jong ka enjin .
? Ka onus ka don ha nga ?
U Om Prakash Yadav MP ka BJP na Siwan u la ban jur ba u Shahabuddin u don daw ban pyniap ia u Ranjan .
Ka RBI Kan Pynmih Shen Ia Ka Pisa Thymmai Rs 20
La kem ia u HM namar ba u la shoh ia ka samla pule kynthei
Nga kyrmen ba ia kine ki jingialeh yn pynbeit da ka jingiasuk khnang ba ka Iran kan roi bad ka pyrthei ruh kan ioh jingmyntoi na ki marpoh khyndew kiba khraw jong ka ha ka umphniang .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna umphniang , karkhana shna shini , karkhana shna saw , karkhana shna ice .
" " " Hato kane ka dei ka jingpang sniehdoh ? "
Kane ka dei ka jait jingbam kaba la pynkhuid bha kaba phim ju lap ha khlaw .
President , nga ai ka jingai khublei kaba khraw ia ka South Africa namar ba mynta phi shong ha ka dorbar iada jong ka ri ha ka sien kaba lai .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ki case ba kyrpang .
1 . 5 Ka rai ha ka Sarbati Devi ka la pynlong ia ka Law Commission ban pynkylla ia ka jingmut jong ka kaba mynshwa katba ka dang iadei bad ka jingjied kyrteng ha kaba iadei bad ka Provident Fund .
Ki rukom hikai kiba lah ban pynkylla kum ka jinghikai ' ba plie ' , bad ka jinghikai ' na jngai ' ruh ki donkam ban pynshlur bad kyrshan .
Kane ka ailad tang ia ki katto katne ki tnat ban iaid lyngba kynthup ia ka um bad iehnoh ia ki tnat ba la rkhiang kynthup ia ka umsoh bad kiwei kiwei ki jingjaboh .
Kumjuh ruh , kiar na ki lull kiba jrong kiba mih na ka jingpynkylla stet palat .
Nga shun ia phi ! Wat ha ka rta kaba 91 snem ruh nga dang lah ban kynmaw katno ka long kaba sngewsih ban iohsngew ia kita ki kyntien .
Ka step kaba 6 : Shim ia ka jingthoh .
U Jisu u la pyni ia kata ka jait jingieit .
Une uba shah kem u dei u SM Nurul Islam .
Kumno phi leh ia ka tnga jong phi kumta u khun jong phi un leh ia la u .
Kaei kaba un iehnoh shadien ?
La mynjur ia ka da ka iing dorbar da ka jingthep vote .
Ki khynnah kynthei kiba rit ki leh aiu ha ka jaka trei jong phi ?
Kam dei tang ka plan ba la buh .
Ka sorkar ka la wanrah ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka jingpyniaid digital ha ka ri .
Ka kompeni ka la lah ban siew biang ia ka pisa Rs .
Hynrei nga bet ba nga lah , nga la ong .
Ka don ka um hapoh ki iing bad ki kali kiba la ngam shiteng
Ym don pulit ha ka jaka pulit
Ka jingdon jong ki pilgrim na India ban leit leh Haj mynta u snem ka long 1 75 025 ngut .
Kham mynshwa , ka jingjop ïa ka jingkynting pisa ka Australia u Steve Smith u la jied ban bat .
Hynrei kumno shaphang ki jingthmu jong u Shivaji Maharaj ?
Kumta ha kane ka jinglong , 78 kan long ka jingkhein .
Kumta ki dur ki long kiba bha bha wat ha ka jingshai kaba duna , ki ai ia ka jingtip kaba bniah bha bad ki rong kiba riewspah .
Wat leh kumta ! Baroh kaba nga long ka long u para mraw jong phi bad jong ki hynmen jong phi .
Ki rai ban sah hangne ​​.
Ka jingleh donbor ha kano kano ka dur ka long kaba lah ban pynrem .
Ka Nawalgarh ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Shekhawati jong ka Rajasthan kaba la seng da u Thakur Nawal Singh ha ka spah snem kaba 18 .
" Haba nga la pyrshah uwei u ophisar u la ong ia nga " " Phin sa batai ha ka iingbishar ! " " ".
Ki sorkar jylla kin hap ban siew Rs .
Ngi ngeit ba baroh kan sa paw shai hadien ka jingtohkit .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbanand Sonowal u la pynthikna ba ki briew kim dei ban khuslai halor kane ka Citizenship Amendment Bill .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Ki pulit ki tuklar tang hadien ba la dep ban shoh ia ki
Ki la wad jingiarap kyrkieh na ka UN ban pynim ia ka jinglong Pashtun bad ia ka kolshor jong ki .
Ka la long kum kata ka jingmih kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
U la im ka jingim kaba pura .
Hynrei la iohi ba ki kali shimet ki iaid ha ki surok sor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ka skul jong ka koit ka khiah jong ka Harvard ha Boston .
Bad ngam kwah ban iohsngew ia ka .
Ka tower kaba jrong tam ka kiew haduh 170 phut .
Ha ka plan , ki don lai tylli ki thliew kiba heh kiba la phiah da ki pilaster .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba nga la ïoh jinghikai .
Na ka bynta ban ioh ia kane ka skhim , ka jingmih jong ka longiing kam dei ban palat ia ka 60 hajar shisnem bad ka longiing kam dei ban don palat ia ka 2 tylli . 5 akar ka jaka .
Arngut ki briew kiba don ha katei ka auto ki la iap namar ka jingshah tynrah , katba uwei u briew uba don ha katei ka trok u la mynsaw jur .
Ki la jop ia ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh lynter ban ioh ia ka jaka ha ka playoff .
Hynrei ym don ki painkhana .
Ki nongialam jylla ruh ki la iadon ryngkat bad ngi .
" " " Kumta , nga la pyrkhat to ngin pynngop ia ka sha ki jingshah thombor kjat kham bun bad ban sah skhem ha ka jingiada ban pynshitom pura ia ka ."
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban ioh biang ia ki tiar ba la tuh .
Kiei kiei kiba la iarap ia ki katto katne mynta ban wan sha ka jingmut jingpyrkhat ?
Kaei ka ri India ia phiIJ .
Kawei pa kawei na kine ka donkam ia ki sap bad ki jingtbit kiba pher .
Ka Congress ka la ong ha ka jingpynbna jong ka ban weng noh ia ki bor ba kyrpang sha ki shipai bad ban ai bor sha ki lehnoh ha ka jaka jong ki .
Ka DoT ka la ai jingmut ban pynshitom da kaba 50 klur tyngka ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri lada lap ia ki spyware ne malware ha ki tiar .
Pyrshah ia ka jingpynmih um jakhlia kaba la thmu ban long 606 MLD na ka bynta u snem 2035 , ka Bihar ka don 124 MLD ka jinglah ban pynkhuid um jakhlia kaba la don lypa .
Ka SLMM ka don ha ka kyrdan kaba nang kham jynjar .
U la leit bad u la ai ia ka jingtei ia ka jabieng .
Ki don ki dak kiba shai jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka jingtip jong ka version bad ka jingmih .
U pump ia ki da ki dawai .
Hato phi don kino kino ki jingai jingmut , jingpyrshah ne jingai jingmut ban ai halor ki jingpynkylla ba la tyrwa ba la kdew haneng ?
U Ghosh u dei u kyrtong ka BJP ha Bengals Ghatal .
Kynthoh tyngeh u Rahul Gandhi ia u Narendra Modi
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ba yn pynjlan ia ka ram kaba T.2 lak klur sha ka 2 . 5 klur ki nongrep lyngba ka kard Kissan .
U Wallace Liverance uba la long hi u mishoneri bad uba shakri mynta kum u nonghikai ha Gilead u la ai ia ka jingkren kaba khatduh ha ka thup kaba sdang .
Ka jingujor ka kynnoh ba ka la don ka jingleh thok haduh T.9 . 96 klur la ong ki pulit .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki seng nongrep kiba la pynneh ia ka jinglong ryntih ."
Pynher liengsuin ka US ia ki Taliban ban iada ia ki shipai Afghan
Kane kan pynkiew ruh ia ka kyrdan bad ka nam jong phi .
Da kaba pynjah burom kumta ia ki jaka pule babha tam jong ngi kiba pynmih ia ka jingnang jingstad bad pynkha ia ka jingpynwandur thymmai , ka sorkar Modi ka la pynduhjait jur ia ka lawei jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
Ki pulit ki dang wad jingtip shuh shuh .
U nongak Malayalam u Thilakan um don shuh
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialum paidbah ha MPs Raisen
" " " Ka long kaba bha, " " U Langdon u la iai bteng ban pynkynmaw biang. "
Kane ka long ka jingsngew kaba phylla .
Ha ka jingdon lang u L Ramana ki nongialam ka Medak TDP ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
To ngin iaid na kane ka jaka bad khot ia ka hapoh .
La pynsangeh ia ki laisen jong ki 2 ngut ki nongdie khaw
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki wanphai sha Delhi hadien ba ki pulit ki la pynsangeh ia ki ha ka lynti ban leit sha Meerut .
Ka jinglong mynta ka long ba ka dor kam hiar wat haba ka khajna ka la hiar .
Hooid , hooid nga sngewnguh .
U Kumar u la sdang ia kane ka prokram san snem mynshwa ha u bnai Risaw 2006 shisnem ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u myntri rangbah ka Bihar .
Baroh arngut ngi ju shong marjan iwei ia iwei pat ha ka dorbar Andhra Pradesh bad ngi sngewtynnad ban iasam note .
Ka jylla kan mad ia ka jingkitkhlieh pisa kaba T.30 klur man la u snem .
Kham mynshwa la iathuh ba ka Vijayasanthi kan ak ia ka bynta jong ka Manju Warriers ha ka phlim Telugu Remake .
Ki nongrep ki hap ban key ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka jong ki kum u nombar survey bad u nombar kynhun jong ka jaka .
U Ambedkar Mahaparinirvana Sthal , 26 snem ka rta ha Alipur Road la pynkyntang sha ka Jaidbynriew da u Shri Atal Bihari Vajpayee uba dei u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India ha kata ka por ha ka 2 tarik u December , 2003 .
U Mohanlal u la don ka bynta ha katei ka phlim .
Ka kti kaba la jah , u lah ban buh bakla ia ka .
Ngi leh ia kane kum ka kam khaii .
Hynrei baroh kaba une u rangbah u la iehnoh na ka bynta jong ngi ka long tang phra tylli ki tattoo !
Hato ka jingdon jong ka suloi ha iing kan buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma ?
Ki riewshlur ki don hapdeng kiwei pat ki niam . Lehse ym don uwei ruh , pynban , uba la ithuh da ka bor kum kito kiba la pynlong riewkhuid da ka Balang Roman Katholik .
Dawa ka NSUI ia ka elekshon jong ki samla pule ha Punjab
Ka dei ka khun jong u nongpynmih phlim u Suresh Kumar bad ka nongak phlim ka Menaka .
Ka lah ban shim haduh 100 tylli ki dur .
Te, khublei shibun, Mr. Mohra .
Ki heh sorkar jong ka Palestine ki la ong ba katei ka jingpynbna ka pynduh ia ka America ban iadon bynta ha ka jingiakren iasuk .
Ka don man la ka jingdonkam ha skul , u la kam .
Ia kane ka thuk thuk yn tyrwa ha ka rong thymmai kaba la rkhiang bha .
Hynrei nga sngewsih khyndiat ia ka jingthoh khana .
Ki long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingshna phlim .
Ban phah ne ban ym phah .
Hooid , ngi baroh ngi la shah skru .
Shuh shuh kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ki la ujor ejahar ha thanat Jadavpur , la iathuh uwei u heh pulit jong ka Kolkata .
Ka jingialehkai ka Tamil Thalaivas pyrshah ia ka Patna Pirates , ka Bengal Warriors pyrshah ia ka Puneri Paltan , ka Pro Kabaddi League 2019 kan long ha ka Hotstar .
Kum kata ka jinglong ba wat ha ka jingthiah iap jong u .
Ka monsoon ka don ha ka bynta kaba khatduh jong ka .
Ka nongbah New York , 20 tarik u Iaiong .
" Ha ka sngi kaba bud la tan noh ia ka snieh na ka tnat bad la pyniakhlad ia ka snieh kaba shabar na kaba shapoh , la pynim tang ia kaba hadien ." " "
Ki rangbah , ka jingpynkut skul jong phi ka dei ka jingsdang jong ka jingleit kaba jynjar bha .
Ka phlim ka la long kaba rit paid .
Na kitei kiba iap 27 ngut ki dei na Punjab , 6 ngut na Bihar , 4 ngut na Himachal Pradesh bad 2 ngut na West Bengal .
Ka la bteng ban trei kum ka nongsynshar bad ka la sah hangta haduh kaba kut jong ka snem 1891 .
Ka Rebekka ka la ong ha u Jakob u khun jong ka , nga la iohsngew ia u kpa jong me ba u kren ha u Iso u hynmen jong me ;
U la leit phai sha la iing hadien kata ka miet bad u la kner ia la ka kti .
Pyrkhat bha ia u khun uba kham rit .
Kane ka la pynlong ia u ban shah jied sha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingialehkai ODI ha la iing pyrshah ia ka Sri Lanka .
" " " Hynrei ia ka kaiphod jong ka komiti tohkit ym shym la pynmih ha kano kano ka jingjia kaba mynshuwa . " " "
Ka tnat ka met ka la ïathuh ba ki jingma kiba ktah ïa ka jinglong ka suiñbneng ha Madhya Pradesh ki dei ki jaka ba duna ka jingshit jingkhriat halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh.
Moscow : Ki 14 ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingpluh jong ka lieng kaba jylliew bha , la iathuh ka tnad iada ri jong ka Russia ha ka sngi Balang .
" Lada ki dang iai bteng ban leh kumne ngin shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh." " "
Kane ka long kumno ba la shna ia ka .
Ka Indira Gandhi Rashtriya Manav Sangrahalaya ha Bhopal
Ka dei ka jingtbit kaba kongsan .
Ki nongwad bniah ki la pynrung kumba 15 000 ngut ki khun marwei ha ka test .
Ia ki seat na ka bynta ka West Pakistan la ai kumne : Punjab 27 , Sind 8 , NWFP 6 , Tribal Areas 5 , Bahwalpur 4 , Baluchistan bad ki jylla Baluch 4 , Khairpur 2 bad ka Nongbah Karachi 4 .
Ka NIA kan pynngat ia u Zakir Naik ha kane ka taiew
Nalor kata , hangne ​​kiwei pat ki lad ban pyndap ia u saunth ha ka jingbam ba man ka sngi :
U la trei bad ka tnad pynroi bad thoh khubor jong ka ri Bangladesh bad u la shongkurim ia ka Nasima Khan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u khynnah shynrang halor ka jingkren jong ki khynnah kynthei .
Ha kajuh ka por la mynjur ruh ia ka ain pynbeit thymmai , ka ban pynlong biang ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synjuk kata ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka jingkieng Majerhat ka don ha ka thain Alipore kaba don hajan jong ka Kolkata .
Ngan iateh lok ia phi bad nga junom . Hooid , ngan iateh lok ia phi bad nga ha ka hok , ha ka hok , ha ka jingieit bad ha ka jingsngewrit .
Lai ngut na ki nongpang ki dei ki kynthei .
Ki jingiakhih kiba dang iaid ha kylleng ka ri kynthup ia ka Delhi , Hyderabad , Mumbai , Kolkata bad Guwahati .
Da ki bnai ngi la pynkynriah katba lah ia ki tiar bad ki jain jong ngi na ka iing . La mynjur ba ngin leit rieh ha ka 16 tarik u Jylliew .
Sir , la buh ia ka jingpynbeit ia ka DA kaba 15 percent ha ka Mang Tyngka .
Kumta ka la pynher ia ka kali bai wai shapoh .
Mynta ka sngi ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka aiom .
Ki Bee Gees ki la leit sha Miami ha ka snem 1975 bad ki la shong hangne ​​naduh kata ka por .
Ha ka por khang shnong 33 ton ki mar ba kynthup ïa ki jhur bad ki syntiew la shalan na ki kad liengsuiñ jong ka Tamil Nadu kum na Coimbatore sha Sharjah .
Haba ianujor ia ka jingkhia bad ka rta u Bnai u don kajuh ka jaka .
Haba kren ha ki nongthoh khubor ha Kolhapur ha ka sngi Saitjain , u Pawar u la ong ba ka jingiateh kular jong ka Rafale kam long kaba lah ban pdiang da u Parrikar .
U la ong ba kaei kaei kaba jia hapoh ka sorkar u Narendra Modi ka dei ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah .
U PM un leit jngoh lashai ka sngi sha Karnataka , Tamil Nadu . Pynmih ia ki projek pynroi
Ka jingsaphriang jong u Ebola ha ka thain sepngi jong ka Africa ka long kaba khraw tam haduh mynta .
" " " Paralok , Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ioh ka kot jong ka shnong bad ka kam khaii pateng ha iing ki la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrkhat ka ioh ka kot jong u Gandhiji . " " "
Naduh mynno kata ka dei ka kam jong phi ? Kaei kaba phi leh hangne ​​?
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka uwei uwei .
U la long tang u nongpyniaid hynrei u long ruh u kpa .
U Sunil Arora Rangbah ka Jylla Nongmihkhmat ka Elekshon File Pic
Katba ka jingkhih ka nang jrong , kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem ruh ki la iehnoh ia u .
Kumno ka tnad bishar ka la leh ?
Dei ban khang noh mardor ia ki , la ong u myntri .
Ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote da kaba kamai 181 tylli ki ward bad bud sa ka AAP , kaba don ha ka kyrdan kaba ar kaba don 48 tylli ki ward ha ka kynhun jong ka .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong u , u la ai ia nga ia ka kot jong u kaba kyrteng Beyond 2020 .
U la ïalehkai nyngkong eh ha u bnai Naitung 2015 bad u la shah jied ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka Europe 2016 .
Baroh ki la long kumba ki long thikna biang .
Ka bol ka poi sha u Cavani ha ka tduh jong ka synduk ha ka liang kadiang .
Katkum ka khubor na ka Autocar India la iathuh ba ka Ford Endeavour facelift kan sa rung sha ka iew jong ka ri India ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Ka jinglong kyrpang jong ka ka shong ha ka jingshisha ba kane ka dei tang ma ka ka jingdro dur kaba pyniadei bad ka dur Gupta Buddha ba rim ha Bangladesh , lane na ka bynta kata , ka Bengal baroh kawei .
Dang shen la pynbna ia ka kyrteng ba thikna jong kane ka phlim .
Nga kwah ban ai khublei kyrpang ia ka jaka pule ba ha khlieh duh jong ka ri Tibet ha Sarnath bad ia ka kynhun jong ki Bhikshuk ha Bodh Gaya kiba la ioh ia ka burom Baisakh .
Hynrei ki lap tang kawei ka kuli .
Ka Volkswagen ka dang ap ia ka jingpynshisha kaba khatduh namar ba ki dang shna thymmai ia ka jingkhang jong ka seat belt .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka thain Mihngi ban peit bad pynneh ia ka jingsangeh thma ha ka por jong ka thma Arab Israel ha ka snem 1948 .
Ka la long ka jinglehkai kaba suk ha ka jingdum , kaba suk tam na baroh , kaba baroh ki lah ban leh .
Kane ka dei ka mat jong ka jingpyrkhat kaba khraw .
U Clive Llyod u la ai ia ka bol thymmai sha u Malcolm Marshall bad u la ioh ban khur 30 wiket namar ba u don ia kata ka jinglah .
La lah ban iohi ia ki thylliej ding bad ka tdem kaba rben kaba bthei na ka jingtei .
Kane ka dei ka jingleh kaba lah ban pynshitom .
Ki ding ki la bam duh haduh 175 tylli ki iing .
Ka khynnah ka la shah pynshitom bein kaba khraw .
Ha kine ki ar sngi ban wan , phin sa iakynduh ia kiba bun ki kynthei kiba la nud ban long kiba pher , ha la ki jong ki jong ki jingim .
U Kulbhushan Sudhir Jadhav uba la shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai ha Pakistan .
Ym shym la ai bai lutksan ia ki nongshah pyndik : PM Modi .
Kane ka long kaba sngewtynnad , em ?
Ka um ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingim jong u khun bynriew .
Haba kylli shuh shuh ia ka jingpynlong sain pyrthei ia ki jingiateh ban thied ia ki tiar iada ri u la bynrap , Lada phi pynlong sain pyrthei ia ka rukom shim ia ki tiar iada ri , ka rukom baroh kawei ka leit shadien .
Ngi la iajan bha bad baroh hangta .
Haba kylli ban kynthoh halor kane ka jingjia , u heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u la ong ba ka don ka jingbitar ha kylleng ka ri halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Hato ka la don kano kano ka jingpynshlur ia phi ban pyniaid ia kane ka phlim ?
Ki la don ki jingbym iahap ha ka por ba niew vote ha ka elekshon seng samla pule .
U nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh ha Belgium u la shah pynskhem ha Luxembourg .
Kiwei pat ki nongshong shnong ki khein ia lade kum ki nong Serb , ki Croat , ki Bosnia , ki Slovenia , ki nong Makedonia , ki nong Montenegro lane uwei na ki jaitbynriew rit paid kiba bun .
U Bah Kovind kham mynshwa u la kyntait ia ka dorkhas jong u Vinay Sharma bad u Mukesh Singh .
Ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka kam Enjiniar .
U nongwad bniah u don ha ka lynti kaba iap bad um lah ban pyrkhat kumno ban pynbeit ia ka jingmaham jong ka jingpyniap briew .
Uno uno uba pule ha ki Jingthoh Hebru ia ki kam U Jehobah ha kaba iadei bad ki Israel um lah ban artatien ei ei ruh em ba don tang uwei U Blei uba shisha , bad ka kyrteng jong u ka long U Jehobah .
Namar ba ka monsoon ka la slem khyndiat ha kane ka kynti baroh ki kam rep la pynslem .
Pule ruh : Ka Google Doodl : Ka sngi jong ki nonghikai .
Ka ai jingmut ruh ia kiwei pat ki polisi khnang ban wanrah ia ka jingtreikam bad ka jingpynlut ha ka jingsynshar .
To wan bad ialehkai bad ngi .
Ym pat lah ban pynmih ia ki jingmih .
Kynmaw , man la ka por thiah ka long kaba kordor .
La iathuh ba ki mar ki mata bad ki tiar karkhana kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor namar katei ka jingpluh .
U nongaiktien rangbah jong ka seng u Nawab Malik u la dawa na ka sorkar ba kan bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban ai bai lutksan ia ki nongrep .
" Ha kane ka kam badonburom jong ka ' Mission Clean Morna ' la iashim bynta palat hynriew hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Akola , palat 100 tylli ki NGO , ki kolej , ki samla pule , ki khynnah , ki tymmen ki kro ki longkmie bad ki para kynthei . " " "
Phi tip , uwei u briew u don hapoh bad nga tharai ngi dei ban ap ia u .
Hynrei mynta ka um ka im bad ha kane ka angle kaba mut ba ka don ka delta angle jong ka jingkylla kaba jan haduh 180 degree .
Kane ka kynthup ia baroh : ka jingbam kaba ngi bam , ki jain , ka TV , ka jingpynkhluit .
Lait na kane dei ban kdew ruh ba ki nongthep vote ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Sikkim bad ki bynta jong ka Odisha ruh ki la thep vote ban jied ia ki iing dorbar thaw ain jong ki .
Kaei kaba phi thmu ban leh shisien ba phi la le .
Ka Mahadei Esther ka la sngewsih shibun .
Kine ki District ki kynthup ia ka Churu , Jhalawar , Jodhpur , Nagaur , Pratapgarh , Rajsamand bad Sikar ong uwei u ophisar .
U nongialam ka Congress uba long ruh u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingshisha kan jop .
Dap 6 tylli ki takma ksiar ki nongialehkai ka India ha ka Golden Girl Championship ha Sweden
Ki don ki ganjes ba kyllum ha kaba la pynïaid ïa ki jait mar baroh , bad ki don ki ganjes ba kyrpang ha kaba la pynïaid tang ïa ki mar ba kyrpang jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
U syiem u pyndonkam ia ka bor ba halor tam .
Hynrei ka jingmut bad jingthmu jong ki ka buh ia ki kyndon ia ka jaitbynriew jong ngi ban ioh na ka bynta ka jingroi jingpar kaba koit ba khiah jong ki khun jong ngi .
uba kwah eh ban iohsngew ia ka tnga jong u kaba ong , .
Rakhe ia ka sngi ki nonghikai ka Sri Krishna Intl School
Hooid , ki Khristan kim dei ban kiar pura na ka kyiad , shad ne kiwei kiwei kiei kiei kiba ym bakla ha lade .
Ynda u briew u la sangeh ban dih duma , ka jingmyntoi ia ka dohnud bad ka met ka sdang mardor .
“ Ka Priya Ramani ka la kynthoh : “ “ Ki jingshah lehbeiñ na ki shipai kjat ba la siew ha ka Twitter ki pynphai noh ïa ki ryndang jong ka da kaba suk.”
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei .
Kam dei ka jingjop jong u marwei .
Ka jingkhuslai bad jingtieng kaba la buh ha .
Haba u Paul u la iohi ba uta u khynnah u la iap , u la thiah halor jong u bad u la kdup ia u .
Ha ka por mynstep , ki blang baroh ha ka pyrthei kim shym la iohsngew .
Phi lah ban leh kumjuh ?
Haba mih noh na ka protocol , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia u president ka US bad ia ka tnga jong u ha ka jaka shong liengsuin VVIP jong ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Kine ki jaka ki kynthup ia ka Delhi , Chennai , Kolkata , Mumbai , Jaipur , Chandigarh , Lucknow , Hyderabad bad Bangalore .
Ka la kamai T. 31 . 46 klur haduh mynta .
Ka don ka jingiadei bad ka seng phutbol jong ka ri baroh kawei , ka seng pyniaid ia ki jingialehkai ha ka ri .
Na ki 6 lak ngut kiba la apply online haduh mynta 1 . 05 lak ngut ki nong Kerala , na baroh ar ki bar jylla bad na kiwei pat ki jylla ki la wanphai biang sha ka Jylla haduh ka 27tarik Naitung .
Ka jingthep vote kan long ha ka 14 tarik Nohprah ha ki 39 tylli ki constituency na ki 90 tylli baroh .
" " " Ka India ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka kriket pyrthei ."
" 14 Kumta hato " " ka jingim ha ka pop " " kam long shuh ka pop ? "
U president ka DMK u MK Stalin ryngkat bad ki nongialam ba rangbah ha ophis jong ka seng ha Chennai .
U Kejriwal uba iakhun ha ka sien kaba lai na kane ka juh ka konstitwensi un pynlong ia ka roadshow na Valmiki Mandir haduh Hanuman Mandir ha Delhi shwa ban thep kyrteng .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Balwinder Singh , u Sajra Qadir , u Rahul , u Mohammad Yaseen bad u Neeraj Kant .
Ka jingburom kaba nga pynïadei bad ka Saudi Arabia , nga pynïadei bad ka Iran da kajuh ka jingburom .
Tang u Arbaaz uba dang ring dur na ka bynta ka show katba ka Malaika ka la wan tang ha kaba kut eh .
Miss , hato u briew uba phylla u la shu mareh lyngba hangne ​​?
Ia kane ka jingpule la pynmih online ha ka kot khubor ba la pyndonkam da ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sensex ka la kiew da 40 poiñ bad kut ha ka 39 113 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 10 poiñ bad pynkut ha ka 11 559 poiñ .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ka pisa , ki mobile phone bad ki tiar kiba lah ban shah kyntait na katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng u Dikshit bad u Kejriwal hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit ki la thaw saw tylli ki kynhun ban pynshisha ia ki jingshisha kiba la mih ha ka jingtohkit .
Ka ong : Ka jingbha bad ka jingsniew kim iaryngkat .
Ha ka rta kaba dang rit la pynngat ia u ha ka mukotduma namar ba u la donkti ha ka jingialehkai .
Ka kynthei ka kha kumba 400 haduh 500 tylli ki khun .
Kata ka pynlong ia nga ban sngewbha shibun .
Ia une u briew uba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Kham hadien ka kynhun barit ka la iawan lang .
U President ka CNEA u Mr . U Sanjiv Ranjan , u nongkit khubor jong ka ri India ha Argentina 10 .
" Ki la sngewkhia ba lada ka fake jong ngi ka long kaba bha palat , ka lah ban iaid kylleng ka iew bad ka lah ban wanrah jingeh ." " "
Ha ri India ba shathie , ki Chalukya bad ki Pallava ki la ioh ia ka kyrdan kaba pawnam .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 10.00.
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ia ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta ki jingrakhe ban wan kiba kynthup ia ka Navratri kaba sdang ha ka 17 tarik u Lber .
Ka ndia ka la pynliem ia ka Zim da 10 wiket . U Sran u pyndep da ki jingkhein T20I kiba bha tam
Ka China bad ka US kin pynlong ia ka jingiakren khaii pateng ha Beijing ha ka taiew ban wan
Ia kynduh u CM ia u Modi ha iing sah jong u ha New Delhi
Bad ba ki briew kiba bha ki donkam ia ka jingiarap baroh kaba ki lah ban ioh .
" " "Nga la iakren bad ka Tereshkova katto katne sien."
Katne ki jingai kiba la ioh da ka jingsngewnguh kaba rit !
Ka Jingpyrshah Ka Seng Ki Doktor Halor Ka Jingpynsangeh Ki Nongtrei Ka Koit Ka Khiah Ka Thiruvananthapuram
Ka elekshon ha Bihar bad ki bypoll sha ki 65 tylli ki jaka dorbar kin long ha kajuh ka por : Ka tnad elekshon
Ki don ha ka kyrdan ban long kiba kham thikna ban ia kaba ngi lah ban long , bad ki lah ban tip kham bun ia ki jingshisha .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara shwa ka sngi laitluid .
Haduh u bnai August mynta u snem la ai khusnam haduh 322 tylli ki projek ha ka jingjngai kaba 12 hajar 413 Kilometre hapoh ka Bharatmala Pariyojana .
Ha kata ka por la die ia kawei ka jingbam ha ka dor 50 paisa .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot mynta ka dang long kaba rit paid , kaba bunsien ka dei namar ka jingbamsap , ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki bym iahap , bad ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot .
U Singh u la ong ba un ai jingkren halor katei ka mat lashai ka sngi ha Parliament , ha kaba ki dkhot mynta ka sngi ki la pan ia ka jubab kaba bniah na ka sorkar .
Kum kine ki pisa bad ki pisa kiba la shim noh na ka jingpyndonkam .
Ka Sunni Central Waqf Board ka la ong kham mynshwa ba kan nym ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da u Karthik , ki pulit ki la shim ia ki nongap pahara .
Ki khubor na ka thain ki iathuh ba ki shipai ki la thang ia ka iing ha kaba ki lehnoh ki rieh tngen .
Ka Komiti ka la bishar bniah ia ka met kaba heh jong ki kot ki sla jingmih , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki jingiamir jingmut bapher bapher .
Ka bynta ba nyngkong ka jingthep vote na ka bynta ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh kan sdang naduh ka 11 tarik u February 2019.
Ym shah ban pynsawa ia ki jingrwai kiba jem bad ban ring dur ia kiwei khlem jingbit .
Mynshuwa ia u blang la khein kum u dieng hynrei ngi la pynkylla bad ngi la pynbynta ia u kum u phlang .
Kaei ka jingshaniah kaba ka jingpyniaid jong u Solomon ia ka jingialeh hapdeng ki arngut ki kynthei ka ai ha ngi ha kaba iadei bad ka jingsynshar ha ka lawei jong u Solomon uba kham khraw , U Jisu Khrist ?
Hapdeng ki samla pule kiba kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynjlan ia ki eksamin , ki la pynbna ba ki eksamin jong ka Maharashtra Board HSC bad SSC 2021 kin long kumba la buh por .
Ngam lah ban shah ia ki jingiaroh ne jingkynthoh .
U la bynrap : Nga don shibun ki paralok Pakistan ha New York .
U Harmeet Rajul Desai ka India ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Ham Lulu ka Vanuatu ha ka jingïalehkai Table Tennis men ’ s Team .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka jingkit kaba kham heh kaba long T. 100.000.
Pynsangeh ka India ia ka jingshalan jong ka Thar Link Express .
Tang katno ka heh kane ka shnong ?
Kata kam dei satia kaba nga mut ban ong .
Bad nangta lada nga shu pynpoi ia ka hydrogen sha ka jaka kaba rit bad thang ia ka , ka lah ban long ban pynwandur biang ia ka histori jong ka jinglong briew .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam kan long ha ka 11 tarik u August 2019.
Ki nongthep vote ki pynlut ia ka pisa ba ki ioh na ki kyrtong .
Ngam sngewsih ban leh ia ka phlim .
Nga la kwah ban lait na kine baroh .
U long u nongialehkai samla uba tbit bha .
Kawei ka nongsumar virus na China ka la kam ha ka jingiakren lyngba ka video ba ka don ia ki sakhi saian ba u novel coronavirus u dei uba la shna ha ka laboratory ha Wuhan .
U la theh petrol ia ka met bad u la pyrshang ban thang ia ka hynrei um shym la lah .
Da ki phew ngut ki nongïakhih na ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la shah kem ha ki katto katne ki jylla namar ba ki la pyrshang jubor ban pynjari ïa ka jingkhang , katkum ki khubor na ki nongbah jong ki jylla .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la sdang da ka jingkhublei Hebru " " " " Shalom le ' kulam " " " .
Kaei ka dor jong ka tiar ?
Uwei u briew bad u kulai ki ieng hajan ki baicycle bad ka thuk thuk .
Ka lama ka jrong 66 phut , ka pyngkiang 99 phut bad la pynher ia ka ha u dieng uba jrong 293 phut .
Ha ka snem 540 B . C . E . , ka kynhun lieng ba la pyniasoh lang jong ki Etrus bad ki Carthage ka la jop ia ki Grik , kumta ka la pynthikna ia ka khaii pateng jong ki Etrus shabar ri .
Na kine 130 tylli ki ghat ruh la pyndep .
Ha kano ka jingtei u don ?
Ka India ka la sdang ia ka Ayushman Bharat .
Ka jingbthei Boiler ka la mynsaw saw ngut ha Amritsar
Kumba ka 1 Korinth 6 : 12 ka ong , kiei kiei baroh ki long kiba la shah . . . . hynrei ym kiei kiei baroh kiba myntoi .
Ka kad liengsuiñ ka pynïasoh ïa ka Beijing bad jan man la kiwei pat ki nongbah jong ka China kiba don ïa ka jingshakri liengsuiñ kaba man ka por .
Ka bol ka la iaid sha jrong .
Ki nongshong shnong jong ka Paradais ha kata ka sngi kin ioh ia ka jaka sah bad jaka shongthait kaba bha tam .
Ha ka liang ka kam , u Amitabh u don ka jingpynmih phlim kaba heh bha .
Yn pyndonkam ia ka COVISHIELD ha ka kam khaii ynda la pynshisha ba ki jingpyrshang ki long kiba jop bad la don ki jingmynjur ba donkam jong ki bor pyniaid .
Ngi ki nong India ngi sngew sarong shibun ia kine ki jingiadei ha ka kolshor .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Kham mynshwa u MP ka BJP u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba dawa ba dei ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Da ka jingkyndit ia ka jingiap jong u Raja Nabakrishna , u Haru Thakur suki suki u la pyniakhlad noh ialade na ka jingrwai bad sangeh noh ban lehkai .
U la pynlong ia ki jingpyni surok ha ki shnong bapher bapher .
Ka jingkhihwin jong nga kan ym pynmih sa uwei pat u Kejriwal : Ka Anna Hazare .
Baroh kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
Ka jingkhlain jong ki Congress mynta ka long 114 ngut bad ka BJP ka don 107 ngut ki MLA .
Ka jinglong jingman jong u Woodrow Wilson ka la pynpaw ia ka prokram kaba long shipai , ka jinglong riewlum , ka jinglong hima sima , ka jinglong jaitbynriew , kaba la pynlah da ki jingeh jong ka thma bah ba nyngkong .
Dang shen ka sorkar South Africa ka la pynjari ia ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri bad ka jingleit jingwan shabar ri ruh ka la khang haduh kaba kut jong u bnai September .
Ka jingshaniah ha ka ram ka kham heh haba khein ia ka jinglong jong ki iew ki hat ong u Prithvi Haldea CMD ka Prime Database .
Naduh kane ka por la weng noh ia ka jingpyndonkam ia ka epithet shuwa ka kyrteng mint bad la pyndonkam ia ki dur bapher bapher ban pynitynnad ia ka tduh jong ki pisa .
Hadien katei ka khubor kaba tyngeh , ka Amazon ka la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba ka la pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki nong India bad ka la pyntip sha u Swaraj halor ka jingweng noh ia katei ka mar kaba pynsngewsih na ka website jong ka ha Canada .
Ki khubor kiba kum kine na kylleng ka pyrthei ki pyni ba ka jingshah lehbein ki tymmen ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka BJP ka shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , la ong u Yogi .
Ka 14411 jong ki shipai CRPF ka Kashmir ka la treikam biang .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Akhilesh naduh ba u la long CM .
" " " Pyrshah ia ka dor DC kaba long 30 lak tyngka shi akar , nga la siew kumba 60 lak tyngka , " " " " la ong u Myntri Rangbah ka jylla " " " ".
" " " Ngim don kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang une u briew Korea ."
Ka la long na ka bynta ka jingthmu tohkit .
20 percent na ka thong la lah ban pynurlong , u la ong .
Ki Mosque ha kylleng ka ri India la tei ha ki rukom bapher bapher . ki rukom shna dur kiba itynnad tam la pynroi ha ki jaka ba ki riti dustur shna dur tynrai ki long kiba khlain bad ki nongshna jingshna trai ri ki long kiba tbit bha .
Ka paw shai ba ka jingleh jong ki EDs ka long kaba don jingsngewpher ha ka sain pyrthei .
" Wat la la shun ia ngi da " " ki jaitbynriew baroh , " " ngi ialap ha jan man la ka jaitbynriew ."
Ka la khot ia ki ri ka pyrthei ban burom pura ia ka jingiateh jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng .
Uno uno uba kynthoh ne kren bein ia ka India u pawnam ha Pakistan .
Lada ka BJP ka rem ha Bihar ki cracker kin sa bthei ha Pakistan ong u Amit Shah .
Dei ban pynbha ia ki iing kiba la shah pynjulor .
Katba u dang iaid lyngba ia ki lynti rel u la shah tynrah ha ka rel bad u la iap ha katei ka jaka .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kaba kynthup ïa u Jeevan Suresh , u Jacob Amoj , u Muhammed Anas bad u Rajiv Arokia ki la rung sha ka phainal jong ka jingïakob mareh 4x400 meter jong ki shynrang .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka ba jia ka jingbthei bom .
Hadien 13 sngi ba la sdang ka jingïakhih , ka Shahbag ka la shah knieh ha palat 100 000 ngut ki nongïakhih kiba dawa ban pynshitom ïap ïa ki nongleh kam sniew ha ka thma .
22 ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei na India ki la iap bad kumba 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki kam lehnoh ISIS hapoh kawei ka cafe ha Dhaka ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Bangladesh .
Ka SBI ka la kyntu ia ki nongbat card kiba shah ktah ba kin pan bujli ia ka EMV chip debit card lyngba ka internet banking lane da kaba leit sha ki tnad treikam jong ki .
Ha ka jingiakren , u Coase u la batai ia ka jingthmu jong ka seng Coase China bad ka jingthmu jong u ia ka ioh ka kot bad ka bynta ban leh da ki riew shemphang jong ka China .
Kumta to ngin pyndonkam ia kane ka hok hangne ​​.
Hynrei hangne ​​ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Modi u la ong , u sngewkmen ba la pyrshang ban weng ia kane ka jingeh .
Ki long ka thain shatei lam mihngi , shathie sepngi , ka thain Yorkshire bad Humber , ka thain shatei lam mihngi , ka thain sepngi , ka thain mihngi , ka pyrthei London , ka thain shatei lam mihngi bad ka thain mihngi .
Pynduh ne sangeh noh ia ka jingdih duma .
Kumno lah ban pyniaid ia ka jingbym lah ban kha khun ?
Ïap u nongïakhih BJP , mynsaw 2 ngut ha ka jingïatyngkhuh kali .
La khmih lynti ba ynda la wan u jingthung thymmai ha iew , ki dor kin sa hiar .
Ha ki shi snem kiba hadien ka jingpynmih kot ka la kiew ar shah .
1 ngut ki la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba thymmai ha UP .
Hadien shispah snem ngi iohsngew ia kijuh ki jingtieng kiba la pynpaw .
" Kane ka ' Poriborton Yatra ' ka dei ka jingiaid lynti sha ka jingtei ia ka Sonar Bangla " " u la bynrap . "
Sdang ka jingialang jong ka Group of 20 ha Pittsburgh hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha
Ka kmie jong u ka la iap , bad u khun rangbah jong u u la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Ka long kumba ym don jingkut ia ka jingkhanglad jong ka Parliament kaba la iohi .
Ki dak bad ki jingshitom jong ka jingpang cancer ha ka kpoh
Shiphew tylli ki shnong ki don ha khappud jong ka park .
To iaid shakhmat , tan ia u wire mynta .
Ym shym la don kano kano ka daw ba la kdew da ka PFF hynrei ki jingeh ha ka elekshon jong ka synjuk ki la pynbor ia ki iingbishar ban khang ia kino kino ki kam .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi , lah ban slap mynta ka sngi .
Kane ka madan ka long kaba la khreh na ka bynta ki jingïalehkai kiba itynnad kiba kynthup ïa ka Long Jump bad ka High Jump , 400 meter , 800 meter 5000 meter bad ka jingïamareh kaba pawnam bad kaba itynnad tam kaba 100 meter .
1 . 2 Ka Tnad Pule Skul bad Mass .
Ka Gujarat ka bud sa ka Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ha ka index .
Ki la don 74 tylli ki jingialang ban rai ia ka jingiateh .
Kumjuh ruh u Sharda u la tuid palat ia ka dak jingma ha Palia Kalan bad Sharda Nagar ha Lakhimpur Khiri .
7 Hooid , kito kiba kyrshan tyngeh ïa kiba sah jong kiba la pynsleh kin sngew kumjuh ïa ka jingbitar jong u Gog .
Baroh kiba sah ha Hyderabad la ki dei na kano kano ka thain baroh ki dei ki khun jong ka Hyderabad .
Na ka bynta ka test , u doktor u shim ia ka snam jong phi bad u phah ia ka sha ka lab ban bishar bniah .
Yn pyllait noh shen ia ka Tata Nano Automatic
Bad da ka jingsmai kaba shi miet .
Ka file kam don ne kam dei ka sur jingrwai .
U kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump u la jop ia ka jingjop kaba khlem khmih lynti ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka komishon jong ka synjuk Europe hadien ba ka la wad bniah ia ka jingmut hapdeng ki briew , ha u snem 2018 ka la tyrwa ban iehnoh ia ka por lyiur ha ka synjuk Europe .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar 0 . 6 na ka shispah .
Ha Karnataka , ki shipai duriaw ki la buh ar tylli ki kynhun jngi um ha Uttar Kannada district bad ka kynhun jong ki 32 ngut ki shynrang ba kynthup ia lai ngut ki nongsumar ki dang trei ha ka jingpyllait im na ka jingtwa khyndew hajan Karwar .
Ka sorkar pdeng ka la phah shuti ia u Verma bad ia u nongmihkhmat jong u u Asthana hadien ba baroh arngut ki la kynnoh ba ki pdiang ia ki pisa tuh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka India ka la khanglad ia ka jingialang jong ka Belt and Road Forum kaba la pynlong da ka China ha u snem ba la dep .
Na ka bynta ki 100 sngi ban wan , naduh mynta ka sngi , 15 hajar ngut ki briew kiba siew da ka digital kin ioh T.1 hajar tyngka ka cashback ha ka lucky draw kaba man ka sngi , la ong u PM Modi .
Ka la pynrung ia ka Rs . 40 klur tyngka.
Ia ka test yn leh da ki mashin TRUENAT , kiba lah ban screen 20 tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Ka kynhun ki nongtrei kiba pyndep ia ki kam ha ka rel .
Ka jingkren jong u ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
La kem ia u nongkhaii bad u drok uba khia 5 kg
Ka tnad rel kan don ka jingiatreilang kaba jan bad baroh ki tnad ba iadei jong ka sorkar India ban iarap ban pynduna ia ka jingeh jong u sohjew kaba mynta .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit kloi bad un koit un khiah bha .
La thaw ruh ia ka rukom ban ithuh ia ki nongshah pynjulor lyngba ka jingpeit bniah ia ka DNA .
U Ishant u la leh ïa ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka India tang ha ka Test ha ka jingïalehkai jong u snem 2014 ha kaba u la ïoh ban khur 7 na ka bynta 74 ha ka kylla miet kaba ar ha ka Lords .
Ka ACB ka la register case bad ka dang tohkit ia u nongpyniaid skul .
Ki nongtrei baroh ha UK ki long 15,000 ngut.
U la ong ba ki samla ki dei ka bor pynkhih bad ka bor jong ka jaitbynriew .
Bad ki bneng kiba heh kiba blue .
Ha Nashik ki jaka kiba pawnam bha ki long ki kper sohjew .
Ka iaid pyrshah ia ka jingsngewthuh jong phi , em ?
Dang shen u skipper barim jong ka Pakistan bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Imran Khan , u la ong ruh ba u dang trei ïa ka plan ban pynmih ïa ka kynhun ïalehkai kriket kaba bha tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ia kine ki sienjam la shim ban iada na ka pisa rong saw .
Nga iakynduh ia kane ka jingeh man ka sngi .
Ka jingbun briew jong ki baroh ka long kumba 33 million ngut .
Ka Saaho ka dei kaba la pynïaid da u Sujeeth .
Na ka bynta uwei pa uwei u host ki don ki dak bapher bapher ba la pyni .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 19 , 976 ngut .
Hadien , ka la dei ka por ban lehkai .
Ki briew ki la ai ia ka bor ban thaw ia ka sorkar halor ka nongrim jong ka 50 : 50 formula kaba la rai shwa ka elekshon , bad kaba la pynbna ha khmat ki paidbah ka Maharashtra .
Bun ki briew ki la shah kem .
Step 1 : Plie ia ka Facebook account jong phi bad login .
Ka jinglehkai ka long ka jingmlien kaba jakhlia .
Bad ngam shym la hap ban leh marwei .
Mynta ka sngi la jan ym lah ban lap ia ki dak jong ka jinglong toll jong ka mynshuwa .
Ka don ka bynta jong ka cake ha ka pliang kaba don ki jingpynitynnad ha ka .
Ha ki 64 snem jong ka jinglaitluid haduh u snem 2014 , ki jingtei ha ki lynti rel ki la kiew tang kumba 12 .
U Trump u la thmu ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang bad ban ïashim bynta ha ka jingpdiang burom hadien kata ka jingbam miet jong ka sorkar bad ki jingpyni ïa ka kolshor .
“ Ym don ba pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba bha ,” u la ong .”
Ka por mynta ka la poi ba U Jisu un leit phai biang sha bneng .
Ka Mi 5 ka dei ruh ka phone Xiaomi kaba nyngkong eh kaba don ia ka UFS 2 . 0 na ka bynta ka jingbuh .
Ka Seng Komunist jong ka Fiume ka long ka Seng Komunist kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ki jingialehkai ki la sdang biang ha ka 11 tarik u Iaiong ha ki madan kiba thylli .
Ka jingtreikam jong ka kad liengsuiñ ka la long kaba thikna kloi .
Hooid , ha ka snem 1943 , haba ka thma ka dang jur bha , la pynbna ar tylli ki skul thymmai .
Ia ki kot kiba la ai kyrteng ha kane ka jingthoh la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
ha ka jingstad sain pyrthei na ka DAV College ha Kanpur .
Ngin sa ioh ia ka jingtohkit bad shim khia .
kan long ka pateng kaba kordor ia ki khun jong ngi ?
U la mih na la iing sahep .
Ka China bad ka India ki dei ki para marjan kiba kongsan iwei ia iwei pat bad ki dei ki ar tylli ki ri kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew , la ong ka tnat kam bar ri jong ka China .
Kito kiba pynkulmar bad kwah ban pynmeh ia ki jingsngewtynnat , kumno ki long shi bynta jong ka imlang sahlang ?
Hynrei kim don ia ki briew kiba donkam .
" " " Ki don katto katne kiba ioh pang ha ka thain Sadar kumta la khang khyrdep ia ka thain ."
Bigg Boss 14 : ' Toofani Senior ' Hina Khan , Sidharth Shukla bad Gauahar Khan ban long ki mentor ia ki nongiashim bynta ha ka BB14 , tip aiu kin leh .
Don ki khana kiba sngewtynnad bad kiba don ki jingkut kiba suk , don kiba kham sngewsih , don kiba sngewsih shibun , bad don kiba pynkyntiew mynsiem .
Hangne ​​kaei kaba la tip shaphang ka jinglong jingman :
Ha u bnai August jong u snem ba la dep ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Dhupguri .
Ki jingpang ba ktah ia ka met ki nang kiew ha ka pyrthei , ha kaba ka jingpang shini type 2 bad ka jingbun palat ka jingkhia ka met ka long ka jingeh ha ka koit ka khiah jong u briew , la ong u Dr Goff bad ka kynhun jong u .
Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad thaw ia ki kyndon ban pyniasoh ia ki nongrim jong ka Ayurveda bad ki dawai kiba mynta .
La buh ia ka khyrdop kaba kyrpang kaba don ia u nombar 5 ha ka platform 1 jong ka steshon rel Secunderabad Junction ban pyni ia ki briew sha ka lynti kaba jan tam sha steshon metro .
Baroh kine ki jingshakri ki long kiba khlem jingsiew .
Kam pynshisha ei ei hynrei tang ia ka jingkhraw jong phi .
Ki don bun ki thliew ha ka surok .
U Balasaheb u la kyrshan ia ka jingpynjari ia ka jingpynjari kyrkieh .
" " " Nga la tip ia ka jingmih ."
Ki pulit ki la poi tang hadien kata bad ha ka por 7 baje janmiet ki nongiakhih ki la sdang ban siat maw bad ki jhur sha ki pulit bad nangta ki la thombor ia ki riew paidbah Han bad ki dukan kiba don hajan .
La pynsted ia ki kam ban pynlong ia ki nongrep kiba roi lyngba ka jingpynroi ia ka rep ka riang kaba iatylli bad ka jingpyniaid iew kaba biang ia ki mar rep .
Hato phi la pyrkhat ia ka um kaba phi dih ?
Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la pan na ki jylla ba marjan ban ailad ia ki bos ban iaid hapdeng ki jylla .
Ynda nga la hiar shapoh nga iohi ba ka jingkhang jong u nongpyniaid ia ka estate ka la khang kumta nga la pyrkhat ba ym don briew hapoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Majhauan kaba hap hapoh jong ka Haldi police station kaba don ha Uttar Pradesh ha Ballia district .
Ka RMC ka pawnam bha na ka bynta ka jingpyniaid ia ka sor da kaba pyndonkam ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad kumjuh ruh ka jingpynrung ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingpyniaid ban shakri ia ki briew ha ka rukom kaba paka .
Hynrei ki pulit ki la shah ia ka MNS ban pynlong ia ka jingialang paidbah na Marine Drive sha Azad Maidan ha ka jaka jong ka .
Ia kata ka khynnah mynta la phah sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ngi dei ki Hindu kiba khuid , u la ong .
Ngi dei ka ri America .
Hynrei na ka bynta ki eksamin board class 12 bad ki result , u myntri rangbah ka Punjab u la ong ba ka jylla kan bud ryntih ia ki kyndon bad ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar pdeng .
Ka Chamarajanagar ka dei ka shnong kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri India .
Ka Sarhali Kalan ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Patti jong ka Tarn Taran ha ka jylla Punjab ha India .
Ha ka jingialang kaba shi kynta , u Mr . U Amitabh Kant , Secretary ka DIPP u la kren shaphang kumba 150 tylli ki jingkylli ba la buh da ki nongpyndonkam na kylleng ka pyrthei .
Lada ka aplikeshon ne ka bynta jong ka system ka kwah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi , yn pyni ia ka jingpynbna ha trai jong ka screen .
Ki khynnah skul kiba ioh ym duna ia ka 35 percent marks bad yn khein ba ki long kiba la biang .
" " " Ka sorkar jylla kam sngewkhia ia ka " .
Ki paidbah jong ka Delhi ki la jied ia ka sorkar kaba hok .
Bun ki briew ki thaw ia ki jingsngew bad ki jingmut shaphang jong ngi da kaei kaba paw ha ki khmat .
Ka kopi jong ka passport ba la jah bad ka FIR ki dei ar tylli ki kot ki sla kiba ki briew ki dei ban sumar bha .
Ngan hikai ia phi ia ki 72 tylli ki jingkylla . ka buit pynkhriat bad ai ia phi ia ka lyer nimbus , .
Bad phi lah ban iohi ia ka jingbha suki suki .
Hynrei hadien u Rajat u la post ia ka jingpanmap .
Ki pulit ka Bangladesh ha kine ki ar snem ba ladep ki la ioh ban kem haduh 1 700 ngut ki briew kiba pynsaphriang ia ki pisa thok .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip shaphang ka skulbah ain jong ka Nalsar .
Hato ngim dei ban ia kyntiew iwei ia iwei pat ?
Bad ban bteng ia ka jinghikai ba dang iaid jong phi da kaba tynjuh ia ka jingstet jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi da kaba pynkhih ia ka jinglah jong phi ban leh bun ki kam .
Watla katta ruh , ka kaiphod ka ong ba bunsien ki jingshah ktah ha ki kulai ki long kiba lah ban iada .
Kane ka kynhun shipai kaba pynïaid ïa ki liengsuiñ Black Hawk bad Chinook ka la don bynta shibun ha ka jingwan tuklar jong ki shipai jong ka Australia ha East Timor bad ka pynlong shibun ki kam ha ka jingïatreilang bad ka SAS .
" U la ong " " Dima balei phim leh " .
Ynda nga la iohsngew ia ka khubor , ngam shym la don jingkynthoh ei ei .
" " " La shna ia ka rukom treikam kaba thymmai , ki ri ba marjan ki nang hap noh " " " " la ong u Ouaissa .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka la plie ha ka dor 71 . 36 pyrshah ia ka pisa US .
Ka kyrteng jong ka kynhun ba wan ba ar , ka party : Ashutosh , AAP .
Ka Dibrugarh , Jorhat , Kaliabor , Lakhimpur bad Tezpur ki dei ki phra tylli ki jaka thep vote ha ka bynta ba nyngkong lashai ka sngi .
" " " Bad , ngi lah ban pynmih ia ki tyllong bor ding kiba kham thymmai . " " "
Ki pulit ka district ki la buh ia ka jaka talasi ha ki jaka bapher bapher hapoh ka district .
Bun na ki jingiathuhlypa shaphang ka Paradais ha u Isaiah ki dei ban ioh ia ka jingpyndep kaba nyngkong hadien kata ka jingwan phai pat .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
Ynda ka kmie tymmen jong u nongshah pyniap ka la tip ia katei ka jingjia , ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Hynrei un ym lah ban leit sha kane ka camp ha BKSP namar ka jingpule .
Lah pyllait paidbah ia ka oneplus 6t Mclaren edition ha ri India.
Balei ngi pdiang ia ka jingkylla dur ? Nga ngeit ia ki professor jong nga .
Ka Kalyani Priyadarshan , ka Ramya Krisha bad ka Jagapathi Babu kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka iingbishar jong ka Pak ka ai jingpynshitom kaba tyngeh haduh 117 snem ia u nongleh acid
U trai jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians u Nita Ambani bad u khun jong u ha katei ka jingkhawai
' Ym don jingshngain ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Bad kaba nga la ioh mynta ka long ka jig kaba bat ia u dieng pyllun uba pyllun , u dowel uba jrong kumba katta bad uba heh kumba shiteng inshi .
U Md Akash uba dei u nongsakhi u la iathuh ba utei u samla u la mynsaw ha ka khlieh bad ka kti namar ba ka bos kit nongleit nongwan ka la tynrah ia u katba u dang iaid lyngba surok .
Ka jingithuh ia ka jaka hyndai ka dang sah ban pynthikna hynrei thikna ba ki jinglap ba nyngkong ki ai jingkyrmen kiba ai mynsiem na ka bynta ki jingtreikam kiba nang neh .
Ki khun jong u nongialam jong ka seng Congress ba la khlad noh u Vilasrao Deshmukh , u Dhiraj bad u Amit ki la mih kum ki nongjop na Latur Rural bad Latur City assembly konstitwensi .
U Kohli um sngewthuh ia kane ka jingkylli ha ka sien kaba nyngkong .
" Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ." " "
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Kawei na ki jingshah rem kaba shyrkhei tam jong ngi , la ong u Virat Kohli hadien ka jingialehkai .
Ngim lah ban shim ia kano kano ka jingma .
Ka aunt ka long ka briew kaba nang ban pule kot , kaba sngewtynnad bad kaba pawnam ha ka imlang sahlang .
Haba kren ha ka jingialang , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong , Ka jingpule ka dei ka jingpynkupbor bad ka jingkylla kaba shisha ka lah ban long lyngba ka jingpule .
Ki nongialehkai kiba la pyllait : U Chris Morris, u Moeen Ali, u Aaron Finch, u Umesh Yadav, u Dale Steyn, u Parthiv Patel, u Isuru Udana, u Pawan Negi, u Gurkeerat Mann, u shivam dube.
February 5 : U Sachin Tendulkar u la kamai 16000 ron ha ka shisngi ka jingialehkai kriket .
U la shim ruh ia ki klas shna dur , shna dur , bad 3D ha Patna katba u dang pule ia ka Bachelor jong u .
U la leit thiah ha ka por 8 bad u la peit . .
Ka mariang bad ka khyndew jong kane ka thain ka long kaba biang ban rep ia u sohjew .
Ka unfold ka pynpaw ia ka jingsuba jong u tnga jong ka ia ka jingiadei hapdeng jong ka bad u khun rangbah jong u , ka jingsuba kaba ialam sha ka jingiap jong u khun .
U kpa jong u u Pritam Singh ruh u la ujor sha u deputy commissioner jong ka Attock ha Pakistan ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Mar ia iohsngew ba ki eriong ki nang jem hadien katto katne sngi , ki mih .
Ha u snem 2002 , ka la shah pynthut ha ka tyrpeng bad ka la shongthait shisnem shwa ban rai ban leit phai biang sha ka jinghikai ha u snem 2003 .
Ia kane ka jingthmu yn pyntreikam da ka jingiarap jong ka State Crime Record Bureau , la ong u heh sorkar .
Ka iing jong ka kompeni umphniang ka sorkar pdeng , ka jaka treikam ba la seng ia ka kompeni umphniang ka sorkar pdeng ha ka snem 1890 , mynta ka don ia ka jaka buh jingthoh ia ka umphniang ka California .
Ka Priyanka ka dei ka fashion kaba pawnam na ka bynta kiba bun .
Palat 1000 tylli ki jingialehkai bad ki jinglehkai na ka bynta baroh ki rta ki la shim ia ka jaka kaba heh 3 hektar ha ki kper bad ki jaka ba don hapoh iing .
Ka Samsung ka la shna ia ki phone ha India naduh u snem 2007 .
Ki syntiew , ki sim , ki pliang .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop ba phylla ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia
Ki dei ban tip bha ia ki rukom bad ki jingbthah ba la bud da ka seng jong ki Blei .
Ka map kaba thymmai kam shym la pynkylla , ha kano kano ka rukom , ia u pud u sam jong ngi bad ka Nepal .
U la dih aiu ko tymmen Noah ?
Ka jingpynmih ia ki tiar shna kti ka ai lad kamai ia ki million ngut ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Hadien ka jingshah rem jong u syiem ha ka kti jong u riewkhuid Muslim u Shah Sultan Balkhi Mahisawar , ka Shila Devi ban pynim ia la ka burom ka la ngam shapoh ka wah Karatoya bad ka la ngam jyllop ialade .
Ngi ong ia kane na ka jingshem .
Lah kem ia u dkhot jong ka seng kriket jong ka jylla Karnataka, u Sudhindra Shinde, halor ka jing ialehkai match fixing ha ka KPL : Ka khubor
Kumta , ka jinglut kaba nyngkong ne ka jingbei tyngka kaba nyngkong ka long kaba duna bha , hynrei dang bun ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti kim lah ban leh wat ia kata ruh .
La iathuh ba baroh ki nongbylla ki dei na Murshidabad jong ka West Bengal .
" " " Hynrei ka Pakistan ka iai pyrshang ban leh katto katne ki kam sniew ban pynthut ia ka jingsuk hangne ​​."
U la shim ia ki eksamin bad u la pass ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Kiwei pat ki kynhun kiba la don bynta ha ka jingpynthymmai ki long u nongshna ïing na ka thaiñ u Lucien Lagrange bad ka kompeni shna ïing hapoh jong ka hotel , pynroi , bad thied mar Gettys , na ka bynta ki kam shna ïing .
Kumno u briew un jubab ia kita ki jingkylli kiba awria jong ki khynnah ?
Ka Australia bad ka New Zealand ka la jop bakhraw ha ka ' St Valentine 's Day ' ha ka Cricket World Cup .
Ka daw jong ka jingkhang kam shym la paw satia .
Haba la pynbor ia ka jingshisha ba ym shym la pynlong ia ka jingbishar naduh ka 6 tarik u Jylliew , u Arampath um shym la buh tarik , u la ong tang ba kan long katba lah kloi .
La 6 000 snem mynta u khun bynriew u la mad ia ka jinglong mraw kaba eh hapoh ka jingsynshar jong u Soitan u Ksuid , ha kaba ka jingleh donbor bad ka thma ka long ka jinglong jong ka sngi .
Kiba bun na ki riewlum ki dei na Maharashtra , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Gujarat .
Ha baroh ki don 27 tylli ki shnong mint jong ki Sultan Bengal .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol na ki ryngkat bad 12 tylli ki suloi kiba dang im .
Ki nongtrei sorkar N Delhi ruh kin sangeh treikam
Ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ka Test .
Nangta ka jingduwai jong nga ka la wan rung ha me , ha ka tempi bakhuid jong me .
Bun ha ki social media ki la iaroh ia kane ka jingleh jong kane ka kot khubor .
U Tim Paine bad u Steve Smith
Ka dei ka nongshah pynshitom .
Hadien kata ka la leit ban plie ia la ka jong ka jaka wad bniah , ka jaka wad bniah ha California pdeng .
Hadien kata la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
Kane ka lah ban jia tang ha ri India .
U Adams u dei u nongïalehkai bad u nongïalehkai shwa ban rung ha ka kam ak phlim ba sniew ha ki snem 1980 ba sdang , tang hadien ba ka para jong u ka Amber Lynn ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ki rangbah .
Ia kawei pa kawei ka jingmih ba la ithuh ha ka step 3 la plot hangne ​​.
U Lat ka Haryana u Satyadev Narayan Arya u la pynsmai ha ka jingialang bam smai kaba la long hangne ​​ha Raj Bhawan .
Ngi leit sha Rio ha ka 29 tarik u Jylliew na Madrid .
Hooid , uwei pa uwei na ki u dei jong kiwei pat baroh . Ki Khristan kiba shisha bad kiba iatreilang kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kiba iasoh bad ki da ka jingkmen .
Ynda ki la wan phai mynstep ki la lap ba ki jingkhang jong ka iing ki la bthei .
Ka jingshngain jong ki samla pule ka long kaba kongsan tam .
" " " Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki long kiba bha shibun ."
U slap uba jur ha kata ka step u la pynlong ia ka wah ban shlei um . Ka lad ban iaid lyngba ia ka um ka long tang da kaba kiew na uwei u maw uba heh sha uwei pat .
Pyni ia ka disk view ' Ka tiar ' ha ka jingsdang ' '.
Sir , nga sngewtynnad shibun ia phi .
La tip ia u Sinh kum u paralok ba iajan bha jong ka longiing Gandhi .
Kane ka jinglong ka la neh haduh kaba kut jong ka hima Tang .
" Ha ki system ba tbit , ka shell ka dei ka bynta jong ka software kaba long ka " " thylli " " system ba tbit khlem ka jingtip na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam kyrpang ."
Red alert ha ki 4 tylli ki district
Hato phi don jingrwai ba phi sngewtynnad ?
U ong ia ki shipai jong u : Ki don ki wah kiba kham bha sha la iing ban leit dihsha .
U nongdro dur Antiphon u dei u nongdro dur ba khatduh eh ban thaw ia kine .
Ha ka liang sepngi ka don ka Madan .
Ki pulit jong ka Commissionerate ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Chennai : Ki pulit jong ka Tirunelveli ki la thaw ia lai tylli ki kynhun pulit na ka bynta ban pynbeit ia ka kam pyniap jong u mayor barim ka nongbah ka Uma Maheswari lem bad u tnga bad ka nongtrei jong ka .
U Williamson u la ong ba ka jingjop ha ka series ka long ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka kynhun jong u bad ka jingthmu ba kongsan jong ki ban wan sha ka kynhun ka long tang ban ïalehkai kum ka kynhun.
Ka Pakistan haduh mynta ka dang kyntait ia ki jingshah thombor .
Nga bud ia uta u briew , nga lap ia uta u briew , nga pyniap ia uta u briew .
Ka Neelam Gorhe ka la ong ha ka jingpynbna ba kam don kano kano ka nongrim ia ki jingkren jong u Joshi .
Ia ka phlim Bachchan Pandey la thoh da u Nischay Kuttanda bad u Farhad Samji bad la pynmih da u Sajid Nadiadwalas Nadiadwala Grandson Entertainment Pvt Ltd .
La ai bor ia ka sorkar pdeng ban pyntip sha kino kino ki ri ne ki jaka kiba don shabar ka ri India ki bym lah ban iasam jingtip bad ka ri India kum ka Notified Jurisdictional Area .
Kam shym la long tang ka jingialehkai .
Ka dur phareng ka la dep pynmih ha kaba sdang jong une u bnai .
U MP ka BJP u kham sngewsih shuh shuh .
U Curtis Jackson uba la tip kum u 50 Cent u la kylla long u khynnah uba shon dur na ka bynta ka slide jong ka lari Georgia .
Hangta uwei u professor samla u la phet noh na ka jingim pule puthi kaba suk jong u ban leit sha ka jingleit kaba lah ban ialam ia u sha kawei na ki jinglap ba khraw tam jong ka Baibl ha ki por baroh .
Hato phi kwah ban khang lut ia baroh ki prokram bad ban sdang biang ia ka kompiwtor ?
Kane ka thma pohïing ka la pynmih ïa ki jingïapher ba neh hapoh ka jaitbynriew Muslim ha kaba ïadei bad mano ba don ka hok kaba hok ban bat ïa ka hima khalifa .
Ka jait jingthung Camellia ha ka kolshor ba pawnam.
Ngi pyrshang ban pynduna ia ka jingktah jong ka .
Hato ngim dei hok ban ioh kaba kham bha ?
Ka jingdih warfarin kaba pdeng ne kaba heh ha ki briew ka lah ban pynlong ia ka jingmih snam .
" " " Kumta bun ki nongthoh khana kiba khraw ki don hangta ha ri India ."
La test ia ka snam jong baroh ki dkhot jong ka iing ka sem .
U dei kumno nga kynmaw ia u na ka klas .
Kumta balei phim shim ia kata ka jingma ?
Israel : Sim thymmai jong ka ri kaba bha na ka bynta ka jingrkhie
U Gandhi Ji lane u Bapu u dang iai bteng ban ai jingshlur ia ki million ngut ha ka pyrthei .
Ka la long kaba jop bha ha Australia .
Katto katne ki iing kiba heh hangta ki la jan shah pynjot lut ha ka ding ha u bnai Risaw 2010 , ka daw jong kane ka ding ka dang don ha ka jingtohkit .
Em , ngam lah ban ailad ia phi ban ktah ia ka .
Pynban ia kum kine ki jingmut la batai ia U Jehobah kum U Blei jong ka jingshisha bad u la ong shaphang lade : Ngam kylla .
Kane ka dei hok ban pdiang sngewbha bad iaroh .
Hynrei ki la don katto katne ki jingkylla .
Hynrei ka Kashari bah ka la kyntait ia katei ka jingujor .
U aktor Rajpal Yadav bad ka tnga jong u ka Radha Yadav ki la pdiang sngewbha ia kawei ka khunlung kynthei .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long 90 percent .
Hangno phi la iakynduh ?
U ai ka nuksa jong ka kot pule jong uwei uba la wad ban pyndonkam ia ki nongrim sain hima sima bad ka jinglong histori jong u Leon Trotsky kum ka jingtap ia ka jingkwah kabu .
Na ka liang jong ngi , ka India ka ieng kloi ban leh ia ka bynta jong ngi ha kane ka jingpyrshang jong ka pyrthei , ka la bynrap .
Ka don ia ki khubor jong ka thain , ki khubor ialehkai , ki khubor pynbyrngia , ki khubor thok . kumjuh ruh ia ki jingpynbna kam , kali bad kiwei kiwei .
Ha ka jingpynbna kaba ar ha ka sngi palei , u Kumaratunga u la pynthikna ba arngut ki shipai kiba donkti ha katei ka jingjia ki la leh pyrshah ia ki kyndon shipai ha ki katto katne ki kam . . .
U la shim ia ka bow kaba khatduh .
U Yogi Adityanath u la pyntip ruh sha u Rajiv Kumar shaphang ki 8 tylli ki district ha ka jylla kiba don ka jaka kaba biang na ka bynta ka roi ka par .
Ki pulit ki ong ba um lah ban lap ia u .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 baje mynstep ka la long 93 percent .
Ka jingbym wan sha iing pyrshah ia u Henley Hawks ha ka 25 tarik u Risaw 2001 .
Ki pulit ki la iathuh ba kum ka jingpynshitom kawei ka Khap Panchayat ka la khang ia katei ka khynnah ban rung shapoh iing jong ka .
730 tylli ki masi ha Avaniyapuram , 700 tylli ha Alanganallur bad 650 tylli ha Palamedu ki wan ban iashim bynta ha ki jingiakop Jallikattu mynta u snem .
Ka la paw shai ha Galle hi haba u Shikhar Dhawan bad u Abhinav Mukund Indias kiba ialehkai ha ka Test ba nyngkong ki la poi sha madan shwa ba kiwei pat ki nongialehkai .
Hadien ba ka la jop ban ialam ia ka pyrthei ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang Covid19 , ka ri India mynta ka la pynkhreh ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ban pynmih , ban pynmih bad ban sam ia ki dawai Covid19 .
Bad nga iohi ia phi ba phi iaid ha kajuh ka lynti , bad nga kylli ia phi kaei ka jingkut kan long .
Te . . . kaei kaba phi la ong mynshuwa , kaei kata ?
Ha kane ka phlim la ak sa u Janhvi Kapoor , u Varun Sharma bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Haduh mynta la pynlong katto katne sien ka jingiakren hapdeng ka sorkar pdeng bad ki seng nongrep .
Lehse namar ba kam long kaba kongsan .
Ha ka jaka kata , ka la jia kaba pyrshah .
Hynrei ka jingkhuslai ka paw ha ka khmat jong u .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka Pink Ball Test : U nongpyniaid ia ka bol ba la tbit bha u ai jingmut ban kham bun ki sboh ha madan , kham duna ha madan shabar .
Ki kynthei ki donkam ban ieng bad kren na ka bynta jong ki .
Ki share kiba la ai sha ki nongpynroi jong ka kompeni .
Nalor kata kim dei ban die jingdie hangne ​​ha ka tempi U Blei .
Hadien kane ki pulit ki la ker kut ia ka shnong bad ki la buh ia ka jingker ban kem ia u nongshah kynnoh .
La pyntreikam ia ki pulit pyniaid kali ha ka bor kaba biang ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ka longiing ka kynthup ia arngut ki khun kynthei .
Kaei kaba lah ban khmih lynti ha ka mang tyngka ba shipor
Hynrei ki hap ban leh kham bun .
Tunis : U Myntri Rangbahduh ka ri u Youssef Chahed u la rai ban khang ia ka jingtap khmat jong ki Muslim niqab na ka bynta ki kynthei ha ki ophis jong ka Sorkar Tunisia na ka bynta ka jingshngain , la ong ka ophis jong u .
Kiwei pat ki ar tylli ki jaka pynmih ding yn buh ha Sri Goindwal Sahib bad ha Rajpura ki ban pynmih bor ding 540 MW bad 1400 MW .
Ki donkam ruh kyrkieh ia ka jingpynbha namar bunsien ki donkam ia ka jingiarap pisa ban don .
Ka cookie ka dei ka jingthoh kaba rit kaba ka website ka buh ha ka kompiwtor lane ha ka mobile jong phi haba phi leit sha ka site .
Nga la ong ia ki ba ngan ym pynher ia kane ka liengsuin namar nga pyrkhat ba ka jingkhang ka long kaba khlem nongrim bha .
Ka Lenovo Vibe X3 ka dei ka 4G LTE bad ka dor jong ka ka lah ban long kumba 25 hajar tyngka.
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba bun ki briew kin iadei bad ka , ka dei ka jingiathuhkhana jong u briew uba la shah rem .
Ia kane ka jingwad bniah la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng jong ki nongsumar met ha San Francisco .
Ka jingpule jong ngi ka dei ban long kaba bniah bad kaba iaid shaphrang . Ka jingbam kaba bha kaba ngi bam man ka por ka lah ban iarap ban pynlong ia ngi ban kyndit bad ban kyndit .
Kaei ! Hapdeng ki jingthaw baroh phi leh ia ki kam awria bad ki briew ?
Pynmih biang ia ka elekshon ha West Bengal Panchayat LIVE : Ki pulit ki la lathicharge katba ki nongthep vote ki pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingpynslem ia ka jingthep vote
U Maudslay u la iehnoh ia ka kam jong u Bramah bad u la seng ia la ka jong ka dukan .
Ka jingialang kaba ar jong u ka la long ha ka kamra ai jingmut jong u Dr . U Mavalankar .
Ka India kam lah ban shah ia ki lad kiba la duh ha kane ka kyrdan .
Ka la long ka jingleit kaba eh shibun .
Ka jingpyni nyngkong ia ka jingrwai jong u Jonathan Welch kaba kyrteng ka Street Requiem ha u bnai February 2015 la aiti sha ki nongshah ker kut bad sha kito kiba la iap ha ka jingshah siat ha ka Charlie Hebdo ha Paris .
Ko para kynthei bad shynrang baieit jong nga , nga sngewkmen shibun eh ba nga la ioh ban ai ia ka khusnam ba la ai kyrteng da u nongthaw jingrwai bakhuid u Sathguru Thyagaraja .
Ka kyrteng na ka bynta ki jingdonkam ba iadei ki long trai da u nongtei lane hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka jingduna ka long ka jingbha jong ka kriket , kaba ju long kaba rit paid ha ki katto katne ki madan bym don jingsngewthuh , bad ka jingpyntip jong ki hynriew ngut ki nongtied bol ki bym lah ban ithuh namar ba ki don ki kam kiba suba .
Kan dei ka jingsdang jong u kaba marwei ha ka ri baroh kawei jong u snem .
Ki aktor jong ka Bollywood ki dang shu pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kyrteng ka Jabariya Jodi .
Ki briew kiba kren shaphang kumno uwei u dei ban long uba sbun ia uwei pat ki leh kham sniew ia kiwei pat .
" " " Ngan phong ia ka suit sherwani kaba lieh bad kaba saw katba ma ka kan phong ha ka rukom India , " " u la bynrap . "
To ngin ia peit kyrkieh ia ki jaka ba ki briew ki khot iing ha kylleng ka pyrthei .
Nalor kata , ki jingkynnoh ba don ki jingbymhok bapher bapher ki la pynlong ia ka elekshon ban iasaid .
Ka elekshon ha kine ki jaka kan long ha ka 9 tarik u Risaw .
La lap ia arngut ki briew kiba la shah pyniap ha ki jaka ba la shah pynpra jong kawei ka liengsuin rit bad ia uba lai la lap hajan ka jaka ba la hap ka liengsuin kaba ar .
Ka la pynskhem ruh ba ka Canada ka khein kor shibun ia ka jingiadei jong ka bad ki paidbah bad ka sorkar Punjab , bad ka khmih lynti ban nang pynroi shuh shuh ia kane ka jingiadei .
Mar kumta hi ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la pynpaw ia ka jingpyrshah , bad ki la khang ia ki khynnah shynrang ban leit sha ki jingiaseng ha ka Iing Hima .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ka Italy , Paraguay , New Zealand bad ka Slovakia kiba la jop ha u snem 2006 .
U myntri rangbah duh un plie ia ka DefExpo 2018 ha Chennai ha ka 12 tarik Risaw
Ka jingkhein ia ki nongpas baroh ka long 83 ngut . 75 percent kaba kham bun ban ia ki snem ba la dep 83 . 37 na ka shispah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
" " " Ka Laptop Mi Gaming " " ka wan ryngkat bad ki pipe pynshit kiba heh , ka fan pynkhriat 12V bad saw tylli ki fan . "
Nga lah ban iohi ba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u leh shibun kiei kiei na ka bynta ka ri .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Hemant Soren u la shah jied thikna kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Jharkhand Mukti Morcha .
Kham bunsien hapdeng ka snem 1580 bad 1666 kane ka thain ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki nong Arakan .
Ngam tip shaphang ki jingkren ba la kren da u MT ha kaba iadei bad kane .
Ki kren ia kaei kaei kaba kongsan bha .
U Kapil Sharma u la thmu ban iateh lok bad ka Ginni Chathrath , kan sa pynbna shen ia ka sngi iathoh shongkurim .
Ka jingsam jingtip bad ka jingiatreilang ha ki kam pahara ka long ka kam kaba iai bteng .
U Lee u la kren ha ka jingialang jong ka UNs kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew ha Geneva .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingpyllaitluid ia ka Goa na ka jingsynshar ki Portugal .
Ka Madurai kan sa ioh ia ka liengsuin kaba beit na Kolkata naduh ka 25 tarik u Lber namar ba ka kompeni liengsuin ka IndiGo ka la sdang ban shim jaka .
Kane kan pynlah ia ka EPFO ​​ban pynshisha ia ka tarik kha jong ki dkhot online bad ka UIDAI mardor , kumta kan pynshisha bad pynduna ia ka por pyntreikam ia ki jingkyrpad pynkylla .
U peit ia uwei u briew bad u kylli .
Na ka bynta kane , ka sorkar ka donkam ban pynleit jingmut ha kaba buh ia ki jaka shna tiar .
Kum ka jingtyrwa ban sdang nyngkong , ki nongthied kiba thied ia ki kali Suzuki ha ka Snapdeal ki lah ban ioh ia ka jingiada kali khlem jingsiew kaba shisnem .
Ka jingshai ha ka khmat jong ka ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
Bad nga la ioh ia ka tiket jong nga , ka la ong , kaba lyngkot bad kaba don burom bha .
Hato ngi dei ban sngewkmen ia kane ?
Ka kot ka don ruh ia ka index .
U kapten ka India u Virat Kohli , left u ai khublei ia u kapten ka Sri Lanka u Lasith Malinga .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka kwah ba ka Punjab bad Haryana kin iaid ha ka lynti jong ka Uttar Pradesh na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki runar bad ki kam pynthut jong ki .
Ka commode kaba itynnad bha ha ka kamra shet kaba rit bha .
Man ki jingkhang . . . bad bat skhem !
" " " Ki la long ka longiing kaba duk bha ."
Hynrei ha kane ka kynti ka la long kaba shyrkhei .
U MLA ka Punjab AAP u Kanwar Sandhu u la ong ba u Nath um pat wan khuid halor ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
U la ai jingtip sha u Chitra Subramaniam u nongthoh khubor uba dang trei ha ka The Indian Express ha kata ka por .
Kawei pa kawei ka kolej doktor kan don kawei ka jaka ai jinghikai ha ka koit ka khiah ha nongkyndong kaba iasoh bad ka .
Ki la don 107 bad 83 snem ka rta ! Kaei kaba la pynlong ia ki ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah ?
China , India Top ki samla pule bar ri sha US .
Nga la ujor sha u SDM jong ka thain , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ngam don pisa ban leit shabar bad thied liengsuin , kumta nga la rai ban shna ia ka kompiwtor ha ka jaka jong ka .
Ka jinglum jingtip ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingtrei jong ka Rajasthan kaba don ïa ki dur ba bniah, ki jingpynbeit, ki rong ba itynnad bad ki jingpynbeit ba itynnad.
Naduh ka jingkhihwin , katto katne ki email bad ki khubor ki la pynshlei ïa ki jingïalang jong ki riewshlur pyrshah ïa u Satbir Singh .
Ki paralok na ka kam ak phlim bad ki paralok jong u aktor ki la kitbok kitrwiang ia u ha ki lad pathai khubor .
Ngim shym la pyntreikam ia kaei kaba ngi la thmu .
Ban ai ia kawei ka laisen khaii kaba don ia ka jingtreikam ha baroh kawei ka Jylla .
Ka jingma na ki jingpang ka nang kiew bha namar ka jingbun ki briew kiba sah marjan , bunsien ha ki jaka kiba sniew , bad khlem ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Ki khubor jong ki jingtwa kiba la mih ha ki iing na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ki lah ban dei na ka jingtwa khyndew ne ki jingthung jingtep ha ki thliew ne ki thliew shyiap .
U Rijiju u la ong ba ka ri kaba heh kum ka India ka don ka jinglah ban pynleit jingmut ha ki jait jingïalehkai bapher bapher lada baroh ki jylla ki pdiang ïa kawei ka jingïalehkai kawei pa kawei .
Ka Mamta Mohandas kan ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka England ka lamkhmat da 101 ron .
Ka kynhun jong ki doktor ki la kyrpad ia ka sorkar Delhi bad kumjuh ia ka sorkar pdeng ban shimti noh ia ki hospital MCD .
Katkum ki kyndon jong ka FATF , ka don kawei ka kyrdan kaba donkam bha hapdeng ka thup ‘ Grey ’ bad ‘ Black ’ , la khot ka ‘ Dark Grey ’ .
" " " Na ka bynta ban phah SMS katba dang iaid roaming ha ka Network jong u Nongtrei bar ri , pyndonkam da kane ka rukom treikam : " " ".
Ka jingkit dewiong ruh ka la sakhi ia ka jinghiar ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ngi la pyrkhat ba donkam ia ka jingiatreilang kaba bha .
La pynmih ruh da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane kan iarap ia ngi ban bud ia ki kyntien jong ki nongrwai salm : To iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . wat pyni ia lade ba phi la sngew shyrkhei tang ban leh ia kaba sniew .
Ki fake account , ha ka kyrteng jong u Kiran Randhwa bad ka Mahima Patel la pyndonkam ban pynngop ia u .
Nangta u la phla ha ki pulit shaphang katei ka kam runar .
Haba iasaid na ka bynta u nongujor , u nongiasaid ain ba rangbah u Arvind Datar u la kyntait ba donkam ban leh kyrkieh ha kane ka kam namar ba ka jingpynjlan por jong ka SIT kan kut ha ka 11 tarik u February .
Ka Addis Ababa ka long kaba la shim ba ka long kaba shngain bha haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah ha ka thain .
Hynrei la pynpaw bakla kham sniew da ki briew ki bym don jingsngewnguh , ki nongshun jong u .
Hynrei mynta la pynbor ia ki da ka Jingshlei um ne Jalapralaya ban sdang biang ia ka jinglong mynsiem jong ki wat la ym ha ka jingsngewbha U Blei .
" Ngi hap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki Sikh ha Pakistan bad nga ngeit skhem ba ka sorkar kan pynbeit ia kane ka mat katkum ka jingbuh hakhmat eh." " "
Ngi la iakren ia kine ki mat bad baroh ki heh sorkar .
Ha ka lynti jong nga ban leit skul mynta ka step nga la iohi ba ki briew ki kham bun kiba mih shabar ban ia kaba ju long , khamtam eh na ka bynta kum kane ka sngi kaba khriat .
Ha kaba sdang jong u snem 2007 , ka Hathaway ka la kren shaphang ki jingshem jong ka ha ka jingsngewsih ha ki snem samla jong ka , da kaba ong ba khatduh ka la jop ia katei ka jingpang khlem da dih dawai .
Hynrei kane ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
Ha kane ka kynti , la rai pynrem ia nga palat lai snem shiteng ha kawei ka phatok ha Maribor kaba don ha ka liang mihngi jong ka Slovenia .
Ka jingbymlah bad ka jingjop ka wan ryngkat bad man la ka kam bad ka kam ak phlim kam pher .
Saw ngut ki nongialam ka Congress kiba iakhun ban ia khun ia ka Rajya Sabha na Punjab
Ka la long ka bynta jong ki katto katne ki phlim kiba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ha ka snem 1861 la ai ia u ia ka khusnam jong u Khlur jong ka ri India .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas VII ha ka skul paidbah jong ki pulit .
Ka long kaba ym ju pynpaw pyrthei .
115 Ki prokram ai jinghikai ba kongsan ba la pyntreikam ki long .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la pynbna ba ka tnad jngohkai pyrthei kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka bor synshar shnong ha kaba pynkhreh ia ka Tourism Policy kaba thymmai na ka bynta ka Ladakh .
Ki nong India ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia kane ka jingleh jong ka Sorkar Natal .
U Stoinis bad u Saha ki la kamai 58 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ban buh ïa ka nongrim na ka bynta ka Punjabs kaba skhem bha.
Ia ka test jong ki nonghikai ha Uttar Pradesh la pynlong na ka bynta ban pyndap ia ka kam nonghikai ha ka jylla naduh ka klas 1 haduh ka klas 8 .
Sngewbha jied ia ka jait jingai kyrteng ban bishar bniah .
Uwei na ki khun jong ka u dei u nongdih kyiad .
20 ngut ki shipai India ki la iap ha katei ka jingjia katba 35 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw .
Hato phi la sngap jar ?
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Cooper Hospital .
Ngi la buh por ban leit sha Dhaka ha ka por 6 : 05baje mynstep da ka liengsuin QR 638 .
23 tylli ki jaka tip lypa ia ka jingshlei um ba thymmai la plie iii .
Ka kynhun ba shathie ka kynthup ïa ka Colombia , Brazil , Ecuador , Venezuela , Peru bad Qatar .
Ngam sngewthuh satia ia ka .
Kine ki jingkhang ki dei ban plie man la ka sngi katto katne por .
Hynrei um shym la lah ban jop ha ka mishon jong u .
Hyderabad : La register mukotduma pyrshah ia ka jingrwai kaba pawnam ha ka internet ka Priya Prakash .
Ki kam ba ki don ia ki nombar ban thaw ia ka sorkar .
Kiba bun na ngi ngi la mad ia kata ka jingsngewbha kaba sngewtynnad . Ka jinglah jong ngi ban sngew ia ka jingthew jong ka jingsarong kam long kaba sniew .
U Ashfaq bad ka tnga jongu ki trei ha ka tnad ka koit ka khiah jong ki shipai bad ki don ha Hyderabad .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ruh sha ki myntri rangbah jong ki jylla ba la synshar da ka seng ha kaba iadei bad kane .
Lada ka sorkar kam shim khia , ngi kum ki briew ngin hap ban .
Kaei kaba la pynpaw da ka jingbatai jong u Paul shaphang U Jehobah kum U Kpa jong ki jingisynei ba jemnud , kaba la shem ha 2 Korinth 1 : 3 ?
Kam dei kum ba nga kynthoh tang ia ka BJP .
8 magnitude ka jingkhynñiuh jumai ha Palghar .
Ka bor synshar district ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Nangta ka poi shaduh Biratnagar bad Ghoraghat ha ka distrik Dinajpur .
La kem 2 ngut ki lehnoh na Bangladesh ha Malaysia
Yn ai jinghikai ia ki kynthei ha ki lai bynta .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh bad ka Deepika ha ki bynta ba pawnam .
U VD Satheesan u la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan weng noh ia ka rai khnang ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka iing dorbar .
Mynta , ka jingkhia jong ka jingma kaba rit tam kaba lah ban pyndonkam ha ki ram iing shimet ka long 50 percent .
Ki Jingmyntoi Na Ka Jingpyndonkam ïa Ka Jingstad Na U Blei Kine ki jingïathuhkhana na ka Baibl ki ai ka jingshemphang kumno u briew u lah ban ïakhun ïa ki jingktah jong ki jingsngew ba sniew .
Ia ka jingkhot sangeh treikam jong ka left Front la pyrshah da ka TMC kaba synshar .
U Munshi Ramram Basu u riewstad uba la thung da u Carey u la pynmih ia ka kot Pratapaditya Charit bad ia ki kot Bangla jong ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ka jaka buh jingthoh ka don shibun ki jingpyni shaphang ka histori shipai jong ka Indonesia .
U Lakshmis NTR un iathuh ia ka jingim jong u NTR khamtam ia ki actors ha ki sngi ba khatduh .
Nga tip ba ka long kaba pynsngewsih .
U la don bun tylli ki jingmynsaw na ki kuli , la iathuh ki pulit .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang kaba ktah ia ka rukom im .
" " " Ka lah ban dei ka nongbei tyngka , ka lah ban dei ka kompeni liengsuin ... kynthup ia u Naresh Goyal hi lane ka Etihad ."
Hangno yn ialehkai ia ka Australia vs New Zealand 2nd Test ?
U la ai jingmut ia ka tnad Electronics bad Information Technology ban sdang noh mardor ia ka rukom pyntreikam ia ki jingai jingmut .
Kane ka jingkren jong ki pulit ka nongbah Delhi ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ka APOC kaba la pynthymmai kan ai ia ka jaka pynbha ia ki met , ki met bad ki shkor kiba pawnam tam hapoh kawei ka tnum .
Ia utei u briew la rah sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Lada u bteng ia ka jingkren bein pyrshah ia ki polisi jong ka BJP ha ka liang ka ioh ka kot , ka rep ka riang , bad ka pule puthi khlem da iehnoh ia ka jaitbynriew jong u , u lah ban ioh jingkyrshan ha kiba bun kiwei pat ki jylla .
Ka rukom bud ia ka jingtei ba bun bynta kaba pyniakhlad ia ka jingpyni sha u nongpyndonkam , ka jingpyntreikam ia ki aplikeshon bad ka jingpyniaid ia ki data ha ki bynta bapher bapher .
Hangta ka leit . Ka jinglong kum ka khunlung .
Haduh 23 percent ki kynthei ki sngew ba ki khmat jong ki ki dei ki jinglong ba bha tam ha ka met .
Bad kumno phi kwah ba ngan khot ia phi ?
Kamal Nath , Congress ha Bhopal : Da ka jingkmen kaba khraw nga kwah ban pyntip sha phi ba ka Congress ka la jop ia ka jingbun paid kaba shai .
La ai saline ia ka ha ka por ba ka pang ha ka step jong ka sngi palei .
Ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba iadei bha bad ka phlim.
La thoh ia ki ha ka ktien Gujarati .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
U nongiathuhlypa Isaiah u pynthikna ia ngi ba hapoh ka Hima U Blei , ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Naduh ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka video jong ngi ka la pawnam bha .
Hynrei ki jingbthah jong ka IMF bad ka World Bank ki dang shah ialam ha ka jinglong tynrai jong ka iew ka hat .
Ym dei ban pyndonkam da ka bor .
u la iathuh ha ka kot khubor German Der Spiegel .
Palat 46 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakhih paidbah ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi kaba la bthei ha ka janmiet jong ka 23 tarik u February 2019.
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka kyrdan kum ka Jylla ba hakhmat eh ha ka Ri ha kane ka liang .
Ki tiar ba la ioh na u Krupp la buh ha ka snem 1939 kaba la pynkiew shibun ia ka jingpynmih mar .
Ha u snem 1977 haba ka nongialam jong ka seng Congress , ka Indira Gandhi ka la pynbna Emergency , ka seng Janata ka la jop ia ka elekshon bad ka la wan ha ka bor synshar hynrei tang ha ka por kaba lyngkot bha .
Namar ki jingtrei jong ka sngi la shna ia ki block ha Aurora , ki rukom pynpoi khubor Radio bad ki rukom sam bor ding bad baroh kum kine ki jingjia ki jia ha ka pyrthei .
Ka jingtreikam jong ki Land Port na ka bynta ban kit ia ki mar ba kongsan sha shiliang pud , kynthup ia ki mar umphniang bad LPG , ki mar bam , ki tiar sumar .
La phah biang ia u sha la iing .
Hynrei da ka jingthung thymmai jong ka , ka la wanphai biang sa shisien kum ka dkhot ba rangbah tam jong ka kynhun myntri jong ka UK .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la ia lum lang ha Marina beach ha Chennai ban pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ka Jallikattu bad ban pyrshah ia ka jingkhang ia kane ka jingialehkai .
Ha ka por ba sdang jong kane ka aiom , ki Iyer kim ju jur bad kim ju slem .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki ophisar kiba la mynsaw .
" Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ba nga la lum na ki jingtip ba kylleng ka pyrthei shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh , nga la bishar bniah ia ka jingsniew jong u Edmond bad nga la khein ba u don hynniew sngi ban im ." " "
La tam ia ka met iap na kawei ka mall ha Dibrugarh
Ngi ialeh pyrshah ia ka bor bym lah ban iohi kaba synshar ia kane ka pyrthei kaba dum , bad ki nongtrei ba kynja mynsiem na ka jaka pdeng jong ka jingsniew , u Paul u maham . Ephesos 6:12.
Lada phi thep bol dot ia u, ka ego jong u kan sa shah pynmynsaw .
Kiba bun na ki ki wan na Australia bad US .
" " " Ka Indian Railways ka la rai ban kyrshan pura ia ka jingthmu ba thymmai jong ka Fit India Freedom Run " " " " ba la wanrah da ka tnad ba dei peit ia ki samla bad ialehkai ka sorkar India " " "
Ki nongthaw ain ki la ong ba ka jingkren jong u president kam shym la kdew ia ki katto katne ki mat ba mynta kum ka jingsynshar bad ka jingshngain jong ki nongthied nongpet .
U la long u kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka Ri Bangladesh .
Ka jaka shong jong ka iing dorbar thaw ain ka don ha Raipur , ka nongbah jong ka jylla .
Kane ka wanrah ia ki jingjia aksiden ia baroh ki kali .
Nga la dep ban don lai tylli ki jingialang halor kane ka mat .
Ki don tang 480 ngut ki ophisar bishar kiba trei ia kine ki mukotduma .
Ka don kawei ka jingtei kaba heh bha kaba don bun ki jingkhang .
Ia kane ka kam la leh hapoh ka jingpyniaid jong ka bor pyniaid ia ki mrad khlaw jong ka ri .
U la thied ia ka kali na ka bynta kane ka jingthmu .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Ambassador ka Israel sha India u Dr . U Ron Malka .
Don ki briew kiba ju peit ia ka liang kaba sniew .
Phi dei ban tip shaphang kine ki jingpynkhreh .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ioh biang ia ka pisa .
Tohkit ia ka bynta jong u Manmohan Singh ha ka kam thok dewiong
Ki lynti rel bad ki surok ki long ki lad leit jingleit kiba kongsan ha ka thain .
U SP Balasubrahmanyam um shym la nang ia ka jingrwai ha ka rukom tynrai bad um shym la long u samla pule ia ka jingrwai tynrai .
Ka la long ka jaka test na ka bynta ka bor atom jong ka ri Canada ban pynmih ia ki umphniang bad ki tiar na ka bynta ka CANDU reactor .
U la ïalehkai saw tylli ki jingïalehkai ha ka IPL bad u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket haduh mynta .
U ShriNadda u la ong ba nga la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban leh katba lah ban pynthikna ba ki koidi kin ioh ia ki jingdonkam bad kin suk .
Hato phi dei ban sngewsih ia kata ?
U la ong , Ko Trai jong nga , to phah , nga kyrpad ia me da ka kti jong uta uba me kwah ban phah .
Ki don ruh katto katne ki jaka buh lieng kiba la long trai da ki riew shimet .
Ka jingthied ksiar online lyngba ki apps ka dei ka lad kaba thymmai ban bei tyngka ha ka ksiar .
Hynrei u shipai uba bha tam u lah ban rem haba duna ka jinglong nongialam shipai bad sain hima sima kaba kham halor .
Ka Anushka Sharma ka la ïakynduh ïa u nongkyrshan barit ba itynnad jong ka ha ki set jong ki blang.
Ha ka sngi U Blei u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Heeraben bad pan jingkyrkhu na ka hadien ba u la ïalam ïa ka BJP sha ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jinghiar ha ka jingpynmih , u la bynrap .
Hynrei hato kan kham bha ban nym ap haduh kata ka por ?
Ka jingleh , pynban , ka long kaba pher .
Ngam lah ban pdiang ia kum kane ka jingbym don jingkitkhlieh na ki nongpyniaid .
Mynta la ju kdew ia ka Bangladesh kum ka ‘ nuksa jong ka jingroi ka ioh ka kot ’ .
Ia ka bor ding kaba la pynmih kumta na ka kor pynmih bording na ka sngi yn thied da ka kompeni pynmih bor ding jong ka jylla Punjab .
La pynkup burom ia ka myllung America ka Louise Gluck ia ka khusnam Nobel 2020 ha ka thoh ka tar
Hynrei , ki heh sorkar ki la pynthikna ba ia ka pisa yn thep shwa ka 31 tarik u Naiwieng , ka por ba la buh .
Pyrkhat ba phi hap ban iaid lyngba u slap uba pyniap briew bad uba thang man la ka sngi .
U Mephibosheth u tip ba u syiem u donkam ia ka jingsuk khnang ba un lah ban trei bha ia la ka kam . Kumta u la ong ba u Siba u lah ban bat ia ki mar ki mata baroh .
Kane ka jinglong hapdeng jong ki ka la nang jur haba baroh arngut ki la iaieit ia ka Angela .
Nangta ha kawei ka step nga la kyndit da kaba sngew ba ki lyoh ki la kiew noh khatduh khatwai .
Hadien katei ka jingjia da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingkhang surok .
Ka Congress ka la phiah bad kynrum kynram : PM Modi
Ha u bnai Naitung , ka 21 tarik .
" " " Lada don mano mano ba shah pyndik ha ka kam shna phlim , lada kano kano ka kynhun runar kam ailad ia u nongdro ban trei , u nongdro u dei ban leit sha ka MNS ."
Lada phi don ka jingmih kaba palat ia ka 50 lak tyngka , mynta phin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba 10 percent .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka shnong .
Ki riew shemphang kin ong ba ka ioh ka kot ka don ha ka ICU , la ong u Akhilesh Yadav .
Nga lah ban pyrkhat ba ka Hospital jong ki rangbah shipai ka dei ka jaka ban sdang .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Order jong u Franz Joseph " " 1886 " " "
Ha ka jylla ba marjan jong ka Rajasthan ka jingiakhun hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot u Deputy jong u ka iai bteng ban pynmih khubor na ka por sha ka por .
" " " Ka jingbthah ba la pyntreikam bad ka rukom treikam ba la shim ha ka jingialang ka long ban iada ia ki jingmyntoi , ki jingthmu bad ki jingeh jong ka ri India ha ka por jong ka jingialang jong ki Myntri . " " "
Nga sngew ba nga la duh noh ia lade .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei naduh u snem 2008 .
Ngam ong ei ei halor kane ka mat , ka la ong .
Baroh na kita la kylli mynshuwa .
KA KMIE : Ym pat . Ka jingsahkut .
Ka dei ka jingialehkai ha kaba ki nongpyniaid ki lah ban ailad ia ki nongialehkai kiba dang wan , ban wad mano baroh kiba la pynkhreh ban bat ha ka kyrdan pdeng .
Kawei ka nongdie jingdie na Indonesia ka pyni ia ka jingkyrshan jong ka ia ka KPK .
Kumno ban download ia ka admit card jong ka CISF head constable 2019 :
Ym dei ban buh kyrteng ia u nongthep vote ha ka thup .
Kumno ia kine baroh la lah ban iathuhlypa bun spah snem mynshuwa ? Ka la lynshop ia nga kum ka jingshai .
U slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang u lah ban long ha Jammu and Kashmir , Uttar Pradesh , East Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Jharkhand , West Bengal bad Sikkim , Odisha , Andaman bad Nicobar Islands , Coastal Karnataka bad Kerala .
U Kapten Cook um shym la ioh por ban sngewthuh pura ia ka duriaw kaba la kylla long ka kad lieng jong ka Sydney . Hynrei ki don ki daw kiba bha mynta balei ba phi lah ban kwah ban leit jngoh ia ka Sydney , Australia .
Anwarul Huque Hadien kata u la leh ia ka kam art da kaba laitluid .
Ka jingpahara ha kylleng ka nongbah ka la nang jur .
Kumta kine ki electron ki kwah shisha ban poi hangne ​​.
Hynrei ba kane ka la paw kam dei kaba thymmai , bad kam dei kaba phylla .
Ka dei ka Mang Tyngka jong ka Jylla .
Sngewbha wat ai ba un pyniap ia nga .
Palat 5 lak ngut ki briew ki don jingiadei bad kane ka kam .
Ka la kyntait ban shim ia u nongsumar bad ka la leit sha ka kmie jong nga kaba la jan iap hi .
Kam donkam shuh ban trei na ka bynta ka Mistress Wellow , ka nongpyntreikam kaba donbor jong ka .
U Modi u la thombor ia ki nongialam ka Congress ba kynthup ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi namar ba ki buh jingkylli ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Jaganmohan Reddy u la pynrem ia katei ka jingjia .
Ngim shym la lah ban iaid lait ia ka stage ha ka inning ba nyngkong .
U la ong ba kano kano ka jingthaw ia kum kane ka komiti tohkit ka long kaba beain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka Seng jong ka ri bad ka kot Ka jingpang sniehdoh ha ka jingtreikam ha ki jaka sumar . Katkum ka tynrai , ki jingkhein percentage ki iapher khyndiat .
U myntri kam iada ri jong ka ri Bilat u Liam Fox u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki Apache ka pyni ia ka jingkwah jong ka kynhun synrop ban pynneh ia ka jingpynbor ia u Gaddafi .
Hynrei ka kmie jong u Simon ka la thiah namar ka jingshit , bad mar kumta hi ki la ïathuh ha u shaphang jong ka .
Ka Pakistan ka iai kyrshan ia ki lehnoh .
Ki nongthaw ain jong ka seng Congress u Subhash Shirodkar bad u Dayanand Sopte ki la phah fax ia ka jingiehnoh kam jong ki kum ki dkhot ka iing dorbar sha ka ophis treikam jong nga , u la ong .
Kum kine kiei kiei lah ban buhrieh na ka jingpeit jong ki paidbah . Kiwei pat ki lah ban ong ia ngi ba ngi leh bha .
Ia kine ki NID la pynbna kum ki jaka pule kiba kongsan ha ka ri katkum ka ain jong ka iing dorbar bad ki dei ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei .
U Vikas Krishan u la jop bha ha ka jingïalehkai boxing ban rung sha ka Olympic Qualifiers
Ka skulbah ka la rai ban pynjlan ia ka por hadien ka jingkyrpad na ki liang bapher bapher .
U la ong ba ki nongbei tyngka na India ki kwah ban pynkhlain ia ka jingdon jong ki ha Vietnam .
Ki tiar kiba shongdor haduh 15 hajar tyngka la tuh na kawei ka dukan .
" Ha kine ki " " por ba eh ban ialeh pyrshah , " " ngi ruh ngi iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei . "
Hato kine ki jingkiew kin ialam sha kata kaba ki khot ka jingim kaba bha ?
U Amitabh un ak ia ka bynta jong u Rajinikanth ha ka phlim Kabali hindi remake ?
Ynda ka la dap 17 snem ka rta ka Markietta ka la shem ia ka lad kaba bha ban iakren bad kiwei pat ha ka klas jong ka shaphang ka jingngeit jong ka .
Yn thaw ia ka pisa tyngka kaba T.25 klur da ka kompeni na ka bynta kane .
Ia ki jingshem ba kongsan tam ha Dholavira la lap ha kawei na ki kamra ba marjan jong ka khyrdop ba shaphang shathie jong ka nongbah , bad la tip kyllum ia ka kum ka Signboard jong ka Dholavira .
Ka jingdon jong ki briew kiba duna dkhot met ha India ka long 2 ngut . 68 klur tyngka .
Hynrei u Hesekaiah um shym la siew kylliang katba kum ka jingbha kaba la leh ia u . naba ka dohnud jong u ka la sngewkhraw : namar kata ka jingbitar ka la long halor jong u bad halor ka Judah bad ka Jerusalem .
U Raza um sngewbha than ha kane ka por . U la shah pyndik khyndiat .
Ngim shah pynkhih shuh ha ki jingsngew ne ki jinglong .
" " " Ka jingdeng bikini kam dei ka kam kaba khraw ia nga ."
Ka jingthung symbai kam dei tang ka lad kaba lah ban pynkylla ia ki lyoh .
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang u paralok jong nga uba dang hikai phareng ia ki rangbah ha Abu Dhabi .
U la ong ruh ba dei ban pynroi ia ka jingsngewrit bad jingieit ia ka mariang .
" " " Hynrei kane ka jaka ka long kaba paka . " " "
Ka la kylli : Hangno ki don ?
bad la ai kyrteng ia u lum Darwin uba don hajan jong u ha ki lum Andes kum ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 25 snem jong u Darwin .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba la pynkynriah noh ia ka jingialehkai trial .
Ngim lah bad ngim dei ban ailad ia ka kynhun barit jong ki nongleh kam sniew bad ki nongpynjot ban pynjot ia ki nongbah jong ngi bad ban pynjot ia ki shnong ki thaw jong ngi , la ong u president .
Ki shipai suin jong ka ri India ki kam ruh ba kawei ka liengsuin jong ka Pakistan ka la shah pynhap ha katei ka jingialehkai .
Hynrei ngam kwah ba kata kan jia .
Ka dikshonari ba lah ban iohi ka dei ka dikshonari kaba pyndonkam nyngkong eh ia ki dur ban pyni ia ka jingmut jong ki kyntien .
Ka Realme 5 Pro ka wan ruh bad saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Ki nongialam sain pyrthei kim ju pynkhih ia kiei kiei ki wad ban pyniasuk !
Ka daw kaba ar ka kham paw .
Kaba lai , la buh ia u ban jied bad ialam ia ki heh shipai .
" " " Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha ."
Ki leit sha ka jingialang khlem ktien , ki dih duma bad ki bam ia ki symbai syntiew sngi .
Hato mynta kin pyndonkam ia kane ka waitlam kaba heh ban ot ia ka khlieh jong u ? Kaei kaba u Dabid u lah ban leh ? 1 Samuel 17 : 4 . 21 : 9.
U Kejriwal u la ong ba ki kmie ki kpa ki la nang kham sngewtynnad ia ki skul sorkar Delhi ban ia ki skul shimet .
Ka la long san baje ka por ba la tan ia u shabar .
Ka nongbah jong ka jylla ka la ïoh ïa ka jingshit ha ka shisngi haduh 34 digri celcius .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Kulgam ha ka sngi U Blei , katba hynriew ngut ki riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingbthei hadien ka jingialehkai suloi .
U nongaiktien ka synjuk ialehkai phutbol ka Egypt u Osama Ismail u la ong ba u Salah um shym la ujor sha ka synjuk .
Hangne ​​ka don ka mawshun .
Ka BMW 3 Series ka BMW 3 Series ka don ka jingmyntoi pisa haduh Rs 100.
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynjah burom ia ka India da kaba kren shaphang ka hok longbriew manbriew ha ka seng pyrthei .
Ka dei ka nongjop jong ka Pond ha ka sien kaba 50 jong ka Femina Miss World India 2013 kaba la long ha Mumbai ha ka 24 tarik Risaw 2013 .
" " " Lada ka sorkar ka pan na ngi , thikna ba ngin aiti ia ka jaka treikam ."
Ka Congress ka la pynieng kyrtong tang na ki 9 tylli ki ward .
Ibrahim Sulaiman Sait President , Indian Union Muslim League
Ki lok ki lah ban sngewbha ia ki por ba kmen jong ki .
Phi lah ban ai ram ia nga ia ka cell ?
U la long u dkhot jong ka Komiti jong ka Ri jong ka Awami League .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei .
Kam mut ba ngi sangeh noh ban leh ia ka kam kaba dei .
U Diljit u dei u Sikh ba nyngkong eh ban shah pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki riew pawnam .
Ka long kaba eh bha ban tip ia ka jingmut kaba thikna jong ka .
Da kaba pynpaw ba yn ai mardor haduh 50 tylli ki block , ka Sitharaman ka la ong ba kan ym don kano kano ka kyndon ban ïoh lait noh tang ka jingsiew shwa ryngkat bad ka jingbuh kyndon .
Ia ka kopi jong katei ka shithi la buh dak sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei u la ong ba ka jingpynbna ka la jan .
Bun ki jingdonkam ba iadei kin sa load ha ka app ha ki sngi ban wan .
Kargil Vijay Diwas : U Modi u kynmaw ia ka jingshlur jong ki shipai .
Haba pyrkhat ia ka jinglong Myntri Rangbahduh jong u haduh mynta , u la ong ba ka jingbym don jingshemphang jong u ha ka kyrdan jong ka ri ka la kylla long ka jingkyrkhu kaba la buhrieh .
Mynta u leit jingiaseng man ka por , u don ka jingpule Baibl bad ym donkam ban ong ba um ju shoh shuh ia la ka tnga .
Ka jinglong tynrai ka lah ban ialam sha ka jingleh donbor .
Ka jingpynlong shimet ia ki voucher ka la jia khamtam ha ki ri kiba dang kylla ha ka ri Europe Pdeng bad Mihngi kum ka Russia , Poland , Czech Republic , Slovakia .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u Pradip .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka BJP .
Ka pynlong ia ka dewbilat kaba jem , kaba lieh bad ka kper soh chikoo kaba don ha rud duriaw .
Hynrei ngi dang pynlong ia ka jingiakhih .
Nangne ​​nga la kit ia ka Matia Apa bad ka Bazlu Bhai da ka lieng rit kaba dei jong u nongialam nongrep jong ka distrik Dhaka u Faiz Master , bad nga la sdang ban leit sha Meghalaya .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim la ak ka Shraddha Kapoor bad ka Tiger Shroff .
Nangta ka Loida kan jied ia ka jingkylli kaba ka kwah ban jubab .
Kane ka rukom treikam kan ktah haduh 290 tylli ki kam nongtrei ha ka TCS Finland .
Ha ka jingiakop ialehkai jong ka Asia , ka la ioh 7 tylli ki takma ksiar , 6 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa .
Ka Jingtrei Ia Kaei Kaba Bha Sha Baroh .
Ban pynthikna ia ka jingshai , ka sorkar ka pyni ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ban ioh ia ka penshon bad ka rice card ha ki secretariat jong ki shnong .
Nga la pynitynnad ia phi da ki jingdeng , bad nga la buh ia ki ryntieh ha ki kti jong phi bad ka kynjri ha ka ryndang jong phi .
‘ Kane ka dei ka jingiap ’ nga la iai ong ha lade man ka por .
Ki vote ba la thep ha kine ki mashin kim lah ha kano kano ka rukom ban peit biang bad pynshisha .
Kane kan pynlong ia ka jingpyniaid khlem kot kum ka jingshisha .
Ka prokram Kumhar Sashaktikaran ka la pynkylla ia ka jingim jong ki nongthaw khiew .
Ka jingsuba jong ki ka long kaba don nongrim bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia u Mr .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Hynrei ha khlaw ngi la sdang ban hiar thma ia ki jaka , ka la don ka jingsma kaba jur ha ka met jong ngi . " " "
Ka kyrshan ia baroh ki rukom siew bad ki ktien bapher bapher .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor ba kan die ia utei u dawai .
Ha ka jingshisha la khot ia nga hynriew sien !
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la shah kem ha u bnai ba la dep na ka Embassy jong ka Ecuador ha London .
Namar ba ka keypad ba thikna ka don tang 12 tylli ki button , bunsien la pynrung ia ki dak da kaba pyndonkam bun tylli ki button ban iaid lyngba ki jingjied kiba don .
Khlad ka kynthei , 2 ngut mynsaw ha ka jingiakajia .
U don ha Chennai kaba ai ia ka kolshor kaba riewspah , ka pateng kaba khraw bad ki jingbam .
Katba u dang don ha Iraq , u Gupta u la leh ia ka jingsumar kyrkieh ia baroh arngut ki shipai US bad ki riew paidbah ka Iraq .
La tei ia ka 91 meter na jrong jong ka wah Godavari bad ka jinglah ban rah ia ka um baroh kawei ka long 660 Cusec .
Kine ki Jylla ki kynthup ia ka AP , Assam , Chhattisgarh , Haryana , HP , Kerala , Meghalaya , Nagaland , Odisha , Punjab , Sikkim bad UP .
Ka Medical College bad ka Hospital ba dang shna ha Munshiganj ki dei ki bynta jong ka AIIMS .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kane ka bike ka khia kumba 700 pound lane 317 kg .
U bsein uba bam na ki sboh hajan u maw .
Ka jingdon jingem jong u briew ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingdon jingem baroh jong u briew bad ka jingkitkhlieh baroh jong u briew .
Ha ka jingiakren kaba la pyni ha ka prokram telebishon jong ka CBS ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , u Obama u la kren shai ba um kyrshan ia ka ain jong ka iing dorbar .
U la long u Inspector General uba la shakri slem tam ha ka histori jong ki pulit Bangladesh .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Rohit Sharma u la kamai shispah kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u kum u nongialehkai ba nyngkong jong ka Test katba ka India ka dang bteng ban jop ia ka South Africa ha Vizag .
Ka tnad pynïaid dor jong ki dawai NPPA ka la buh ïa ka dor kaba heh tam na ka bynta ki 92 tylli ki jait dawai ba kynthup ïa kito kiba pyndonkam na ka bynta ban sumar ïa ka jingpang cancer , hepatitis C , jingpang khlieh bad jingpang shini bad kiwei kiwei .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP Ashok Dudhe u la ong ba la kem ia kitei ki doktor katkum ka kaiphod jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla kaba kdew ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam runar .
Hynrei ka dud masi ngi bam haduh kaba kut jong ka jingim jong ngi .
Ka kali ka la phet noh na surok bad ka la hap ha kawei ka thliew .
Hato phi lah ban ioh ia ka tattoo ha ka por ba pun khun ?
Ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka mariang kaba khuid
Kane ka dei ka jaka kaba ka kwah ba ngan don .
Hynrei kam shym la long kaba suk ia u ruh .
Ia ka jingsiew toll la ot beit na ka pla tyngka ba la siew lypa ne na ka bank account ba la pyniasoh beit bad ka .
" " " Ngi wanrah ia ka umphniang petrol bad diesel kaba shongdor T. 8 lak klur bad ka dor ka nang kiew ."
Ki Tamil na Sri Lanka ki la shong la sah ha Sri Lanka la palat 2000 snem bad ki khot ia ka ka ri kmie jong ki .
Katba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh kaba hiar , kane ka jingiateh kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ka iew pyrthei , kan pynskhem ia ka jingkhmih lynti jong ka iew , bad kan thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki kam khaii pateng , khaii pateng bad jingbei tyngka .
Ka Sidhbari ka ioh ia ka kyrteng jong ka na uwei u riewstad uba kyrteng u Baba Sidh .
Kane ka buit kaba la sdang ha Denmark ka long da kaba pyndonkam da ka nar rnong kaba jem bha ban buh ia uwei u snier shynrang halor ka sniehdoh kaba don hapoh ka kynthei .
" U la pynpaw ba ka jingrwai ri ka dei ka " " niam kaba ar " " jong u. "
U nongaiktien ka MBT u Ahmed Khan u la ong ba ha ka jingiaid proseshon kaba la pynlong ha ka sngi Ram Navami ha Hyderabad , u Raja Singh u la kren pynkhihwin da kaba thombor bunsien ia ki jaidbynriew Muslim .
Ka pisa rong saw : Ka thup jong ki 600 ngut ki nong India kiba don jingartatien hapoh ka jingtohkit
U Zahid uba la mynsaw u dei u khynnah klas ba phra jong kawei ka skul ha ka thain bad u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Paba Upazila .
La mane ruh ia ka Mhalsa kum ka tnga jong u Khandoba .
Wat hapdeng ka jingshah pynjulor ha ki mawshun , ka Bayern ka la pynïalehkai ïa ka kynhun ïada rud duriaw ha Cape Toffri ha ka tduh ba shathie jong ka Hiiumaa .
Ka karkhana kaba pynmih ia ki tiar kiba heh kiba pyndonkam paidbah kum ka nar , u dewiong , ka kot , ki dawai bad kiwei kiwei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bike KTM 500cc Ka Ban Wan Ha Ri India
Kane ka fund ka la ïoh ïa ka jaka shong jaka sah hadien ba ka kynhun Robeco ka la thied ïa ka bhah ha ka Canbank Mutual Fund .
Ki 22 ngut ki kynthei ki la jan pyndep ia ka jinghikai ophisar jong ki bad kin sa shah thung kam ha ki taiew ban wan , la iathuh ka tnad shipai .
Kane ka samla ka la ioh jingiarap na ki rangbah bad ka la wanphai biang sha ka jingshakri ba iaineh ia U Jehobah .
Lada ka iing jong phi ka la ing bad phi don 60 sekhon phin shim aiu ?
SS : Nga tharai ba kine ki jingmih ki long kiba shisha bad kiba sngewtynnad bha , hynrei ha kajuh ka por ki pyntieng , wat ia nga ruh .
U Paul u pynshlur ia ki samla ban ap la kumno kumno haduh ba kin da iaid lait ia ka jingphuh jong ka jinglong samla , ha ka por ba ki jingkwah brai ki long kiba khlain tam .
Ha ka synshar paidbah , ngi hap ban pdiang ia ka rai jong ki briew .
Ym tang ka thain shatei lam mihngi , wat ki bynta jong ka Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat namar ka jinghiar mynsiem kaba la wanrah da ka eriong Daye .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba duk ha ka pyrthei .
ka jingleh ban kiar na ka kam
Dei hadien kane ba u President u shim ia ka jingkhot .
Kumno U Blei Jehobah u peit ia kum kane ka jingleh na ka liang ki nongsynshar briew ? Uta hi uba shong ha ki bneng un rkhie . U Jehobah hi un bat ia ki ha ka jingkren bein .
Ka rukom treikam kaba thymmai kaba la batai shai bha ka long ka Bill pynkylla riti synshar kaba wad ban thaw ia ka komishon thung nongbishar , bad ka Bill ban ai dur ia ka komishon .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar kan bteng beit ka Minimum Support Price ia ki nongrep
Hadien lai snem la pynlong ia ka jingthep vote hadien kata la pynsangeh biang ia ka khusnam jong ka Belgium .
U Mohammad Hafeez ruh u la wanphai biang sha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai hadien ba um shym la lah ban ïakhun ïa ka World Cup namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Lada ka iing dorbar kam don ha ka jingialang bad lada ka sorkar ka duh ia ka jingbun paid , te u Lat u don ka bor ban bthah ia u Speaker ban pynlong ia ka trust vote , la ong ka iingbishar .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingdawa jong u Prof GD Aggarwal ban pynsangeh noh ia ka jingtei ia ki dam bad ki projek pynmih bording ha ka lynti ban leit sha ka wah Ganga .
Ka long kaba donkam bha ban ai ia ki jingtip ba pura hangne ​​.
Khlem artatien , U Jisu na Nasareth u dei u Syiem jong ka Hima ki Blei bad U Nongpynim jong ka pyrthei . U Mathaios 6 : 10 .
Ka India ka iaryngkat point bad ka Estonia , ka Lithuania bad ka Nicaragua .
U hynmen, kata ka tnad jong ka Paris. . bad ka chit . .
Ka loket jong u Slytherin ka la iaid lyngba ki pateng bad khatduh ka la kut noh ha ka kti jong ka Merope Gaunt .
Shah sumar ia u Lat ha Gandhi Hospital
Hynrei kumno ka la iaid khlem da lap haduh katne ?
Ha kane ka tamasa la pyni ia ka poitri Urdu , ka thoh ka tar Urdu , ka Qawwali , ka thoh kot Islam , ryngkat bad ki jingshad kum ka Ghazal , ka jingrwai Sufi , ki jingpule , ki jingiakren ha ki kynhun , ki jingiatai , ki jingiakren halor ki phlim , bad ki jinghikai thoh kot .
Kane ka jingpynkhreh baroh kam shym la iaid khlem da tip . Ki nongpyniaid jong ka complex ki la peit bniah ia kine ki kam .
U nongthoh histori jong ka ri France u A . U Hamman u iathuh ba ki Khristan banyngkong ki im ha ka tduh jong ka imlang sahlang .
Ka jingiadei hapdeng ka Finland bad ka ri Soviet ka la long kaba jynjar .
Kane ka prokram kan pynsuk ia ka jingdon jong ki tiar kiba kham pyndonkam ia ka umphniang sha ki nongpyndonkam , da kaba pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka LPG bad Diesel .
Katkum kane la sngew donkam ban thaw 675 tylli ki kam jong ki nongtrei nurse ban pyndep ia ka jingdonkam jong ka MCI .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia kane ka dur na ka jingshon dur jong ka kot khubor ha ka Instagram jong ka .
Ki don wat ki nongsoi na ka bynta kito kiba sngap jar bad kiba matlah .
U Arjun Reddy yn shna biang ha ka ktien Kannada kum u Dhanu Reddy ?
Ki dkhot jong ka komiti ki la leit jngoh ia ka kad liengsuin ha Lucknow bad ki la lap ba ka jingbha jong ka jingtrei jong ka iing liengsuin ba thymmai ka long hapoh ka kyrdan .
Ki poster jong ka Hizb ki maham ia ki briew ban khang ia ka elekshon
Ka kam ka la poi sha ka jingkut .
Ha ka jingialam jong u Virat Kohli kane ka kynhun ka India kam pat shah rem ha kawei ka jingialehkai bad ka la ioh 11 point na ki 6 tylli ki jingialehkai .
Katto katne kiba dang ai snam , ki la shu tan noh ia ki nar jong ki bad ki la mareh shabar , hynrei bun kim shym la lah ban phet krad .
Kumta phi lah ban peit ia ka kum ka met ba la rong
La ithuh ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la shim ia ki dur CCTV .
Ha ka por ba dang pyndep ia ki jingpynkhreh ha katei ka hospital uwei u ophisar u Suraj Singh bad u Sandip Ssingh ki dang ia kren ia kaei kaei kaba iadei bad ka Dubai .
Nga la iohi ia kaei kaba ka long .
La khmih lynti ba kane ka kam kan wan hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka taiew .
Ki jingthung kiba dang san kim donkam slap ha kane ka por .
U nongpyniaid jong ka bank bah India naduh u bnai Risaw 2014 .
U la ong , ka jingpyrshang jong u ka long ban wanrah ia ka um Godavari kaba 3000 TMC kaba tuid sha duriaw , sha Tamil Nadu lyngba ka Cauvery .
La pyntreikam ia ka jingpynbna ha ka web ha ki 473 tylli ki jaka thep vote kiba don jingeh .
Ka jingwad bniah hadien ka la lap ba ki ksuid ki sngap jar hynrei kim sngur ban pynmih ia ka jingshit .
U Kishore Kumar u la jop 8 tylli ki khusnam kum u nongrwai shynrang ba bha tam bad u bat ia ka rekod ban ioh bun eh ki khusnam ha katei ka kyrdan .
Ka sorkar kan ioh biang ia ka bai maramot na ki kontraktor kaba long kumba 103 tyngka . 96 klur tyngka .
La ujor FIR pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh ha katei ka mukotduma halor ka jingujor jong u nongiasaid ain jong ka China u Om Singh .
U la ïoh mynsiem na u para jong u u Rakesh uba la dep ban mihkhmat ïa ka ri India ha ka Kabaddi ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Haba ngi pyni ia ki shynrang ia ki phlim kiba pyni ia ki nongleh kam sniew ha lyndet jong ki kynroh , ngi kwah ban hiar sha iing ia ka jingshisha ba lada ki shynrang ki leh donbor , kan don ka jingktah .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kaba nang jylliew kan nang khlain bad nang pynpher ha ki snem ban wan .
Ki nongjop kim ju pyndep kloi bha : Ganguly
Ka jingkiew dor ka pynkiew ia ka jingkit jong kito kiba la duk haduh katta katta .
Ia ki marpoh khyndew kiba nang rit bad nang sniew ki hap ban pyndonkam hok khnang ban pynneh ia ki jingdonkam jong ka lawei .
Wat la katta ruh kam pat long ha ka jingsngewhun jong ngi .
Nga don beit na ka bynta kane ka kynhun .
U Kamal Haasan, u Amitabh Bachchan bad u Rajinikanth .
Yn test ia ki lyngba ka network ha ka ri baroh kawei kaba don haduh 1500 tylli ki jaka test .
Ka skulbah jong phi ka ioh ia ka nam ha ka kyrdan pyrthei da kaba ai jinghikai bad jingai jingmut ia ki nongtrei jong ki .
Ka jingialang kaba khlem ju long !
U don u khun uba dang rit .
Hadien ka jingkhang , ka kam jong nga ka la hiar da 70 percent , u ong .
Bunsien , ha ka jingbym don ka jingpyniaid kaba biang ia ka kam , bun ki samla pule kim lah ban sngewthuh ia ka jinglah ba shisha jong ki .
Ka jingtei ha ka pdeng jong ka jaka buh jingtip
Namarkata , ia kane ka jingkynthoh ia ka jingkit jingbah kam donkam ban ai jingmut .
KI NONGSAKHI U JEHOBAH ki ïaleh ban ïakynduh ïa baroh kiba ki lah ban ïakynduh ïa ka khubor jong ka Hima .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha Europe.
Hynrei ka kwah ban ialeh ha ki seat kiba kham bun .
Ka jingkylla kyrteng kam pat biang .
Katba uta u briew uba la pynkhiah u dang bat ia u Petros bad ia u Ioannis , ki paidbah baroh ki la mareh lang sha ki ha ka baranda kaba la khot ka baranda jong u Solomon , ki da sngewphylla shibun eh .
Ka jingrung laitluid ka long kaba la shah ia ki samla pule .
U Tharoor u la pynskhem ba khnang ban pynneh ia ka bor ba jem jong ka India , donkam ban pynneh ia ka jingmut kaba kham heh jong ka India .
Em . Nga la shu ong ia phi ba ngam dei u Wizard .
Ki nongtrei jong ka jylla UP ki lah ban ioh ia ka bonus , ka DA ba la pyndap .
" Hynrei , hadien ka jingkyrpad jong ki nongmihkhmat ba mynta , ngi la rai ban weng noh ia ka jinglong kyrtong jong ka Kathore ", la ong u Chandrakant Patil , President ka BJP na Maharashtra .
Dei ka jingïashim bynta ha kane ka kam kaba pynithuh paidbah ïa uwei kum u nongtrei Khristan uba shisha . Ka Jinglong jong u Nongshakri Khristan .
Kane ka dei ka snem , bad la khot ia ka ka snem sngi , kaba iapher na ka snem bnai .
Ki dur : Ka Kangana Ranaut ka leit jngi ha wah Ganges , ka leh aarti .
Ka phlim ka la jop bha ha ka box office .
Kumno U Jehobah u iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai jong ngi ?
U Hummam Quader Chowdhury bad U Mir Ahmed Bin Quasem .
Ki jingrwai ruh ki long kiba kum kita .
Ngi thikna ba ngin jop ha ka Lok Sabha bad ha ka elekshon dorbar ka ban wan , u la ong .
Donbok ba la pynbeit ia ka miej jong u ha ki katto katne ki kot jong ki nong Pakistan .
Ki nongmihkhmat ki bym pat pynpaw kumno kin thep vote ki shah beh ha ka twitter .
Ka madan hockey ha Jalandhar , ka Surjit Hockey Stadium ka dei kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ka jaka sahnam kaba kongsan ha ka histori bad ka jaka mane blei barim jong ki Buddhist , mynta ka sngi ka don kawei na ki jaka hikai ktien Dzongkha ba pawnam .
U la iap ha ka 17 tarik u Naitung 1689 , ha ka rta kaba kumba 71 snem .
Ka Europe ka kyntait ia ka jingbthah jong ka Iran hynrei ka kyrshan ia ka jingiateh nuclear.
Mynshuwa ka dei jong ki Jylla jong ka Punjab Hills bad mynta , ka dei ka bynta jong ka jylla Himachal Pradesh jong ka ri India .
Lada ngi lah ban shaniah ha ki nongthoh Baibl wat ha ki jingtip kiba rit , hato kata kam dei ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha kiwei pat kiei kiei kiba ki la thoh ?
Bad u President jong ngi kin pyrta .
Kaba sngewsih ka long ba don ki Khristan ba la pynbaptis kiba la kylla long ki bym ryntih ne ki bym leh ei ei ha ka jingmane jong ki .
U Cassell u la jop ha kaba pynroi ïa ki nongtied bol kiba stet ha ki por ba u la long kum u nonghikai bad pynroi ha ka kynhun ïalehkai kriket shynrang jong ka South Australia bad ka Ireland .
" " " Ngim ju pynher ia ka liengsuin kaba ym long kaba shngain ."
6 ngut ki khynnah kynthei kiba duk ki la shongkurim
Baroh ki Muslim ki shong hangta ha Kashmir .
Ha ka jingstad jingthung , u dieng u dei u jingthung uba im slem bad uba don u tnat uba jrong , ne u tnat uba kyrshan ia ki tnat bad ki sla ha kiba bun ki jait jingthung .
Katba ngi dang leh kumta wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli : Kumno ka jingngeit ka la pynlong ia u Moses ban kyntait ia ki jingkwah brai jong ka doh ?
Ka lah ban long tang haba ka rep ka riang ka long kaba myntoi .
U trei ia ka kali jong u ha la ka jong ka por .
Ka India ka dei ka jingkyrmen jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei : Modi .
Katba ka Congress kam shym la lah ban jop ia ka shuki Dwarka hynrei ka shuki Jamalpur kaba la long ka ktem jong ka BJP ka la leit sha ka Congress .
Ka jingsngewtynnad , u la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba kum kata .
Khyndiat ki nuksa la thoh na Normandy .
Ia ki jingkulmar ha Gujarat la pynrem ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la don shi million ngut ki briew ha ka site mynta , kumta ngi lah ban pyniaid sa katto katne ngut .
La kha ïa u Jagjit Singh ha Sri Ganganagar jong ka jylla Rajasthan bad u dei u nongrwai Ghazal ba pawnam ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew aman .
U la ïakhun pyrshah ïa u Yu Hsien na China Taipei ha ka jingïalehkai ban wan .
Ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ki paw kum ki briew ha ka video ba la ring itynnad bha .
Kham bunsien , nga ju long marwei , kum u Jiw uba iaid kai .
Ha ka Synjuk Europe ' ngi long ka seng riti dustur bad ngi treikam lang .
Ym don nongthoh khubor jong ka HT Group kiba la donkti ha kaba thaw ia kane ka jingthoh .
La kyntiew ia ki seng ba iadei bad ka imlang sahlang kum ki seng ha ka kyrdan Panchayat ban pynkhlain bad ialam ia ki SHG da kaba ai ia ki jingshakri bapher bapher ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei .
Nga la pynpaw ruh ia ka jingkwah jong nga ban iadon bynta namar nga ngeit ba ka dei ka party kaba don ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Kum shi bynta jong ka jingwad jong phi ia ka jingshisha , bishar bniah ia ki sakhi ba ki Baibl ki kam ba ki long kiba shisha .
Ka dur jong u Shahrukh ban rung kolej ka la paw bha ha ki social media .
U Fred u la pynhiar ia ka kali shapoh , bad u Harry u la iohi ia ka jingdum jong ki lyngkha bad ki kynhun dieng .
Ki nongñiah kali kiba la shah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ki kali .
Wat la la ong ba ki dei ki nongbud jong u Syiem jong ka jingsuk U Jisu Khrist hynrei ki dkhot jong ki niam kiba iapyrshah mynta ki la don ha ka shyntur jong uwei ia uwei pat .
Ka OnePlus 7T kan bteng bad ka jingpynwandur ia ka tduh kaba rben bad ka jingpynkut kaba rong saw .
Nga dang dei ban pule ia ka .
Ka jingim kam long kaba suk ia ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bynrap shuh shuh ba ïa kane lah ban leh tang ha ki khep ba kyrpang haba ki bor ba dei peit ki pynmih ïa ki jingbthah ba kyrpang katkum ka aiñ pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih .
Khatduh eh ka phlim ka la paw ha ki screen .
Hynrei ka BJP ka don ka jingiakhun kaba eh ha kti .
Ki dur : Ka Sara Ali Khan kaba sngewtynnad ban shuti bad ka paralok jong ka ha New York
Ki pulit ki la kurup 20 tylli ki scooter , kiba la bei tyngka da ki kot ki sla thok .
Haba la tip ba ngi long kiba shisha , kiwei ki ngeit ia kaei kaba ngi kren . ki shaniah ha ngi .
Ia katei ka jingleh la bthah da u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Jawaharlal Nehru hadien ba u nongsynshar jong ka Jammu and Kashmir u Maharaja Hari Singh u la soi ia ka Instrument of Accession kaba pynrung ia katei ka jylla sha ka ri India .
La ong ia nga ba lehse ngan sa ioh lad ban ia kren shwa bad ki samla ka Panipat .
Da kaba pyrkhat ia ka jingai jingmut , ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 9 tarik u Naitung .
U MS Dhoni u la long u kapten ba tbit bha na ka bynta ka India .
Baroh arngut nga bad u Saif ngi ju kwah ia kane .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
U Kumaraswamy u la long u myntri rangbah jong ka jylla Karnataka .
U nongthoh u dei u dkhot ka CPM bad u MP barim ka Lok Sabha na Kanpur .
Hato phi la tieng ia ki ksuid ?
Pynbeit ia ka papdi ha ka pliang .
Ka jingpynwandur kaba kongsan tam ka long ka jingpyndonkam jong u ia kaei kaba u khot ki optotypes , ki dak ba la shna kyrpang ba la pynmih ha ka grid 5x5 , ban ia kaba pyndonkam ia ki font ba thikna .
Uwei u heh jong ka Hamas u la pynrem ia katei ka jingleh kum ka jingpyrshang ban pynjah burom bad ban kyntait ia katei ka kynhun na ka sain pyrthei jong ka Palestine .
Ngi dang peit ruh ia ka jaka hybrid .
Ki syiem Ganga , Kadamba , Rashtrakuta , Chalukya bad Hoyasala ki la kyrshan ia ka niam Jain bad ia ki riewstad Jaina .
Ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingsiew pisa , ki nongthied kin hap ban leh ia ka jingpyniaid kaba duna eh kaba T. 1,000 bad ka jingsiew kaba heh tam ka long kaba T. 4,000 na ka bynta kawei ka jingpyniaid .
Da ki taiew phi rah kylleng ia kane ka kot , praktikal phi thiah bad ka hynrei phim don jingkwah ban wad bniah mano ba dei ?
U Jisu un long u nongioh pateng ba pura jong ka hima Dabid .
U nongialam jong ki runar uba la pyrshang ban shim ia u Break Ogre , hynrei u la shah rem ha u Gunnos da u Break Ogre bad ka Metal Shot .
Wat hapdeng kum kane ka jingpyrshah , ka kaiphod jong ka Yearbook jong ka snem 1940 na ka bynta ka Brazil ka la pynbna ba ka snem 1939 ka dei ka por kaba bha tam na baroh ban shakri ia u Theokrat Bakhraw bad ban pynbna ia ka kyrteng jong u .
U myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka jingwad bniah ka la lap ba katba ki arngut ki nang iajan , nang khlain ka jingiadei jong ki .
U Sarnaik u la kynnoh ba u Goswami u la pyndonkam da ka ktien kaba pynjah burom bad kren khlem nongrim pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray bad u President ka NCP u Sharad Pawar , bad u ju kren beiñ ïa ki Myntri bad ki MP ha ka por ba ïakren ha ka TV .
Kine ki projek kin pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka Odisha .
Mynta ka sngi , nga thoh sha phi da ki jingkhuslai kiba jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Hollande u la pynpaw ruh ïa ka jingïatylli jong ka France bad ka Germany , Spain bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh ha kane ka liengsuiñ .
Hyderabad : Ki jingiakhih ha Osmania University hadien ba la kynnoh ba uwei u samla pule postgraduate u la pyniap ialade .
Kan kynthup ia ka jingpyniakhlad ia ka jingwan bad jingmih , ka station kaba iadei bad ki divyang , ka jingshakri kaba kham bha na ka bynta ki nongleit nongwan , ka jingtei kaba pyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpynbha pat ia ka jaka pateng katkum ki kyrdan jong ka ha ka snem 1930 .
Katba ia ki par uranium la khang hapoh khyndew bad kumta ka long kaba ma shibun ia ki nongtih , ia u thorium la shim na ki thliew ba plie .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dr Sarabjeet Kaur , u Balbir bad u Paramjit Kaur .
Ha kum kane ka jinglong , ki shem ba ki long kiba khlem jingiarap satia .
Palat 22 lak tylli ki kam Sorkar ki sah thylli .
Bad ka por jong ka ban sdang thymmai .
Ka sorkar Czech ka la tyrwa jingiarap hadien ka jingpluh bad ka la noh synniang 1 million sha ki jingpyrshang ban pynthymmai ia ki khlaw .
Kumta, kaei kaei kaba phi la iohi hangne ​​kaba dei ka bynta kaba wan jong ka jingtreikam, baroh ki jia ha ka por mynsngi.
Ka Facebook ka wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah stet ia ki khubor lamler
Pyndonkam biang ym duna ia ka 10 sien .
Ym don jingartatien ba don katto katne ka jingshisha ha kine ki jingkynnoh baroh .
Ka Audi ka khmih lynti ruh ban die kumba 4 500 tylli mynta u snem kaba pyni ia ka jingkiew kaba 50 percent na u snem 2010 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka konsil jong ka OCA kaba la long hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Phi dei ban ailad ia ka khyndew ban tyrkhong hapdeng ka jingai um .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban kiar na kaba shna ia ki buit ki ban ialam sha ka lynti kaba sniew ?
U Secretary jong ka jylla u la ioh ia ka bor ban thung ia u Lat ka jylla bad ki dkhot jong ka dorbar jong u .
Ia ka jaka thikna jong katei ka ïing buh mar ym pat lah ban pynpaw .
Ka shnong ka don shibun ki jaka pateng bad ia kane ka shnong la tip kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka thain Marathwada .
Kumba 50 ngut ki briew ki la shah kem hajan ka Shaheedi Park ha pdeng jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Saitjain halor ka jingkynnoh ba ki pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ka chakka jam , la iathuh ki pulit .
Ki nongpang ba thymmai ki la pynkiew ïa ka jingkheiñ baroh kawei jong ka jylla sha ka 2, 08, 535 ngut.
Haba nga dang pule kolej , nga la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop ialehkai .
Ka Jingpynbeit ia ka Jingsynshar 10 . 9 Ka jingpyntreikam ia ki ain pdeng na ka bynta ban pynbeit ia ka jingshna , jingsam bad jingdie ia ki dawai bad ki tiar pynitynnad :
Kyrteng post : U nongthoh jong ka tnad ba shalor .
U Shami u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la ong ba don kiba ialam bakla ia ka tnga jong u .
GODAVARI : Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba la jia hajan ka shnong Alampuram ha Pentapadu Mandal jong ka West Godavari district jong ka Andhra Pradesh .
U Varun Gandhi pat u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad u la ong ba lada kane ka long kaba shisha wat tang shi percent ruh un iehnoh ia ka sain pyrthei .
3 Ka jingmut jong ka bymjukut ka i kumba ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong ka jabieng briew kaba rit jong ngi .
Kam dei ba ngi la wanrah ia ka ain kaba thymmai tang shi miet .
Ym shym la don ei ei kaba sniew bha ha ka mang tyngka .
Ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah jong ki phew tylli ki ri da ka Population Council , ka kdew sha ki jinglong kum ka jingkiew jong ki jingïaphetrieh bad ka jingkiew jong ki kmie ki bym pat shongkurim .
Baroh arngut la jer kyrteng ha ka FIR .
Ha ka 7 tarik u August , u la lum lang ia ki shipai jong u bad u la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
Ha ka dur lah ban iohi ia ki arngut ba ki iakynduh iwei ia iwei pat ha ki rmiang shyntur bad ki iohi ba ki long kiba itynnad pura katba ki dang leh kumta .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynthikna ba ka sorkar jylla ka trei shitom na ka bynta ka jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk ka jylla Assam bad na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ka jingtrei ban pynioh biang ia ka bording ha kiwei pat ki shnong ka dang iaid shakhmat .
Ngi dang bishar bniah ia ka jinglah ban rung ha u paralok ba kongsan ne ka kompeni ba don bynta shimet kum shi bynta ban plie ia ka dor , la ong u nongpyniaid ia ka pisa iing jong ka PNB u V K Khanna .
Ki rai jong ka Bombay halor kane ka sobjek ki pyni ia kane ka jingmut .
Kumno ki apostol ki pyni ba ki buh jingmut shai ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ai bam ia ki langbrot U Jisu ?
Nga la ai ia ka jingkren kaba ju long .
Da kaba sngew ba um don bor shuh ban iarap , u Jonah u la leit shapoh ka tduh jong ka lieng bad u la shem ia ka jaka ban thiah .
Katto katne ki temple kiba rim ki la sahkut ha ki jingjot .
Pynrung ha kata ka jingktah jong ka jingpynjakhlia kaba bteng ia ka khyndew bad ka um .
na ka bynta ka jinglong kaba jynjar .
Ki kynthei ruh ki kamai kham duna shibun ban ia ki shynrang .
Ka kynhun ka la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ki heh ophisar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynbna ia ka jingiarap pisa mardor kaba T. 500 klur sha ka jylla , hadien ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um hangtei .
