Ka dor jong ki mar rep ka long Rs .
Ki heh jong ki khynnah ha surok Toronto ki ong ba haduh 10,000 ngut ki khynnah ha surok ki iaid lyngba ka nongbah Toronto man ka por .
Ki jingbakla ba la leh da ka kynhun jong ka India ha ka jingïakhun phainal jong ka Champions Trophy 2017 la pynbud biang da ka Pakistan hynnin ka sngi .
Ha kaba ïadei bad ka jinglong jong ki party , u Haasan u la kren pyrshah ïa ka BJP kaba synshar bad kumjuh ruh ïa ka sorkar AIADMK ha ka jylla .
Ka jingshah ker kut ia ka Tunis ka la jia ha ka snem 1785 bad wat la u Emo um shym la jop ban knieh ia ka Tunis hynrei u la pynduna ia ka Bey sha ki kyndon bad u la ioh ka jingnguh na u Louis XVI jong ka ri France .
Kumno ngi iaid lyngba ia ki lain Russia ?
" " " Namar ba ka projek jong ka Kudankulam ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynheh ia ka Kalpakkam complex , te ka jingsawa jong kane ka jingialeh kan sa sawa ha kylleng ka Tamil Nadu , wat shabar jong ka ruh . " " "
Kane ka pynlong ia ka jaka jong ka Austin kum ka jingbei tyngka bar ri kaba heh tam ha Texas bad kawei na ki jingbei tyngka bar ri kaba heh tam ha ka ri America .
U Advani bad u Murli u Manohar Joshi u la pynbitar ia ka party .
Ka phlim ka la ak ia u khlur ba pawnam u Mohanlal ha ka bynta kaba pawnam .
U nongbishar ba rangbah tam jong ka Supreme Court un long kum u Chairperman jong ka komiti jied .
Lane ka BJP ka kwah ia kum kine ki jingkulmar ha ka por elekshon BBMP ?
Hynrei lyngba kane ka jingieit phi la pynlah ïa nga bad ïa ka ïing jong nga ban ithuh ïa U Blei Bakhraw U Jehobah bad ïa U Khun jong u U Khrist Jisu .
Paralok , Lada kane ka project ka la dep kham kloi , da ki hajar ngut ki nongrep hangne ​​kin ym donkam ban kwah um .
Sara Ali Khan ban mih nyngkong ha Bollywood !
Kawei ka jingmut kaba shai kaba la mih ka long ba ym dei ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha ki district ki bym don jingpang .
La iathuh ba 5 hajar ngut ki khynnah ba la iehnoh ki iaid kai ha ki surok ha Bogot , Colombia , ki im da ka jingstad jong ki , ki bam doh bad ki kylla long ki mrad jong kiwei pat .
Da kaba pynshong nongrim ia ka jingkren ba la ai da u kpa jong u Rahuls u Dharampal , ngi la register ia ka mukotduma halor ka jingpyniap briew .
Baroh ki tip shaphang jong ka bad ngi dang trei ia ka .
" " " Nga ngeit ha U Blei bad ka Baibl hynrei ngam ngeit ban leit jingiaseng . " " "
Ong : Nga wad jaka rieh ha U Trai ka Sngi .
Kumta la pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki tiar ki tar bad ki soh na Afghanistan ki lah ban shem lynti sha ki iew jong ka Astana ne Mumbai bad shabar .
Ka soup ka long kaba jyrngam palat .
Ia ka jingim jong ka ym shym la iathuh ha ki kot pule .
Kane ka portal kaba la ai kyrteng ‘ Stranded in India’ ka thmu ban long kum ka lad jingkyrshan ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , ong ka tnad kam jngohkai pyrthei ha ka kyrwoh khubor .
Nga la sngewthuh ha kata ka por ba kata ka dei kaba nga donkam ban leh .
U la pyntip ba la bthah ia ki Tehsildar jong ka thain ban pynlong ia ka jingjurip ia ki shnong .
Ka kompeni rel jong ka ri India kaba ai jingbam bad ka kam jngohkai pyrthei Ltd .
Ka bench ka dang bishar bniah hato ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan hapoh ka Riti Synshar .
Labeling dei ruh ban leh da ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien thain , nalor ka ktien phareng .
Ka longiing jong u Adils ka la ujor ia ka kaiphod jong u briew uba la jah rngai ha thanat pulit jong ka thain .
Ia ki dur jong u Raven Riley la pyndonkam da ki nongleh thok online ban thok ia ki shynrang kiba wad ia ki jingiakynduh kynthei lyngba ki social network naduh la kumno kumno u snem 2007 .
Baroh ngi dei ban iatrei lang bad sdang ban pyrkhat kum ka jaitbynriew , la ong ka kyrwoh da kaba shim ia ka ktien jong u Modi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingialang halor ka sngi jong ki kynthei mynta ka sngi .
U Madhav Godbole u la long u secretary jong ka sorkar pdeng ha ka por ba la pynpra ia ka Babri Masjid .
Ka elekshon ka la shah rong noh ha ka jingiakren .
Don ki briew kiba kynnoh ba ki pulit ki la shah bamsap .
Hato kane ka dei kaba nga la hikai ia kine ki briew !
300 klur tyngka . Hynrei ka projek ka la sahteng .
Hynrei katto katne ki jinglong ki long kiba ju don hapdeng kiba bun ki jaitbynriew .
Namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain palat shiteng na ki skul la khang noh , hynrei haduh u bnai Risaw 2011 baroh la plie biang .
U Modi u la kren ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ki la lap 10 kilo ka doh ha ka fridge jong u .
Ka bor synshar ka la bthah ruh ia ki SDM bad ia u District Mandi Officer ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia ka umdih , ka jingkhuid jingsuba bad ki jaka pynshai ha ki jaka thied marbam .
Ka jingdon kiba pang coronavirus ha Delhi ka long kaba lai ha ka ri hadien ka Maharashtra bad Tamil Nadu .
Kiwei pat ki ri ba kongsan ki dei ka China , Brazil , US bad Japan .
Baroh ngi tip ba bun na kum kine ki jingshah lehbein ki leit khlem jingpynshitom bad wat khlem pyntip .
U Shri Sinha u la pynksan ruh ban long kiba iaineh na ka bynta ban pynthikna ia ka jingmih kaba bha tam .
" Shim ia ki suloi jong phi bad pyrshah " " . "
U kpa jong u u dei u Syed Atahar Ali bad ka kmie jong u ka dei ka Syeda Sufia Ali .
Ka la pyntngen ia nga bad kaba kham kongsan ka la pyni ia nga ba haba jied ia ka tnga nga dei ban pyrkhat ban ai ym ban ioh .
Kawei pat ka mukotduma kaba dang shah tohkit pyrshah ia u DGP Saini ka dei ka jingjia siat Behbal Kalan ha u snem 2015 .
Lada ka pisa kaba u la shim ram ka dei kaba la thaw ia ki jingdon jingem jong ki khynnah kynthei kiba phong bikini jong u , hato kin ym biang ban siew kylliang ia ki nongtrei bank ?
Ka India ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka Asian hockey ka la rah ïa ka Asia Cup , watla ka la poi sha ka phainal saw sien mynshwa .
Ka dor jong ka umphniang ka dei ban kham duna shibun katkum ka jingpynbiang !
Bad kim shym la shah ruh ban buh ia ki daw .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ha iing dorbar thawain .
U Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech ruh ki la ia kmen ha ka jinglehniam mehendi jong u Zaheer Khan bad ka Sagarika Ghatge .
Khlem da ai jingtip halor ka jingdon jong ki briew kiba lah ban iap , ka kyrwoh ka la kdew ba ki jingtrei kin neh haduh ban da pynkhuid ia katei ka jaka na ki lehnoh kiba don tiar .
Nangta u la kner shapoh bad u la nion ia u speakerphone ban pyniasoh ia ka jingkhot .
" " " Ka Delhi ka la kylla long kaba ym lah ban im khamtam na ka bynta ki khynnah , namar ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba ym lah ban tehlakam , " " u la bynrap . "
Ia kane ka kali la pynpaw ha u snem 2006 .
Ka AB positive jong u nongpang kaba dei ka kynhun snam kaba duna bha .
HATO phi sngewtynnad ban leit sha ki jaka nongkyndong , lehse ban leit kai kali ha ka sngi kut taiew ? Kiwei pat ki kham sngewtynnad ban leit jingleit da ka baicycle ban ioh ia ka jinglehkai bad ban ioh ia ka jingpeit kaba kham suk .
Nga kwah ban long u nongrwai .
Mynta u don ha ka jingiadei bad ka actress ka Akansha Puri .
Hynrei kim shym la lodge satia ia ka .
U Radhakrishnan , director bad heh executive jong ka TVS Motor Co . Ltd .
Ka TikTok kadei ka aplikeshon na ka bynta ban shna bad share ia ki video kiba lyngkot .
Ka jingnang jingstad ha ka liang ka koit ka khiah ka dang kiew ha ka jingstet kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Bun na phi ki la jubab ia ka jingkhot jong nga .
Bonaz ka jaitbynriew trai ri kaba rit .
La ak ka Sunny Deol bad ka Ameesha Patel ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Kannada kum ka Balina Jyothi , ryngkat bad u Vishnu Vardhan .
Wat long marwei kum u kpa .
U slap u la jia ha kiba bun ki jaka halor ka jylla Telangana .
ym lah ban kren shaphang ka Pakistan .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan , u Lieutenant Governor jong ka Delhi u Anil Baijal , bad u CM u Arvind Kejriwal kin ia don lang , ong ka ANI .
13 U apostol Paul u sngew ba u don ka jingkitkhlieh shimet ban ïathuh ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
U angel u la kren Hato phi long shisha kiba bit ban shong ha kane ka khet ?
Mynta ki la kynriah biang .
Ki skulbah ha Bombay , Madras bad Calcutta ki la jan ban seng bad la thaw ia ka ain shongkurim biang jong ki kynthei Hindu .
Ka dor jong ki masi : Ka dor jong ka masi kaba dang kha thymmai , katkum ka jingmih dud jong ka , ha ka jingmut kaba kyllum ka long naduh Rs . 20, 000 haduh 25, 000.
U Akshaye Khanna u la ak ryngkat bad u Aamir Khan bad u Saif Ali Khan ha kane ka phlim .
" " " U Glenn u long u briew uba tbit bha ha ka kynhun ."
Ka taskbar ka dei ka bar kaba jrong kaba don ha trai jong ka screen jong phi .
Kum ka nuksa , ka Temple Muktinath ka long kaba kyntang bad ka iing mane lang jong ki Hindu bad ki Buddhist .
Baroh ki seng sainpyrthei jong ka Pakistan ki iasam lang ia ka jinglong trai ia ka prokram nuclear jong ngi , u la ong .
Ka khaii pateng shimet jong ki syiem bad ki ophisar hima , pynban ka long kaba pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Kane ka dei ka mukotduma bamsap kaba lai pyrshah ia u Netanyahu .
Kren pyrshah ia ki bor ba pyniakhlad : Kejriwal .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Sri Lanka ka la leit jngoh ia ka ri India na ka bynta ki jingialehkai kriket ha u bnai Lber , Naiwieng bad Naiwieng 2005 .
Ngi dei ban long kiba shahshkor bad pyni ia ka jingsngewrit . Araceli Garca Padilla , Mexico .
Haduh 30,000 ngut ki briew ki leit jngoh ia ka jaka die lilam kaba don hajan ka kad liengsuin man ka sngi .
U Advani u la tyrwa wat ban iehnoh kam .
Haduh u snem 2010 , palat 5, 500 ngut ki nongnoh synniang ki la noh synniang 70, 000 tylli ki phlim clip bad ki dur jong palat 12,000 jait ki mrad .
U Bachchan uba don lai ngut ki khun ki kti u Aaradhya , ka Navya Naveli bad ka Agstya , yn sa ïohi ïa u kum u superhero ha ka phlim TV kaban sa wan ka Astra Force .
Ka Ananya Birla ka dei ka khun rangbah jong u riewspah jong ka kam khaii pateng jong u Kumar Mangalam Birla bad ka Neerja Birla ka la pynmih ïa ka jingkyrhuh na ka bynta ka jingrwai bad ka jingstad jong ka ha ka liang ka fashion .
Na ka jingïohi jong ka New Zealand , ka jingjop ka dei kaba ki donkam hadien ba ki la shah rem bunsien .
Uwei u briew u shong thuk thuk ha ka surok jong ka sor .
U Reeth Abraham u dei u rangïalehkai na Bengaluru , India bad uba la jop takma barim ka Asia ha ka jingkieng jngai bad mareh 100 meter bad u nongïalehkai barim ka ri ha ka heptathlon .
Yn khot ruh ia u ban kylli jingkylli .
Ka bor , ka jingkhia , ka jingkem bad ka Gearbox ka ktah jur ia ka rukom leh jong ka kali ha ki jingiakop .
Ngim dei ban leit sha ki jingiakop .
Katno phi lah ban kren ?
Kam duna ia ka 10ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki nongrah suloi ki la hiar thma ia ki ar tylli ki hotel ha ka nongbah jong ka Somalia ka Mogadishu , la iathuh ki heh pulit jong ka Somalia ha ka sngi Palei .
Mynta u snem ngin sakhi ia ka elekshon bah kaba 16 sha ka Lok Sabbha jong ngi .
Yn pynduna ia ka tulop jong ki nongtrei klas saw , outsourcing bad contract da 10 percent .
Ki nongthoh ba pawnam ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki da kaba pynphai biang ia ki khusnam ba la ai ha ki da ka Sahitya Akademi .
Ha ki phew snem baroh u Mickey Mouse u la ïakhun bad ka Warner Bros . ' Bugs Bunny na ka bynta ka jingshah jied ha ki dur .
U Raja Raja Cholan u la jop ia ki Patsha Chalukya bad ia ki Patsha Chera ha mihngi .
Hynrei haba ngi iehnoh ia kane ka phang jong ka histori shabar jong ka jingpyrkhat , ka jingiathuhkhana bad ki nongiashim bynta kim long kumba ki long kiba lah ban long ne kiba donkam .
Balei ngi leh kumta ?
Mynta u long tang ma u uba don ka jingkyrmen .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynpawnam ia ka jingrwai Tamil " " . "
Hynrei wat kata ruh kam long kaba suk ban shem .
Kine ki long u Ahalya , ka Draupadi , ka Sita , ka Tara bad ka Mandodari .
Kum kine ki jingbam ki don tang ki calories kiba thylli bad ki pynkiew ia ka jingkhia .
Ngam OK , hynrei nga dang pule .
U Karim Benzema u nongïalehkai ka Real Madrid u la thep ïa kane ka kol .
Hynrei , ka sorkar kaba la mih ha ka snem 1956 ka la sdang ban bud ia ka Socialism .
Ki buh hakhmat eh ia ka jingleh ia ka mon U Blei , wat hapdeng ki jingpynbor na u Ksuid bad ka pyrthei .
Nga dang bat ia u ha ka jingshai kaba rit tam .
Katba kito kiba halor Rs 1 . 5 klur ka jingmih ki long kiba don jingmut , ia ka jingthew yn leh ha ka rukom kaba 50 : 50 hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Ki don bun kiwei pat ki ktien ki bym pat shah ktah ha ka Lingua haduh mynta , bad kane ka dei ka rukom kaba ngi iaid shaphrang .
Yn iohi ia u Varun Dhawan ba u ieit ia baroh arngut ki khynnah kynthei ha kane ka phlim .
Ki heh pulit ka Delhi ki la iathuh ba la register case ha thanat rel New Delhi .
Hato phi shah khring ha kine ki briew shimet da ki jingkynthoh jong ki ? Hato phi tharai ba phin sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong ki ?
Kiei ki bym lah ban long ki daw balei ba U Blei U la shongthait ?
Ki jingkynthoh pynjah burom ia u Valmiki : U Rakhi Sawant u pan jamin lypa
U dei u nongialehkai uba tbit bad baroh ngi tip ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka India bad ka IPL .
Ki lum ki rngad hapoh jong u , bad ki them ki iakhlad noh , kum ka wax ha khmat ka ding , kum ki um ba la theh ha ka jaka kaba jrong .
Ka jingpynbeit kaba lah ban shaniah kaba la pynskhem ha ka sngi u Nehemaiah ka la pynkhreh ia ki briew hyndai jong ki Blei na ka bynta ka sngi ban plie ia ka kynroh jong ka Jerusalem .
Pynkhreh ia ki jhur haduh ba ka jingkhluit kan da rkhiang .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka por jong ka British Raj , kiba bun ki Sikh Jat ki la kylla niam na ki Hindu Jat .
Ka case hapoh ka ain NDPS ka la shah register da ki pulit .
Ha ki jingialang ngi ju pynkynmaw ia kaei kaba ki la leh na ka bynta jong ngi .
Pynkhreh ia u sohjew , ot bha ia u sohjew bad u sohjew bad ot ia u sohjew rong saw .
Ka jingbym leh kumta ka lah ban buh ia phi ha ka jingeh ha ka liang ka ain .
Shisien ba ka la tip shaphang kata , ka la kylli jingmut na u nongiasaid ain jong ka bad ka la mudui ia ka mukotduma .
Lada ka jingkwah ka sangeh , la iathuh ia ngi , ka jingleh ruh ka dei ban sangeh .
Pule ruh : U Shah Rukh Khan, U Aamir Khan, U Salman Khan ki ia kynduh ha Mannat . Ki nongpyndonkam internet ki la bitar
Ka la ialehkai ia kane ka jingialehkai kham mynshuwa .
ÏA KHUBLEI U PRESIDENT ÏA KI NONG ÏOH MEDAL HA KI JINGÏALEH ÏARIEW , Rashtrapati Bhavan : 01 . 08 . 2014
U dei u khun jong u Prem Kumar Dhumal myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh .
U Alvi u la iakhun nyngkong ia ka elekshon jong u na ka bynta ka PTI ha u snem 1997 hynrei u la shah rem .
Ka jingbymhok jong ki katto katne ki dkhot jong ki bor pynjari ain ka la pynsniew ia ka kam .
Ia ki plate la buh ha baroh ar ki bynta ba shakhmat bad ba shadien jong ka kali , bad ia ka plate ba shadien la pyndait beit ha ka kali .
" Ki la long ki khun jong ngi hi ," u la ong .”
Baroh ki la kylla dum hadien kata .
Nga la sngewsih ia kata .
Ki samla pule na ki 12 tylli ki college ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hangne ​​ki step ban pynkylla address ha u Aadhaar online :
Ka iing kantin ka la jot .
Kumta , bun ki nuksa kiba kum kine kiba ngi la ju kren ha kane ka course kyrpang .
Ka giraffe kaba don arngut ki sim kiba bat ia ka ryndang jong u .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong u nongshim ram ka long kaba khlain .
Kane ka pyni ba ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka long kaba khlain tam !
Ha ka por 11 baje ka la pyrta da ka jingpang kaba jur katba la tan ia ka bad la pynkiew ia ka ha ka liengsuin .
Nangta ki la hiar thma ia nga da ki dieng bad ki dieng .
Nga kwah ban ong ba ngi dei ban husiar bha , husiar bha ia kaei ka rai kaba la shim ha kaba kut halor ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew kiba la tam , u la ong .
Ki poitri bad ki essay ba pynsngewsih jong ka , kiba kham bunsien ki long shaphang ka jingpyrkhat kynthei jong ka .
Ngi hap ban kitkhlieh na ka bynta jong ki .
U Ayub u la siat lyngba ka pistol shakri jong u ban iada ia lade .
Hynrei u nongbishar jong ka distrik bad ka dorbar u la trei hapoh ka jingpeit bad jingpyniaid jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki kompeni kiba seng ia ki IT Park la ai jaka bad la ioh ruh ia ka kyrdan SEZ na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la ong ba ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV kaba la buh shabar jong kawei ka dukan ha katei ka iew .
U la ong ba man la ki iing bad ki temple ha Ayodhya ki dei ban rakhe ia ka Deepotsava da kaba pynmeh ia ki sharak umphniang ha ka miet jong ka 4 bad 5 tarik August .
" " " Ngam shym la wanphai biang . "
U PM Modi u la thung ia u myntri pla tyngka u bym don jingmut ei ei shaphang ka ioh ka kot .
Ki nongleh beijot ki la byrngem ia u bad ki la ong ia u ban leit phai noh sha hostel .
Ym don kawei pat ka tnad kaba lah ban ïaryngkat bad ka rekod jong ki ha ka kam ai jingïarap briew , u Ram Desai u kam .
Ka poim ka long kaba kyrpang ha ka thoh ka tar jong ka Punjabi ym tang na ka bynta ka dur bad ka jingheh jong ka hynrei na ka bynta ka jingpynitynnad jong ka ruh .
Rs 40 , 400 klur NPA la ioh biang .
December 2009 : Hapoh kapten jong u Dhoni ka India ka la wan hakhmat eh ha ka kyrdan ICC Test kriket ha ka sien kaba nyngkong .
Hamar kane ka por ha ka jingleit jngoh sha Bilat u Narayan u la iakynduh nyngkong ia u paralok bad u nonghikai jong u u Graham Greene ha ka sien kaba nyngkong .
Ludhiana : Ka Garden Valley International School ha Machhiwara , ka la rakhe ia ka sngi ki longkmie .
Ki smartphones Google Pixel bad Pixel XL ki sdang naduh ka dor 57, 000 bad 67,000 tyngka ha ri India .
La thoh ia ka script bad ki dialogue jong kane ka phlim da u Sandhu bad u Dheeraj Ratan .
Ha ki ri sepngi ia ki par mawshun jong ki marpoh khyndew kum u dewiong la khot kum ka krem ​​Ksiar .
Khyndiat tylli ki jingkynmaw jong ka histori jong ka por phareng bad Pakistan ki dang sah hapoh ka jaka pule jong ka Rajshahi Central Jail .
Ki nongiakhih kin pynher ruh ia ka lama pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ka long ka nuksa kaba khraw tam ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jinglong bad pynban ban long ka bynta jong ka jingpyrshang kaba kham heh bad kaba iatreilang .
Ka longiing jong ki khynnah shynrang ka la poi .
Ka jingdon jong ki briew kiba wad jaka rieh ha Germany ka nang kiew stet .
U Jisu uba dap da U Mynsiem Bakhuid u la wan phai na ka wah Jordan bad u la ialam da u Mynsiem sha ka ri khlaw .
Ka Shrawan kaba la tip ruh kum ka Sara Sonawane ka dei ka jingshah kem kaba saw ha katei ka kam , u la ong .
U Rahul Gandhi un shim noh shen ïa ka rai halor ka jingïateh lok bad ka AAP : Ka Congress
Kum ka jingmih na kane ka jingshaniah jong ki ha ki mar nabar kan nang kiew shuh shuh .
U Myntri ka tnad Pule Puthi u Vijay Inder Singla u la ai khublei ïa ki Ambassador of Hope kiba la jop sa 6 tylli ki district da ki Apple iPad , Laptop , Android Tablet .
Ka Red Moulana ka dei ka kot ba la thoh shaphang u Moulana Abdul Hamid Khan Bhashani da u Nurul Kabir .
Ka paw ba don kiba la shem jingeh khyndiat ban nang ia ki katto katne ki jingrwai .
Ka jingkynthoh kaba kham bun , ha ka jingshisha .
Ka wah Black bad ka wah L ki dei ki ar tylli ki wah ba kongsan jong ka wah Red .
Kane ka dei ka iingbishar kaba nyngkong eh ban don kum kane ka lad ha ka Jylla .
Hynrei ka 11 tarik u September ka la paw ba ka long ka jingkylla .
U Balachandra , u director jong ka jaka ri masi bad u nongpynneh pynsah ia ki khlaw u la kyntait ia ka khubor jong ka jingmynsaw jong u Rajinikanth kum ka khubor lamler .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa jong ki lynti rel ka la long ka thong ba kongsan jong ki nongkynthoh .
Ha kiwei pat ki kyntien ka Redmi K20 ha ka dor Rs 21 , 999 ka long kaba paka .
Mysuru : U nongialam ka liangpyrshah u Siddaramaiah u la ong ba ki pulit ki suba ba ka SDPI ka donkti ha kane ka kam thombor ia u MLA u Tanveer Sait .
Ka IREDA ka dei ka jaka ai pisa paidbah kaba la seng ha u bnai Risaw 1987 katkum ka ain jong ka Company , 1956 .
Ka NDA ka tyrwa ban pynlong ia ka kam na ka bynta uwei pa uwei u nong India ban don ia ka kot pynithuh ia ka ri .
U Sultan Saif Nawaz Jung Bahadur u syiem Arab na Mukalla , Hadhramaut , Yemen uba long napdeng ki riew donburom ba hynriew jong ka iingbishar jong u Nizam u la pynpawnam ia ka ha Hyderabad .
Ban siew bai lutksan bad ban pynmih ia ka phlim ka long kaba eh .
Kumta nga hap ban trei beit ban pyni ia ka jingshah pyndem kaba dei . Kum ka nuksa , nga la nang ban iamir jingmut bad u lok jong nga ha ka jaka ban shu shim ia ki rai hi .
Ka Sonakshi Sinha , u Jimmy Sheirgill bad u Vidyut Jamwal ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim ba la shna ha UP .
Hack ia ka twitter jong u Rahul Gandhi , la pynmih ia ki tweet kiba kren bein .
Ka jingai lad ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang bad kaba iaryngkat na ka bynta baroh ban pynkut noh ia ka jingleit lyngkha .
Ia kine ki bulb lah ban lum ha ka lynti .
U Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah u buh ia u mawnongrim jong ka projek ropeway ha Jammu ha ka sngi Nyngkong .
Ka wah Ithikkara kaba mih na ka Western Ghats ka pyniakhlad ia ka District Thiruvananthapuram bad Kollam ha Pakalkuri ha ka jingkylla jong ka sha ka duriaw Arabia .
Ka la mih na kata ka kamra .
Ki skhim na ka bynta ban pynroi ia ki SC : .
Ka China ka la kylla long ka jaka pynmih mar jong ka pyrthei .
Lai tylli ki ron ki wan na ka over na ka Rabada ha kaba ka India ka la lah ban kamai 34 ron bad hap noh tang 1 wiket hadien 10 over .
U Leopard u rung ha ka jaka treikam jong ka Gujarat . shah kem
Ka kam jong ka ka long ban thaw biang ia ki jinglong jingman .
Ka Merck jong ka Darmstadt ka la dep pynmih ia ka dur jong ki umsoh sodium ha ka snem 1891 .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Shimla , u Mr Shah u la tuklar ia ki seng pyrshah ba kin pyni wat ia kawei ka kyndon ha katei ka ain kaba don ia ka kyndon ban knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno .
" " " Ki Pulit Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar , u Deputy Chief Minister u Sushil Kumar Modi bad ki Myntri Rangbah barim ka jylla u Jitan Ram Manjhi bad ka Rabri Devi ki la thep vote ha Patna .
Hynrei phi lah ban thoh ia ka .
Nga la ong ia ki ba kan jin da la bha lada aiti ia ka kam sha ka sorkar India , ngan jin da la pyndep ia kata .
Ym shym la don jingeh ha kata ka por .
Hato ki kynmaw shisha katno tylli ki khuri kophi ki la dih ha ki por ba la leit noh ?
Nga kwah ban jngai na ka kriket .
Ka Jingpynroi ia ka Ghurva ia ka jingpynlong sboh dawai .
" 6 Ka jingialang ka la long ha ka jaka jong kawei ka duwan U Jehobah kaba la " " pynpra , " " lehse ban pynsngewbha ia ka Jesebel ."
Ka Supreme Court ha ka sngi Balang kan shim ban bishar ia ka jingmudui jong ki CBI pyrshah ia u Rajeev Kumar jong ki pulit jong ka Kolkata .
La ïohi ruh ïa u aktor Akshay Kumar ba u ïalehkai bha ha ka sngi kut taiew ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
nga surve ia baroh ki khot panch mukhi
" " " La kem arngut ki briew . "
Nangta ki la leit sha kawei ka Hospital jong ka Municipal kaba don ha Sector 10 hynrei kim shym la shah ban rung shapoh .
Ka dur jong u Ramil Safarov ka la shah thang ha ka por ba ka Embassy jong ka Hungary ha Yerevan ka nongbah jong ka Armenia ka la pynlong ia ka jingiakhih.
Kiei ki jingkylli kiba mih namar ki ktien U Jisu kiba la shem ha Mathaios 24 : 14 ?
Ka nongrwai pyrthei ka Katy Perry ka don ha ka jingleit jngoh kai sha India na ka bynta ka tamasa jingrwai bad kane ka nongrwai ka la dep ban ieid ia kane ka nongbah .
Baroh kiba iap ha ka jylla, ki la kot sha ka 3, 985 ngut .
Kane kan long ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh nabar ri jong kano kano ka jait kaba la shah ha kane ka ïew kaba kongsan bha .
Ka la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad noh haduh kata ka por .
Ka jingpyrshah ha Haryana Congress shwa ka elekshon sha ka iing dorbar
Ka jingbishar bniah ia ka kot : U khynnah uba sniew .
La iohi ia ki isotop jong ka Californium kiba don ia ka mass number 249 , 252 , 253 , bad 254 ha ka dewbilat radioactive ba la lum na ka Iyer hadien ka jingbthei nuclear .
Ki pulit ki la ithuh bad kem ia u katkum ki dur CCTV .
Ka thma pohïing jong ka Sri Lanka ka dei ka jingïaleh thma kaba la ïaleh ha ka dewlynnong Sri Lanka .
Hadien katto katne sngi , ki nongshah lehbein ki la leit ban siew kylliang thikna na u nongshah kynnoh .
U la don dang shen ha ka Golden State Prep ha California .
Kane ka jingthmu ka dei kawei na ki jingthmu ba bun ban rakhe ïa u snem 2016 kum u snem jong ki nongpyndonkam LPG , ba la pynbna da u myntri ka tnad umphniang bad ka umphniang mariang dang shen .
Ka ju shim por ia ki ban sngewthuh ia ka .
Katkum ki jingtip ba lah ban ioh , ka jingwad ka dang iaid .
U CM un iashim bynta ha ka jingialang ka ban long lyngba ka video conference .
U Blei , nga shun ia kane ka por jong ka sngi .
" " " Fiction " " ka dei ka kyntien ba jylliew kaba u Frye u pyndonkam ban kiar na kaba pynrung bun tylli ki kyntien thymmai . "
La ong ba u Basava u la seng ia ka tnat thymmai jong ka niam Shaivism kaba ki khot ka Virashaivism bad u la wanrah ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai ha ka imlang sahlang .
Hadien kata u la khlad noh ha hospital .
Wat ha ka jaka pule ruh , u Icy u dei u nongshah beh .
Hadien baroh , u robot jong nga u la palat ia ki samla pule ha man la ki jaka .
Ki la kyrpad ia u myntri ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
U Haseeb Mahmud, u Blogger jong ka Diaspora, u la kynthoh da ka jingsngewsih ha ka facebook, hadien ba u la iohsngew ia katei ka jingshah pynjulor :
U Mohammed Jassim u nongdie dukan u la ong .
" " " U pyrshang ban thaw ia ka jingiapait ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew , ka niam bad ai pisa ia kiwei ia u Adani bad u Ambani ."
" Kam long kaba phylla ba ka Test kaba nyngkong jong u ka long ruh kaba khatduh jong u . " " "
Kito kiba wad jingkyrshan ia ka jingmut ba ki briew ki bym dei ki lieh ki long kiba hapoh jong u briew ki la shim ia ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur .
Hynrei ka la long ka jait jingpang kaba pynjem mynsiem bha ha kata ka por .
Ki pulit ki la pyllait ia ki da ka jamin .
Kumta , kane ka dei ka prototype kaba khatduh ngi lah ban iohi katto katne ki dur ruh ki tip .
Kane ka tiar ka treikam ha ka Android 5 . 1 Ka Lolipop OS .
Ia kane ka mukotduma la bishar man ka sngi da ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ngin sa phah khubor ia ki .
Da ka jingpyrshang jong ki sngewbha bha .
Kaba rit tam ka dei ka khynnah Hyderabad kaba la kha bad ka jingkhia kaba 375 gms ha ka rta kaba 25 taiew .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine ki jingong : Ka mynsiem jong nga ka sngewsih .
Kawei pat ka jingtei histori kaba kongsan kaba la lap hangne ​​ka dei ka jaka tep maw kaba heh .
Ka jingdum ka la hap stet bad shen ka la dum .
Ngi ruh ngi lah ban duwai haba ngi shah thombor .
H . E . M . Ka website jong ka Anime Reviews ka la kynthoh ïa ka jinglong ba sniew jong u Kenshin ha ki phlim comedy da kaba kam ba kam ïahap bad ka jinglong jong u nongïalehkai ne ka series .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka bynta jong ki arngut kiwei pat .
Ngi hap ban ai 100 na ka shispah .
Ha u snem 2014 la pyntreikam ia ka Prokram Koit ka Khiah ha ka rukom kaba mynta .
Ka REB ka la thung ia ka kompeni shimet ban shna ia ka jaka pynmih bor ding kaba 210 MW ha ka thain Mymensingh PBS ban pyndap ia ka jingduna .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Catalonia na ka Spain la pynsangeh
U Tej u la shongkurim ia ka Aishwarya kaba dei ka khun ksiew jong u CM barim ka Daroga Rai bad ka khun jong ka myntri barim ka Chandrika Rai ha ka 12tarik Naitung mynta u snem .
U PRESIDENT KA INDIA HA TAMIL NADU . KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGRAkhe SNEM KA KOLLEJ DUMAR KHRISTAN , VELLORE . KA ONG BA DON KA JINGDONKAM kyrkieh BAN PYNDAP IA KA JINGDUNA HA KI NONGSUKAR HA KA RI JONG NGI .
Bad ia ka Jai ​​Hind ba la rwai ha Arunachal la iohsngew ha kylleng ka Ri India .
5 lak na ka bynta uwei u riew rangbah hapoh kane ka skhim ruh la pynkiew sha ka Rs .
Ia kane ka pung la tip na ka bynta ka um kaba khuid bad kaba thiang bha .
Nangta la pynher ia u sha Merignac da ka liengsuin shipai jong ka France .
Ka kynhun kaba mihkhmat ia ki nongpyniaid hotel ha Bengaluru ka la khot ia ka jingtohkit halor ka Oyo ha ka taiew ba la dep , da kaba ong ba ka kompeni ka bat ia ka pisa namar ka jingpynkiew bai lutksan kaba khlem akor .
Haei phi tharai ka jingeh ka don ?
" Ngim tip shano ngi don , ka um ka jyrngam , ym don lieh . " " "
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongpyniaid barim jong ki tnad , ki nonghikai bad ki samla pule barim .
U la ong ba ka India baroh kawei ka pyrshah ia ka jingmut jong ka RSS bad ka BJP .
Mynta ki nongleit jingleit ki lah ban ïoh mad ïa ka jingïakynduh kaba kyrpang ban ïaid lyngba ka thliew surok kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki nongseng kam seng jam kiba shlur ki ju kynthoh ba ka pisa ka dei ban long kaba laitluid ban pynkhih ia ka sain hima sima , hynrei ym dei ban ailad ia ka sain hima sima ban pynkhih ia ka pisa .
Kren ia ki cell ba la pynphriang
Baroh ki tempi Mormon ki long ki jingpynkynmaw ia ka Tempi u Solomon .
La pynkit mar mar sha DDU Hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por 11 baje eiei . 30 baje janmiet .
Hynrei , kam shym la don ka jingsngewsih ha kata ka por .
U CM u la kyrpad ia ka tnad pla tyngka ban pynthikna ia ka jingai bor ha ka por kaba biang ia ka CCL , kaba dang sahteng .
Ngi la ioh ia kine ki jingiakren ha ka jingialang ha ka sngi Balang .
U Shri Vishwakarma u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba u dang pyndep ia la ka kamram katba u dang pynim ia ki spah ngut ki nongleit jingleit jong ka rel bad lait na ka jingjia ba shyrkhei .
" " " Ai ba kin raid ia uno uno uba ki kwah . "
Namar ka jait jinghikai kaba pynshlur shisha ia kiwei kam dei na ka shyntur hynrei na ka dohnud .
U L K Advani ha ka sngi Thohdieng u la pynmih ia ka blog post ban rakhe ia ka sngi seng jong ka BJP ha ka 6 tarik u Risaw 2019.
Ka jinglong trai ia ka thain ka la long ka mat jingialeh hapdeng ki Kshatrapa Sepngi bad ki Satavahana ha ki lai spah snem ba nyngkong AD .
Ka jingkiew ka um ha ka wah Yamuna hadien ba la pyllait ia ka um na Hathnikund Barrage , ha New Delhi .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih artylli ki mar kiba rem dor bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India , kaba la mih nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei ha India .
Kane kam dei kaba ki briew kiba rit paid ki kwah .
Ka jingthep vote na ka bynta ki shuki Lok Sabha ha Rajasthan ka la long ha ki ar bynta ha ka 29 tarik u Risaw bad ka 6 tarik Naitung 2019.
Kawei na kum kine ki jingleh ka la pynmih ia ka thong .
Kham mynshwa arngut ki nongrah suloi u Yash Pal bad u Karamjeet Singh ki la shah pyniap ha Sunderbani sector .
Kane ka pyni shisha ïa ka jingangnud jong u Sardar Vallabhbhai Patel ban ïoh ïa ka India kaba ïatylli , bynrap u myntri rangbah ka jylla .
Ki pulit pynkulmar ki pyndonkam da ki bom ummat ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih bad ban khanglad ia ki ban pynjot ia ki mar ki mata ha katei ka jaka .
Phi lah ban ialam ia u kulai sha ka um hynrei phim lah ban pynlong ia u ban dih .
Ha ki jingpeit jngai kiba don ki prism tnum ia ka lynti jong ka jingshai la phiah ha ki ar tylli ki lynti kiba pynshai ha baroh arliang jong ka tnum prism .
Kane ka long ka jingleh jong ki nongialehkai ka India hadien ka jingjop .
Phi lah ban shah pynshoi ban thok ne lehse ban pynkylla khyndiat ia ki kyndon .
namar nga wad ia ka akor , ka jingpyniaid bad ka jingpyntngen .
Kum ka nuksa , ki shnong kiba don harud ki rud wah kiba heh ki long kiba rit , namar ki jaka kiba jngai na ki rud wah ki long kiba rit bad kiba lah ban shah pynshlei um .
Phi lah ban leh ia kata ka jait politik .
Ka Reliance ka dei kawei na ki 100 tylli ki kompeni die marbam ha ka pyrthei .
" Ka kynhun ka la pynmih ia ki EP kiba la ai kyrteng " " Imagine Dragons " " bad " " Hell and Silence " " ha u snem 2010 , baroh ar tylli la shon ha Battle Born Studios , ha Las Vegas . "
Ka U . S . Ka tnat iada na ki missile ka la pynwandur ia ki rukom treikam ha duriaw bad ka jingbthah bad jingpyniaid kaba hadien habud yn sa pynkylla sha ka shipai duriaw bad ka suinbneng na ka bynta ban treikam bad pynneh pynsah .
Ngi la pynkhreh ban iakren bad phi .
Ka Kashari jong ka Kishoreganj ha ka sngi Thohdieng ka la rai pynrem ia uwei u briew uba la pyniap ia la ka tnga bad ia u khun ha Hossainpur ha Kishoreganj ha u snem 2013 .
Hynrei ngim don jingkyrmen than na kane ka sorkar .
Ngi kyrmen ba ka jingpynrung ia ka sngi khajna kan wanrah ia ka jingkylla ha ka kolshor jong ka jingbud ryntih khajna jong ka ri Bangladesh .
Kawei pat ka jingiadei kaba kongsan jong ka jingai sngewbha na ka bynta ka Phi Tau ka dei ka seng jong ki briew jong ka kshaid ba shalor .
Ha kata ka jingjia palat 100 million ngut ki briew ki la shah lute .
Katkum ka home page jong ka BKS Iyengar la ong ba u la sdang ban pule yoga na u Krishnamacharya ha ka rta kaba 16 snem bad la phah ia u sha Pune hadien ar snem ban pynphriang ia kaei kaba u la nang .
Ki pulit barim jong ka Delhi u Y S Dadwal bad u IAS ophisar barim u G S Patnaik ki la shah thung kum ki nongai jingmut jong u Lat ka Jylla .
Nalor kata ka long ka jingshisha ba katba nang jan sha ka pdeng katta ngi nang mad ia ka bor jong ka bor magnetic .
Ka Barapukuria Coal Mining Company Limited ka dei ka kompeni kaba dei jong ka Petrobangla kaba dei jong ka sorkar jylla .
Ka jingieit jong u ia ka India kaba khlain bad kaba iatylli ka iai bteng ban ai mynsiem ia ngi bad ai bor ia ngi ban shakri ia ki 130 klur ki nong India .
Lada kata kam long kaba lah , pynlong ia ka jingthmu ban sait kti shwa ban thiah .
Lada la check , yn dro ia ki kyrteng jong ki kynhun khlur ha ka map jong ka bneng .
Ka SBI kan pyllait ia ka credit card na ka bynta ki nongrep
Kumjuh ruh , ka pynlong ia ka dor jong ka bording ban kham duna ha baroh ar ki jylla ban ia kaba kan long lym kumta .
Utei u nongshah pyniap hadien u la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka jingialap la pyntreikam ha kylleng ka ri ban pynthikna ia ka jingshngain jong uwei pa uwei u khynnah bad ka kmie .
Ka Pooja Hegde ka la shu ai ka jingjop kaba khraw da ka Housefull 4 .
Ka sorkar India ka ai katto katne ki jingmyntoi lyngba ki skhim jong ka ha ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par .
Nga bad u , markhmat .
Ki jingkhang bad ki kyndon ki don ban pynsah ia ki nongwan jngohkai , ki nongtrei bad ki mrad .
U dei ruh u khun ksiew jong u Sadeq Mohammad Khan V , uba la long u Nawab uba synshar khadduh jong ka Princely State Bahawalpur .
MeToo : Ka IISc ka ong ia u professor uba shah kynnoh ba u leh beijot ia ka kam shongkha shongman ba un shim ia ka jingshongthait kaba dei ban shim ia ka kam shongthait ba dei ban leh , ong ka report .
U Amitabh Bachchan u la sdang ban pynlong ia ka TV Game show Kaun Banega Crorepati ha u snem 2000 .
Ha ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid sha ka jingthaw ia ka India bathymmai , ka jingstad kum u Lord Vish wakarma bad ka bor mon ban pynurlong ia ki thong kiba khraw ruh ki long kiba kongsan bha .
Ngi donkam ia phi ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw jong ka por jong ngi .
PRIME MINISTER r Ngam tip .
Mynta ngi la sign in sha ka Chrome ! Ki bookmarks jong phi , histori bad kiwei pat ki jingpynbeit kin sync bad ka Google Account jong phi .
U la ïathuh ba napdeng ki 97 ngut kiba ïoh pang coronavirus ha ka nongbah , 24 ngut ki dei kiba la ïashim bynta ha ka jingïalang ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki don katto katne ki jaka pule ha India kiba ai jinghikai ha ki kyrdan ba la pyndep bad hadien ba la dep pule .
U myntri u la ong ba ki jingthung kiba long dawai bad ki jingthung kiba thiang ki dei ka spah kaba kordor jong ka ri .
U la don ha iing ha kata ka por .
Ki model diesel mynta ki don hapdeng ka dor Rs 9 . 89 lak sha ka Rs 13 . 69 lak
La pyntip ia u nongmudui da ka shithi ba tarik 7 . 8 . 2002 ba ia ka jingpynthymmai ia ka jaka ym lah ban khein namar ka jingai bynta ka la ieng la pynsangeh noh da ka bor ba dei peit .
U PV Sindhu , u Kidambi Srikanth ban ialam ia ka India ha ka jingialehkai Asian Team Championship .
Da kane ka kyrteng ka college ka la ioh ia ka jingithuh kum ka skulbah Calcutta ha ka 23 tarik Rymphang 1908 .
Phi nym lap ia ki paralok jong ka round jong u hangne ​​.
La ithuh ia ki nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur bad ki video clip ba la ring ha ka por ba don ka jingkulmar .
Ka don ka jinglong kaba nangroi stet na ka bynta kiba bun ban pyniakhlad ia lade . Ki briew ki kwah ban im la ka jong ka jingim bad ki pyrshah jur ba kiwei kin wan hiar thma ia ka jaka jong ki .
Bad ngam shym la kren shaphang ka jingshem jong nga , namar kane kam dei shaphang jong nga .
Kata kam dei ka jingpynrem da kano kano ka jingmutdur .
U pyndonkam da ki thok ban jop elekshon , ong u Rahul Gandhi .
Katba u Rohtash uba sah ha Sector 49 u la kynnoh ba u Vishal bad u Amitabh Sahni ki la lute ia ka pisa 300 bad katto katne ki kot ki sla hajan ka Kajheri light point .
Ngim tip la ki leh ia kata namar ka jingtieng ne ka jingiateh lok , ki pulit kin sa tohkit .
Ki sim ki don ki glomeruli kiba rit hynrei kumba ar shah ia ki nephron ban ia ki mrad ba ia ryngkat ka jingheh .
Mar mar la rah ia u Madhav sha ka CBI Headquarter ban tohkit , la iathuh ki heh sorkar .
Kine ki lai tylli ki par mawshun kin noh synniang haduh 12, 591 klur tyngka sha ka pisa jong ka jylla .
Da kine ki blog ki briew ki iohi ia ka thma ha ka rukom kaba pher .
Ym don ba kylli ia ngi shaphang ka kam ne ki jingdon jingem jong ngi , u la ong .
U Srinivas Director General jong ka VVGNLI u la pdiang sngewbha ia u nongwan bad u la ai ia ka jingpynrung ia ka jingiamir jingmut .
“ U la ong , “ Ki Muslim jong ka ri India kim donkam ban khuslai satia.”
Ki dieng gelatin , ki tiar pynbthei ba la ioh kurup na steshon rel Kozhikode . U nongleit nongwan uba shah set
Kumta katno sien ngi la pynrung 5 hangne ​​?
La pynmih ia ka kot lyngkdop ha ka 9 tarik u August , 2011 .
Ka CBI kan tohkit ia ka jingshah pyniap ialade jong ka samla pule IIT ka Fathima
Ki metro station ki la khang hadien ka jingbthah jong ki pulit ka Delhi .
U Hassassin u i kumba u pule ia ka jingmut jong u Langdon , u da kylla biang kum uba thmu ban ialam ia u Langdon sha kawei ka miej kaba don hapdeng ka kamra .
Na ka bynta ka RCB u Siraj bad u Chahal ki la ïoh khur ar wiket marwei marwei .
Ka dei ka jingkhleh lang kaba khlem ryntih jong ki nongkieng lum , ki nongialehkai boxing , ki dkhot jong ki kynhun ialehkai ha ka thain bad kiwei kiwei .
Petrol , diesel la pynduna da Rs 2 .
To sah ha kane ka rukom shong katto katne por .
Lah ban pynkhreh ia ka RbNO3 da kaba pynsleh ia ka nar rubidium , ka hydroxide jong ka lane ka carbonate ha ka nitric acid .
U MS Dhoni u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur 200 six ha ka IPL
Q : Kiei ki jingjop jong phi kum u parliamentary ?
Mynta ka miet u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingmynjur jong ka Lok Sabha ïa ki aiñ pyndap GST .
Yn pyndonkam lai tylli ki drone na ka bynta kane ka jingthmu .
PULE : LIVE : Ka jingiap briew ha Nepal ka lah ban poi sha ka 10,000ngut ong u PM u Sushil Koirala .
La thaw ia ka komiti ban peit ia baroh ki liang .
Nalor kata ka RERA Real Estate Regulation and Development Act ka la wanrah ia ka jingshai ha kane ka bynta bad ka la kham suk ia ki briew kiba pdeng ban ioh iing .
U Barack Obama u dei u president ba nyngkong jong ka America ban leh ia kane ha u snem 2010 .
Da kane , palat 8 lak ngut ki samla pule ha ki skul heh ka jingap slem kan kut noh .
Kitei ki arngut kiba la ioh ia ka jingpynrem kin shah rai pynrem ha ka 26 bad 27 tarik u Jylliew .
Nga la ong ia u ba ngan leh ia kane hynrei da kawei ka kyndon : Haba nga bakla sngewbha pynbeit ia nga .
Na ka bynta ban iarap ia ki samla pule kiba duk , u la ong ba la plie ia ka Dr Hargobind Khurana Scholarship Scheme na ka bynta ki samla kiba don sap .
Ia kane ka video la pynmih da u Shoaib Akhtar ha ka twitter jongu .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ka jingkiew dor jong ka dor ka la kiew sha ka 7 . 55 percent bad ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew khyndiat sha ka 10 . 36 percent ha u bnai May .
Ka Argentina ka don ha ka Group D ryngkat bad ka Iceland , Nigeria bad ka Croatia .
U la shah pynhap noh na ka Test kaba phra hynrei u la rung ha ka minit kaba khatduh namar ka jingmynsaw jong u Hemu Adhikari .
Kumta , mynta , to ngin shu mutdur ba ngi pyntreikam ia kane ka antenna ba nyngkong eh .
U nongmudui mukotduma pyniap briew u Bangabandhu u Mohitul ym don shuh
Ym don jingiadei bad ka jinglehkai ne ka theatre .
Hynrei ka Sorkar Uttar Pradesh haduh mynta kam shym la pyntreikam ïa kane , u la ong .
Ki jait dieng ki kynthup ia u dieng oak , u cedar bad u dieng pine .
U Amitabh Bachchan u dang dei uwei na ki actor kiba bun kam bha ha Bollywood .
Ki iaid ha ka Iyer na kawei ka jaka sha kawei pat haduh ba kin da shem ia u briew ban bat .
U aktor Mohanlal u la leh biang ia kata .
Ka elekshon dorbar ha Maharashtra bad Haryana kan long ha ka 21 tarik Lber bad ka jingthep vote kan long ha ka 24 tarik Lber .
Hapoh ka Ri u ïalehkai na ka bynta ka Highveld Lions bad ka Gauteng .
Kane ka dei ka sienjam kaba shakhmat ha ka lynti kaba dei .
Ki trei ia ka kam ri dohkha , ka rep ka riang , ka kam shna jingshna , bad ka khaii pateng .
' Ki kynthei ha ka kynhun nangta ki la leit noh sha ka iing sah jong ngi .
U Rai u la dawa na ki pulit jong ka Delhi ba kin pynpoi noh mardor ia ki pulit kiba kham bun ha kitei ki jaka .
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh ban sngewtynnad .
Ka ben jong ki nongbishar NV Ramana bad u Sanjiv Khanna ka la ong ba ka CBI kam dei ka Blei .
Ka sorkar ka bat 87 . 40 percent ka bhah ha ka IRCTC .
Ka Congress ka shim ia ki sienjam kiba bakla .
U MP ka Congress u Vijay Darda bad u para jong u u Rajendra Darda .
Ka SC ka la pyllait jamin ia 15 ngut ki nongshah rai pynrem ha Gujarat ban leh ia ki kam imlang sahlang ha ka ktien Phareng . Lokmat . com
Hapoh kata phi ioh ia ka sut kaba 8 . 75 na ka shispah .
Ha u snem ba la dep napdeng ki 230 ngut ki khynnah skul kiba la iakhun ia ka eksamin na katei ka skul , 93 ngut ki la ioh 10 CGPA .
Ka NDMC ka la phah ruh ia ka jingpynbna ban pynkiew ia ka dor ba lah ban siew jong ki jaka ba la kdew .
Ngi la rai ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingkiar .
Shisien ba kata ka la jia ha Kerala ynda ki briew ki la sdang ban ngeit ba ka BJP ka lah ban jop ngin sa ioh ia ki vote jong ki .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ka BCCI naduh ba ka la pynjlan ia ka IPL "
Pyrkhat ia ka jingshisha ba U Blei u khanglad ia ka jingshongkha shongman bad u khang pyrshah ia ka jingleh be-ijot . Hato ka jingkohnguh ia kane ka hukum ka pynduh ia phi ia kaei kaei kaba bha ?
Ki sa iakren ia ki phang bapher bapher .
Ki la iakren shaphang ka rukom treikam , shaphang ka jingthmu ia ki innings bad nga la nang shibun kiei kiei .
" " " Ka kolshor Grik kaba rim , khamtam eh ka philosophy ka la don ka jingktah kaba jur ha ka Rome hyndai kaba la rah ia ka dur jong ka ha kylleng ka Mediterranean bad ha ka bynta kaba bun jong ka ri Europe " " "
Baroh ar tylli ki kali ki dei kiba wan na Rohtak .
Ngi dei ka kynhun jong ki nongïakhih kiba la im man la ka sngi jong ka jingkylla bad kiba la mad ïa ka Ijipt bashisha kaba don hangta ha madan Tahrir .
Ha ka dor rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka Rs 5469 . 98 shi bbl ha ka 05 . 07 . 2012 na ka
Ka dor , ba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep kiba long 14 . 2 . 2012 .
Ka India ka la jop ia ka Miss World 2017 ! ! ! !
Katba nga dang shu 3 bnai ha ka .
Nga shem ba ka long kaba phylla , ka jingleh kynsan jong phi .
Kam pynlong ia u ban long u MP .
U la leit ruh sha ka kshaid Indus , bad sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India khamtam sha ki rud duriaw ba shaphang sepngi . bad u la leit lieng palat ia ka shisien sha Africa Mihngi .
Ka sngi jong ka taiew number kaba don ar tylli ki digit .
" " " Teng teng ban kiew biang shapoh u dieng ka kham eh ban ia kaba kiew halor jong u , " " " " u la ong . " " "
Lyngba ka Bankruptcy Code , GST , Real Estate Act ban jer kyrteng katto katne , la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ki phew snem jong ka jingroi kaba kham heh , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
La ai ia ki blang rit sha ki nongsynshar bad ki syiem kum ki jingai sngewbha kiba pyni ia ka jingsuk bad ka jingsngewbha hapdeng ki jaitbynriew .
Ka bynta jong ki pulit ka long kaba kongsan bha ban pynneh ia ka jingshngain hapoh ka ri bad kumjuh ruh ban pynlong ia ka synshar ain , la ong u president Hamid .
Ki lah ban sngew ba ki shah pynbor ban leh kumjuh ia ki jingkhawai shongkurim kiba itynnad kiba long ka rukom ha ka imlang sahlang jong ki .
Lane ki jingthmu jong ka ban pyniadei bad ka DMK ki dang sah ?
Khnang ban pynthikna ba ki nongbat migratory card ration kin ïoh rashon ha kano kano ka jaka ha ka ri baroh ki jylla la pynrung hapoh ka skhim One Nation One Ration Card .
Kumno phi la long ki nongthoh screen ?
La hikai ia ka jingiapher hapdeng ka planet bad ki khlur .
Lehse phi la ïoh jingtip shaphang ka Baibl bad phi la tip shaphang ka jinglah ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei .
Nga la pynlong ia ki samla ban sangeh dih duma bad dih sikret te balei ym dei ki Mahatmas ? u la ong .
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter , U dei ban shah kem bad shah tohkit ha ki pulit jong u Modi ha ka mukotduma pyniap briew jong u MM Khan .
U la bat ruh kum u myntri hapoh ka sorkar BJP bad ka sorkar Congress .
To ngin ia pyrshang ia ka .
Ki paidbah jong ka Pakistan bad Afghanistan ruh ki dei ki nongshah lehbein ha kine ki sengbhalang .
Kumjuh ruh yn ai ram haduh 10 lak sha ki da ka sut kaba kham duna .
Ban sumar ia lade dei ban pynkhuid ia ki kti man ka por .
" " " Da ka jingdon 1, 244 ngut kiba ioh pang thymmai, ka jingdon jong kiba pang positive ha Mumbai ka la kiew sha ka 39, 464 ngut ".
Hangne ​​ngi peit ia ka Xiaomis Mi TV 4 ba thymmai ha China .
Bad kaei kaba jia ha ka lyngkha mishoneri ha iing jong ngi ?
Pynkhriat ia kane ka doh haduh 30 minit .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ba kin iai bteng ha ka jinglong mynsiem .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la kyntait ia kano kano ka tuklar jong ka sorkar ban pynthut ia ka jingpynkylla man ka sngi ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Ha ka kam bar ri , u long u nongleh pyrshah uba beit bha u la hiar thma ia ki Jurchen ha khappud ba shathie bad ki nonglute Japan ha ka rud duriaw ba shathie .
Kitei ki 28 ngut ki dkhot jong ka parliament jong ka EU ki la leit khot ia u myntri rangbah shisngi shwa ba kin leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir .
Hynrei ki bank ki khang ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Ko para bangeit jong nga na Valsad nga la dei ban leit jngoh ia kane ka jaka katto katne sngi mynshwa hynrei nga la hap ban cancel namar ka jinghap slap .
U Dhanush u la mih nyngkong eh ha ka snem 2002 da ka phlim , Thulluvadho Ilamai .
Ka jingthew jong ka jingheh ban iasam ia ki file ha ka Telegram ka long kaba heh bha 1 . 5 GB .
Ngi la phah arngut ki ophisar ban jurip ia katei ka liengsuin bad ban tohkit ia kane ka kam , la ong u heh jong ka DGCA .
Ar ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Anantnag district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng , la ong ki shipai .
Na kane ka jingïakhun ki la shah weng noh baroh ki kynthei Pakistan , ki kynthei New Zealand bad ki kynthei Ireland .
Katba ka dawa ban weng noh ïa ki shipai German na Afghanistan ha ki poster elekshon jong ka , ka la pynïahap slem bha ïa ka sain pyrthei jong ka bad ka jong ka sorkar pdeng .
Shahidul Alam dei ban pyllait kloi katba lah .
Ka kashari ka la pan jingmut na ka sorkar ha kane ka mukotduma .
Ka BMW F 900 R ka dei kaba la ioh ban ioh ia ka jingkiew dor haduh 90 000 tyngka .
Nga la ong , kaei kane ?
“ Ym pat ju don kiba iap ha ki por ba leit jngoh,” la ong u Colonel Marcos Vinicius Almeida ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .”
2 ngut ki pulit la set hapoh ka ain drok
Lyngba ka jingpynbyrngia phi sngewthuh ia lade kum ka kynhun jong ka doh bad ki shyieng , kaba ha kaba bha tam ka long ka bniat jong ki jingeh .
Ngi dei ban don ha iing ha ka por janmiet .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei na Delhi , u kpa jong ka u dei u Punjabi .
Ym tang shi sekhon ruh nga pyrkhat ia u khun jong nga haba nga don ha madan .
Ka ri ka iakynduh jingeh ha ka lyer , ka jinghiar jong ki mrad khlaw , ka jingpom ia ki khlaw , ka jingtwa khyndew , ka jingduna um , bad ki jingeh ha ka jingjaboh .
Kine ki jingpynkylla ki la pynjot ia ka bor jong ka balang bad ia ki rukom niam tynrai kum ka jingphla pop ha ki lyngdoh .
Kum u kapten , ngam sngewtynnad ban rem .
Ka Fiats Pune Plant Kan Pynmih ia ki kali SUV ba khlain
Haduh mynta ki don 11 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha katei ka nongbah .
o Uwei na ki 4 ngut ki khynnah kiba don ia ka jingpang shit un ioh sa kawei pat , kham bunsien hapoh shisnem .
Lai ngut ki nongtuh ki la rung shapoh iing ha ka por miet bad ki la shoh ia u Yogender haduh ban da iap .
Ka sohjew kaba sngem , wat lada la shet ha ka butter bad buh ha ka shini , ka dang sngem watla katta ruh .
Ka barrage kan long 160 m ka jingjrong bad 22 m ka jingjrong .
Ka sorkar UPA ha u snem 2011 ka la wanrah ia ka Constitution Amendment Bill ha Lok Sabha ban plie lad ia ka jingpynrung ia ka GST .
U kpa jong u myntri pla tyngka jong ka Punjab u Gurdas Singh Badal u la khlad noh ha Mohali
Ka phlim kam shym la long kaba jop hynrei ka la pynlong ia u aktor ban ioh ia ka khusnam phlim ba nyngkong eh jong u .
La pyniaid da u nongpyniaid jong ka phlim tynrai u Shankar , kane ka phlim kan don ruh u Kamal Haasan kum u ba kongsan .
Kane ka dei ka jingeh ha kylleng ka ri India .
Wat la katta ruh , u ju shaniah ha ka Ktien U Blei ha ka jinghikai jong u .
Wat kham eh ban ia kaba mynshuwa .
Ki pulit ki la register ia ka case rahbor pyrshah ia saw ngut ki briew ki bym lah ban tip .
U Iyer u la jop ban leh ia kaei kaba 13 ngut ki nongialehkai ryngkat kim lah ban leh .
U la hap ban buh shibun ki kam kiba eh .
Kiwei pat ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pynpaw shai ba ka jingdon U Khrist ka thew ia ka por kaba jrong bad ym tang ia ka jingwan jong u ban pynjot ia kiba sniew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MLA ka thain u NK Sharma .
Ka jingbym iaryngkat ha ka jaka ka long kaba jur bha : Ka jingmih jong ki Bihar na ka bynta uwei u briew ka long kaba saw na ki jylla ba shathie , bad ka Uttar Pradesh ka duna ia ka shi bynta na ka lai bynta .
U Lamphang ka Party u Randeep Surjewala u la pynbna ia kane lyngba ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia kiwei pat ki phra tylli ki seat yn rai da ka elekshon .
Ka Tata Harrier ym tang ba ka dei ka brand kaba pawnam jong ka brand , hynrei ka dei ruh ka nongrim kaba thymmai na ka bynta baroh ki mar Tata kiban sa wan ha ka lawei .
Wat la katta ruh , ka jingkhynñiuh jumai ka dei kawei na kiba nyngkong eh kaba la pule bniah ha ka por ba jrong da ka sorkar China .
Lada kane ka thain ka ioh ia ki surok kiba bha , ngi lah ban wanrah ia ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​da ka burom kaba khraw tam .
Ia ka laisen ba la ai sha ka Palm Board ha kane ka bynta la pynthymmai 3 snem naduh ka 01 . 01 . 2016 .
Ka jingeh baroh ki lah ban iathuh ia phi hynrei uwei uba long u coach uba bha un iathuh ia phi shaphang ki lad ki lynti .
" " " u ophisar elekshon " " ka mut uno uno u briew ba la thung ban pyndep ia ki kam bad ki jingshakri kiba iadei bad ka elekshon bad uno uno u briew ba la thung ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ki jaka thep vote . "
Ngam tip ia kaei kaba u Tom u kwah ban thied .
Ka dei ka jingiaid kaba san sngi .
15 Kiei ki daw kiba lah ban nym iohi shai ia ka kti U Blei ha ki kam jong ngi ?
Kum u doktor kane ka jingjia ka la pynsngewsih ia nga .
Ki nongrep ban nym siew ia ka bai bording .
" U Emanuel Levy u la thoh ia u Ledger " " u pynhap ia lade pura " " ha ka bynta . "
U Jaitley u la iadonlang da u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u General Secretary ka BJP u Bhupender Yadav , napdeng ki .
off na jrong jong ka khlieh jong u .
Ka South Indian Bank ka la poi sha ka 16 percent
Nga la shah pynshoi ban iaid beit shapoh skul bad iathuh thikna ia ka nonghikai ia kaei kaba nga pyrkhat shaphang jong ka .
Kane ka case kam shym la lah ban ieng .
" Ha ka jingkren jong u u la kdew , " " Nga kwah ban ai por kham bun ia ka tnga jong nga bad ia ka iing ka sem jong nga ."
Ka lah ruh ban ring ia ki video 4K .
Baroh , hato ngin ia kren biang sa shisien ia kaba ngi la iakren ?
peit ia ki positive ngi la ioh ban khur 20 wicket : u Dhoni .
Dei na ka jingisynei U Trai ba ngim shah pynjot namar ki jingisynei jong u kim ju duh noh .
Hato ka lah ban long ba kito kiba thew ia ka jingjop da ka spah , ka kyrdan ne ka jinglong ba pawnam ki pyndonkam ia ka jingthew kaba bakla ?
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba kongsan ha ka ri .
Ka kompeni kaba mih kum ka jingmih na ka jingthaw ia ka jingiatreilang .
Ki nongak : Dulquer Salmaan , Ritu Varma bad Gautham Menon .
Ka jingim kaba man ka sngi ha ka Kshaid ka la shah pynthut hadien ba la weng noh ia ka kyndon 370 ha ka 5 tarik u August .
Hynrei ym don ktien halor ka jingpyllait ia ka 2 . 0 .
Hynrei kumno kumno , haba ki ia kren , ngi ruh ngi la phohsniew ryngkat bad ki , ka ong .
Nga kyrmen ba ki politishian ruh kin peit ia ka .
U Otazu u la ong ba u tip shaphang ki jingpule kiba pyni ba u dawai BCG u ai jingiada ym tang na ki khniang jingpang TB hynrei wat na kiwei pat ki jait jingpang .
" U Mathai u la ong ba u la " " burom shibun " " ban shimti ia ka kam kaba long kaba eh bad kaba dap da ki jingeh kiba bun . " " "
U kyrtong Mayor jong ka AL u Sharfuddin Ahmed Jhantu u la shah rem ha u Mostafizar Rahman Mostafa jong ka party Jatiya da ka jingjop kumba 100 hajar vote eiei .
U dei u kynrad uba khraw .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ki katto katne ki jingpynkylla ia ka ain bam
Ki bat ia ki bniat jong ki baroh shisngi .
U khun uba tlot jong u El .
" " " Ki nongshah kynnoh kim don lad ban iada . "
Ngi hap ban long kiba husiar beit hynrei ngin ym pynlong ia ka jinghiar thma , lait noh tang pyrshah ia ka jingleh donbor .
Ka bet jong nga ka long ba un shim ym duna ia ka 20 wiket .
Ha ka 20 tarik u February , ka Reuters ka la sot ia ka jingkren jong u ' heh sorkar jong ka US ' uba kyntait ia kino kino ki jingiatreilang bad ki shipai Russia pyrshah ia ki lehnoh Chechen .
La kem 5 ngut ki riew sniew hadien ka jingiakynduh kaba lyngkot ha Delhi
Ban pynshai na ka bynta jong ki ia kaei kaba ki iapher jingmut , bad na ka bynta ki bymngeit ban tip ba ki long ki nonglamler .
u lain ba la pyrkhat uba iaid lyngba ka pdeng jong ka met sawdong jong ka . ka jingpynkylla .
U la tuh ia ka met iap jong uwei na ki nongbud jong nga .
Ki Labyrinth bad ki Maze Balei Ki long kiba sngewtynnad ? Da ka Awake !
U Hafiz Saeeds MML ban mudui ia ka mukotduma ban pynjah burom ia ka iing bishar pyrshah ia ka tnad elekshon jong ka Pakistan
Kane ka jingjia ka la jia ha Northwest Delhi Ashok Vihar .
Pynbeit ia ki account katkum ki dak ha ka dieng jong ki folder
Hynrei ban ong ia kine baroh ka long kaba khlem jingmut .
Ngam lah ban kren phareng ei ei .
Ka dak stop kaba saw kaba la buh halor jong ki dak surok .
Haba kata ka jia , ngam tip .
Ka jingdie jong ka Maruti Suzuki ka la shah ktah jur namar ka jinghiar ka jingdie kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingpujan jong ka Ram Mandir ka dei ban long ha ka 5 tarik u August .
Katba ki bus ki shah ktah , ki rel ki iaid beit .
ban lum ia ki jingtip ne ki jingkhein jingdiah katkum ka jingdonkam . bad
La register case pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Mamun .
Kane ka lah ban jia ha ka dorbar thawain jong ka iing dorbar ha u bnai Nohprah .
Ka kylla long kaba suk kumta .
Kine kim ju wanrah ia ka jingmyntoi , hynrei .
U Principal ka skul u Satwant Kaur Bhullar u la ai khublei ïa ki nongjop bad ïa u nonghikai jingrwai jong ki u Pritpal Singh .
La shaniah ha ka CPWD ban tei ia katei ka iing thymmai ha u snem 2022 .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 15 tarik u Iaiong 2018 ha New York City .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka ksiar ka la kiew bha ha ka dor USD 1, 930 shi ounce , katba ka rupa ka la kiew dor haduh USD 26 . 45 shi aunsi .
Patna : Ka CBI ka la lap ïa ki sabut ha kaba ïadei bad ka jingbamsap jong u heh ka RJD u Lalu Prasad bad ka ïing ka sem jong u ha ka kam thok jong ka Rail Hotel .
Ha Ireland ki khot ia ka Boxing Day ka sngi St Stevens .
Ka jingroi kaba khraw ha ka ioh ka kot ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh 46 ngut ki nongpang ki la koit bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 1202 ngut , katba ki don 735 ngut ki active cases .
Utei u kpa ha ka jingthoh jong u , u la kynnoh ia ka samla barim jong u Sushant ka Rhea bad ka iing ka sem jong ka ba ki ai dawai palat ban knieh ia ka jaka jong u .
Mynta ka long ka nongialap kaba tbit bha , ka thoh : Ka Watchtower kaba la pynsuk ka la paw ba ka long ka jingiarap kaba khraw . Ka ktien jong ka ka ai ia nga ka nuksa kaba bha kumno ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba suk .
U nongialam jong ka BNP u la kynthoh ia ki kam bapher bapher jong ka sorkar bad u la ong , Ka sorkar ka la buh ia ki bank jong ka ri ha ka jingeh .
Lait na kitei ki arngut ki nongrep ha Deesa , ka PepsiCo ka la mudui mukotduma pyrshah ia ki nongrep na Sabarkantha bad Aravalli district halor kijuh ki nongrim .
Ka studio ka la ong ba kan lah ban tip ia ka tynrai jong ka jingtuid um da kaba pyndonkam ia ki dak jong ka ain ha ka kot treikam .
Ia ka jingkha ia u Guru Nanaks la rakhe ha ka sngi Kartik Purnima katkum ka sngi thohdieng jong ki Hindu .
Ka TRIFED ka iashim bynta ha kumba 100 tylli kum kine ki jingpyni man la u snem .
Hynrei ban leh kumta kan long kaba shyrkhei .
" " " Asia Cup : U Sehwag u la shongthait . U Yusuf bad u Dinda u wan phai noh " " . "
Ay ! Khublei . Nga sngewbha ba ngi la ioh ia kane ka jingiakren .
Pyrkhat ba ngan shu nip sha ka kamra jong u khynnah rit ruh .
Ka um ka long kaba donkam ruh na ka bynta ban pynmih ia ki jhur bad u cotton .
Ka jingkhlain jong ka jinglong kynthei .
U aktor Purab Kohli u dei u khun ksiew jong u Shekhar Kapur katba u kpa jong u Purab u Harsh u dei u para jong u Kapur.
Kam long kaba phylla ba u Paul u la ai jingmut ia ki Khristan ba kim dei . . . ban pyrkhat ia ki khana lamler . 1 Timothi 1:3,4.
Ka Ecuador bad ka Latin America ki hap ban nang ban nym sheptieng ban ïashim bynta ha ka jingïakren bad ki bor pyrthei , la pynkut u Gallegos .
Kane ka dei ka rukom jong ka jingthew ia ka jingkhlain kaba neh kaba la batai haneng hynrei la shna khnang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhlain jong ka jingiakynduh bad ka emf jong ka jingshit .
Oh , kata kan ym jia satia ha nga , ngi lah ban pyrkhat .
Ka sorkar ka la mang pisa haduh 1, 850 klur na ka bynta kane ka kam , u la ong .
" " " U Myntri Rangbah u la ong, Da ka jingsngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u paralok bad u paralok ba kordor jong nga u Shri Ananth Kumar Ji . " " "
Bad u long u briew uba khraw, Mr Roth .
Ki long kiba sngewtynnad ban trei bad ki .
Ki pulit ki la ong ba ka longiing ka pyrshah ia ka jingiadei jong ki .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la pynlong ia ka video conference bad ki myntri rangbah jong ki jylla .
Ka la don ka jingbun briew .
Ka Bilkis ka la pun khun ha kata ka por .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki la leit jngoh ïa katei ka ïing .
Kane ka jingpynbna pathai khubor ka la mih ha ka por 1835 baje .
Ka Will jong ka Amma ka ong aiu ?
Mynshuwa ka wah Wei , ka Wah Ziya Yongding bad ka Wah Bai ki tuid kyrpang sha duriaw .
Ka jingialang bishar bniah ka la kynthoh ia ka jingiakynad kaba la jia ha ka jingialang jong ka council ha ka taiew ba la dep .
Ka la iohthiah bha ha ki sngi .
Ka bol ka la beh ia ka tduh ba shapoh jong ka bat bad ka la ther ia ki flap jong ka pad .
Shuwa ban pyniap ialade u Sushant u Google ia ka jingiap khlem jingpang .
Ym don ei ei ha ka pipe .
Ka la mihkhmat ia ka Tajikistan ha ka jingiakop pyrthei jong ka Astana 2006 .
Ka Jan Dhan Yojana ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsuk ia ki jingpyniaid digital kiba rem dor ha ka ri lyngba palat 60 klur tylli ki Rupay debit card bad ka BHIM App .
Wat nym sngewsih halor kiei kiei kiba rit .
U ju pynmih ia ki video working jong u ha Instagram .
" " " Ngin leh ia kano kano ka kam ban ioh biang ia ka kriket ha ki TV bad ba ki briew kin bud bad peit . "
Khnang ban leit phai bad bat ia ki nongiakhih , ki pulit ki la hap ban rung shapoh um .
Ka um dih kaba khuid ka long ka jingeh kaba khraw ha shnong .
Ka Pakistan ka dei ka iew kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki phlim India .
Ka samla kaba la khlad noh ka la leit phai noh sha Delhi bad ka la leit shong ha iing u kpa jong ka ban pynsan pynrangbah ia la u khun .
Ka Supreme Court ka ong ba ki jingbuh kyrpang na ka bynta ki kam , ki jingkiew kyrdan kim dei ka hok ba kongsan .
" " " Paralok nga sngewkmen ba mynta ka sngi ka Scientific Temper ka don ha ka kyrdan kaba pher ha ka ri . " " "
Hynrei kam shym la long satia ka jingsngewtynnat .
" " " Na ka bynta ki katto katne ki jaka ne ki kolshor , ka histori ba la thoh ka long tang ha ka por ba dang shen ha ka histori jong u briew namar ka jingpyndonkam duna ia ki jingthoh " " "
Phi Lah ban Pynhun ia Ka Jingdonkam Bakynja Mynsiem .
La antad ba ka jingbun briew ka long kumba 4 , 450 000 ngut .
La buh ia ki pulit ha ki jaka iaid kjat kiba kongsan .
Shisha ym don treat kaba kum kane ha ka pyrthei !
Lada ka sorkar kam don eiei ban buhrieh na ka pyrthei balei ban buh ia ka Communication jingkhang ? ka la bynrap
Nga thikna ba ki sakhi kin kren ia ka jingshisha bad nga shaniah bad ngeit ba ki pulit kin leh ia ka kam jong ki da kaba hok bad kloi .
Ka um wah ruh ka la kiew .
Ka jingsngewtynnad ka dang don .
ki briew kiba kham bun , ka dei kane .
Hynrei lada ka kali kit nongpang kam kohnguh ia ki jingbthah jong ka hospital bad ka kit ia u briew sha ka jaka jong ka hospital , la khein ba uta u briew u la wan sha ka tnad ba kyrkieh .
Ka dei ka jingsngewkhia na ka bynta ka kriket Mumbai .
Kaba phylla ka long ba wat hadien shihajar snem ruh , bun tylli ki kot lyngkdop Pala kiba la pyni dur ki dang sah .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant .
' U khynnah u la kular ba un ym ktah satia ia ki eit hynrei un shu bat ia ki kti jong u halor jong ki ban pynshit ia ki .
Ka long , nangta , la tip ba . . .
U Akbar u la kha ha ka sngi ba pura u bnai dei na kata ka daw ba la ai kyrteng ia u u Badruddin .
U Satya Nadella u lah ban iakynduh ia u PM Modi ha ka jingleit jngoh jong u sha India .
Ki la pynlong ia nga ban soi ia ka phorm kaba la thoh da ka ktien phareng ba ka dei na ka bynta ka pisa ba la buh .
Ka RJD kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha Lok Sabha ha kane ka elekshon .
U Bah Brad Sherman u Congress u la ong ba u khmih lynti ban ioh ia ka kaiphod jong u nongmihkhmat ka US sha India u bah Kenneth Juster halor ka jingwan jongu dang shen sha Jammu and Kashmir .
Ka shong ha ngi ki ri dkhot ban pynthikna ba kan sah blue .
Hato kine baroh ki long kiba bha palat ban long kiba shisha ?
Ym shah ban plie ia ki jaka peit phlim .
Lada ka Sorkar kam iatreilang phim lah ban buh ia ka jingkynnoh ia ka jingshah shitom jong ki nongshong shnong ha ka jingkhang jong ka iingbishar , u ong .
Ki khusnam jong ka ki kynthup ia kawei ka jingshah jied ha ka Academy Award , kawei ka khusnam BAFTA , bad ar tylli ki khusnam Golden Globe .
Kumba long ka jingthew jong u Turing hi , ka jingkynthoh jong u Searle ka la shah kynthoh jur bad la kyrshan bha .
U la ong ba ki prokram kum ka jingsam ia ki bulb LED ki la dep pynmih ia ka jingpynlut bording kaba heh bha .
Ia kane ruh dei ban buh ha ka jingmut , u la ong .
U kongsan u la ai ia ki certificate sha ki nongiashim bynta .
Ha ka 11 tarik u Risaw ka Japan ka la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad ka tsunami kaba la mih hadien kata .
Ka Kalyan Jewellers kan shim na ka jingdon palat shi lak tylli ki jingshna ba mynta bad ki jingshna tynrai bad kan ai ïa ki jingjied na ka bynta ki jain ba man ka sngi bad kumjuh ruh na ka bynta ki jain shongkurim bad ki jinglehkmen .
Ltd , Barclays Bank Plc , Kotak Mahindra Capital Co . Ltd bad ka UBS Securities India Pvt .
Ka jingrwai ka dei ka jingsawa jong ka dohnud .
Ka Amnesty International ruh ka la phah ia ka mission .
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki la sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Delhi .
Ia kane ka rukom la pynduna da ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka jingbishar jong ka ha u snem 1994 halor ka S . R . Bommai bad ka Union of India case .
Ka Jeenu Goodu ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh jong u Jayanthi .
Ka jingthew jong ka kot khubor ka kynthup ia ka jingwad bniah shaphang ka jingsdang , ka jingkylla , ka jingsam , bad ka lawei jong ka jingim ha ka Pyrthei bad shabar .
Ki briew ki tip ba dei ki jingbakla jong u Myntri Rangbahduh ka ri ba nyngkong u Jawaharlal Nehru kiba don ha lyndet jong ka jingeh jong ka Kashmir , u la kynnoh .
Bad nga ieng bad ki .
" Lada phi tour France , pynthikna ba phin ialehkai hangta ! " " "
Bun ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la sakhi ia kane ka show .
Ngam tip mano ba ' ki dei .
Ka jingialeh ka la pynlong ia hynniew ngut kiba mynsaw .
Ka nongkren jong ka BJP ka Shaina N C ka la ong ba u Vijay u lah ban kren da kumwei pat ia ki jingkren jong u .
Kata ka pynlong ia ngi arngut . Kumjuh ruh nga la leh .
Da ki hajar ngut ki iakhih pyrshah ia ka thma pyrshah ia ka Syria ha Istanbul .
Ka Dorbar jong ka WEU ka dei ka jaka ai jingmut .
" Ka bynrap sa kawei pat ka tyllong khubor , " " U Boney Kapoor bad ka iing ka sem kim kwah ba uno uno un ai kano kano ka jingsngewlem ha ka sngi kha jong u Janhvi bad ki kwah ba kan long ka sngi kaba kmen ."
Ka Tata Indica ka dei ka kali kit briew kaba nyngkong eh jong ka India .
Ka jingshit ka la bat ia ka ri India , Churu ka shit tam haduh 48 degree celsius .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka tnad ba kyrkieh ban ioh jingiarap na ka liang ka koit ka khiah .
Te u Soitan u ong haba la rai ia ka kam : Ha khmih ! U Allah u la kular ia phi ia ka jingkular jong ka jingshisha . bad nga la kular ia phi , nangta nga la pynrem ia phi .
Ka lain jong ka Fit kaba bha tam .
U Senator jong ka Missouri u Ike Skelton u la iathuh ha ki kotkhubor : ' Ki shipai ki la pynthikna ba lai ne saw ngut ki shipai ha ka kynhun jong u Josh ki dei napdeng kito kiba ioh pang . ' .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ka teknoloji , ka jingpynwandur thymmai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ka long kaba donkam bha na ka bynta ka tnat iada ri .
Haba iadei bad ka jingbun ki mrad ka ri India ka long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ka long ka jingbakla kaba pura , " " u la ong . "
U nongialam naduh kaba sdang .
Kane kan wanrah shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki nongwan kiba sah ha ka jaka sah jong ki nongshah pyniap ki la iohi ia ki met iap bad ki la pyntip sha ki bor pyniaid ka thain .
Nga la pyrkhat ba nga la shngain tang da kaba leit sha ki jingialang Khristan bad da kaba long shiteng por ha ka jingshakri .
Ka Lenovo Phab kan mih ha ka dor Rs 7 , 999 .
Mohammad Kaif halor balei ma u bad u Yuvraj Singh kim lah ban ioh ia ka jaka ha ka Test Cricket
Ngi la kynriah noh ha ka snem ’ 98 sha kaei kaei kaba la pynroi ha ka ’ 56 . Kaei ?
Na ka bynta kane ki dei ban aplai sha ka Sorkar hapoh 180 sngi katkum ki kyndon ba la pynkylla lane hapoh 180 sngi naduh ka sngi ba ki thied ia kum kata ka jaka .
Ai ia ki khun ia ka khubor kaba dei .
Wat haba la khot ia u da u Raja jong ka Bharatpur bad u Syiem Wajid Ali Shah jong ka Awadh ruh u la kyntait ban mih na Agra bad u la im ka jingim kaba khlem jingkhuslai .
Pyrkhat kaei ka ban jia hadien ba la ïalap ïa ka khubor babha haduh ban da pynhun ïa U Jehobah .
arngut ki briew kiba ieng ha rud duriaw hajan ki pla surf
Katno kane ka la dei ban pyntngen ia ki nongtei tempi ha ka por u Sekharaiah !
Hadien kata bunsien u sngew ba u la shah pyniakhlad ha ka liang ka jingthaw .
Namarkata ko paralok sngewbha wat pyndem ialade hapoh ka jingkit jong ka jingbymlah .
Nice lane Nike . Mano ba sngewkhia ?
La pyntreikam nyngkong eh ia ka da ka U . S . Ka kynhun shipai suin .
Mynta nga long tang u briew uba rit paid .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ruh ka la sah saw haduh hynriew degree hapoh ka jinglong kaba ju long .
Hato phim sngewtynnad satia ?
U wei u heh pulit ka Delhi u la ong ba kawei ka longkmie ha u bnai Jylliew ka la mudui da ka ejahar pyrshah ia u Ramesh Kumar Dahiya , da kaba kam ba ka la iakynduh bad u hadien ba la khlad noh u tnga jong ka .
Ia ka kali kaba utei u nongshah mudui u iaid la lap na Malakkappara .
La kyntiew ia ka nongbah sha ka kyrdan nongbah ha ka 2 tarik u Nailar 2000 .
Ka kynhun ki pulit ka la poi mardor sha katei ka jaka hadien ka jingtip .
Fiction : Baroh kiwei pat kiba nga pule shaphang jong nga mynta ka sngi .
La plie ia ka jaka ai jinghikai shna jain khlem jingsiew
Kiwei pat ki jingthoh ki kam ba ia ka ' jingkhihwin ' la pynmih da ka jingpynbna ba yn pyniap ia uwei u nongialam Shiite uba pawnam .
U principal jong ka skul u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Ym shym la kem iano iano ha kata ka mukotduma ruh .
Lada phi kwah shisha ban lait na ka jingdih duma , pan jingiarap bad jingai jingmut ia uno uno na ki . U ne ka kin ai sngewbha ia ka .
Hadien ki la wan phai sha India ha ka snem 1953 bad ki la shong ha Nagpur haduh ka snem 1958 .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali hadien ka jingjia aksiden .
Wat la katta ruh , kane ka la long kaba palat khyndiat .
Hynrei ka EC kam shym la pynkut ia ka .
Narendra Modi Ka jingleit jngoh ia ka US U Modi Trump ia kynduh ia ki kam lehnoh Pakistan Ka jingshah thombor jong ki lehnoh India US Donald Trump Iing lieh India Ka jingiadei jong ka US
Nga la im ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga hangne ​​.
La lap ia ki dak jingmynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong une u briew uba la khlad noh .
kumjuh ruh hangne ​​ka don ka jaka jngohkai um kaba heh tam ha Asia , ka Hima Um .
Ka sorkar u Modi ka la pynduhnong haduh 12, 632 klur tyngka ia ka pla tyngka ha ka jingiateh Rafale : Ka Congress .
Kata ka dei ka por ba ka jingjia ka la jia .
La pyniap ia ki da ki briew kiba dei na ka jait jong ki ne kiba iadei bad ki , bad u Muhammad um shym la pyrshah ia ki jingpyniap .
Ambala : U heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u la poi sha ka ophis jong ka Regional Passport kaba don ha ka nongbah Ambala na ka bynta ban pynthymmai ia ka passport jong u mynta ka sngi .
Ka iingbishar ka la bthah ban list ia kane ka mukotduma ha ka 17 tarik u Naiwieng 2020 na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ka riti synshar ka pynthikna ia ka hok jong ngi ban iaryngkat , hynrei ki seng shna iing ki dang lah ban thaw ia la ki jong ki kyndon kiba lah ban long kiba lehbein , la ong u Vinod Sampat , u nongiasaid ain ha ka kam die jaka .
La ka long kano kano ka ktien ne ka rukom pyntreikam ba la buh lypa kaba u nongpynwandur u pyndonkam , ka jingbud ia ka rukom pyntreikam monad ka wanrah shibun ki jingmyntoi jong ka jingpynkhreh ba pura .
Ha ka snem 1918 ki la leit sha ka jinglong mraw ba kynja mynsiem haba la set phatok ia ki ophisar ba hakhmat eh jong ka Watch Tower Society . Ka kam ialap ba la pynbeit ka la sangeh noh .
Ka long kumjuh ia ngi .
" Ka kynhun jong ki kompeni " " Ki Thain " " kan bei tyngka ha ka jingtei . "
17 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ki rel ha Pakistan .
Ka KH ka dei ka jingpynlong bym don jingthaw jong ka potassium bad ka hydrogen .
Mynta ngam lah ban thied ia kiei kiei .
Ngi shu ieit ia ka kyrteng .
Ngi la pynkhreh ia ka projek bad ngi la aiti sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki skul , ki kolej kin dang khang khyrdep mynta ka sngi ha Jammu .
Ka la sngap ia ki jingiathuhkhana ba bun jong u , bad u la shah shim ha ka jingitynnad jong ka . Katba ka dang leit noh , ka la pan jingbit ban wan phai biang ha ka sngi kaba bud .
Kam dei ka jingmaham kaba la buhrieh ba ka Sara Ali Khan ka dei ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha ka phlim Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Tangail
Ka sorkar ka donkam ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing bad ban pynthikna ba kine kin pyntreikam .
Ka Blade Runner ka dang iai bteng ban pyni ia ki jinglong bad ki jingeh jong ka juk mynta , bad ki kritik kiba nang bun ki khein ia ka kum kawei na ki phlim saian ba khraw tam jong ki por baroh .
Baroh phra ngut ki nongtied bol na India ki la ïoh ban khur mar kawei kawei ka wiket .
Kaei kan pynlong ia ngi ban ym pynrem ?
Ki kham bun ha ki kynthei bad bunsien ki iaid ha ki longiing .
La lum ia ki nuksa serum jong ki sniang .
Ka kot ba pyndonkam ban thoh ia ka jingpyniaid jong ki kontraktor bad ki nongsam .
Kam shym la long kaba kyllum , pynban .
Na ka liang ka jingmane kaba khuid , ka long kaba eh ban mutdur ia u kpa uba kham sniew ban ia u Ahas .
U Bangabandhu u la sdang ia ka jingshah thngan hakhmat ka iing sah jong u Vice Chancellor namar ki jingdawa jong ki nongtrei ka Class IV bad u la shah kem biang .
Kum u riew paidbah , ki don katto katne ki jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang .
Hynrei ym pat ju don mano mano ba buh jingkylli halor kane ka kam , lane ym pat don jingpyrshang ban pynkynriah ia ka jaka .
Ia katei ka drone la pyni ha ka jingpyni jong ka AeroIndia ha Bengaluru ha u bnai February .
" phin sa tip ia ka jingshisha ." " "
Ka jingbun briew jong ka jingpule ha kane ka khep ka dei ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri India .
Hynrei kim shym la long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
Baroh ki longïing ki la shah pynkynriah noh .
Kumta, kata ka long kumba 1 haduh 10 mikron, em.
U la ioh jingkyrshan na ki paralok .
Ka BJP ka ieng na ka bynta ka jinglong riewlum .
Ka Congress mynta ka don ki sorkar ha ki phra tylli ki jylla ba kynthup ia ka Punjab , Himachal Pradesh , Karnataka , Meghalaya bad Mizoram .
2 U Isaiah bad u Esekiel baroh arngut ki la kam ba ki long ki nonglam khubor jong U Blei Jehobah .
Ki kompeni kiba la list ki hap ban bud ryntih ia ki katto katne ki kyndon ban bteng ban shah pyni ha ka iew die mar .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa wan biang ha ka por janmiet .
Kumta ki nongtrei thymmai kiba kamai palat ia ka T.15 000 shibnai kin ym lah ban ioh ia kane ka skhim .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar u ong ‘ Ym don u nongpynïasuk , uba lah ban ong ba ha ka dur jong ka jinglong kyrpang , lah ban ïada ïa ki kam lehnoh’ .
Namar ym don lad ban ioh doktor ha ka jaka sumar ne ki kamra ha ka por mynstep .
" Hato kan ym leh ? " " . Ha ka por mynstep ka jingbthah ka la shai ."
Ka RC 390 ka dei kaba la pyndonkam da ka 373 . 3cc ba la pynkhriat da ka um , ka enjin kaba don tang kawei ka cylinder , kaba lah ban pynmih 43 bhp bad 35 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
U ED u la mudui ruh ha ka Supreme Court pyrshah ïa ka jingai jamin jong ka Delhi High Court ïa u DK Shivakumar u nongïalam ka Congress .
Nga ngeit skhem ba ngin pyndep ia ki jingangnud jong ki briew jong ka Kashi bad kumjuh ruh ngin sumar ia kine ki 40 tylli ki temple kiba la tih .
Ka nongbah Thane bad ka shnong Navi Mumbai kawei kawei ka don 21 percent na baroh ki nongpang ha kane ka distrik .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la tyrwa sha ka dorbar paidbah ia ka kyrtong jong u Mukhu Aliyev na ka bynta ka kam president ba thymmai jong ka ri Dagestan .
" " " Saw tylli na ki skul ba kongsan jong ka pyrthei ki long ka Skul Gandhi Memorial International Skul , ka Skul Khristan IPEKA Jakarta Intercultural School bad ka Skul Bilat Jakarta " " "
Pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ka India ha ka jingialang ki myntri jong ka Brics kaba 4 ha Durban
Balei phim pule ia ka jingiathuhkhana sha ka klas ? U Eric u la leh kumta .
Em , haba phi la ioh ia ka pisa .
Ngi la pynmih kam ha ka jylla .
" Nangta u Elijah u la bthah ba ki Israel baroh ki dei ban ialum lang ha u lum Karmel kynthup ia " " ki sawspah sanphew ngut ki nongiathuhlypa jong u Baal bad ki sawspah ngut ki nongiathuhlypa jong u dieng kyntang " " ".
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka bor synshar bad ngi ngeit skhem ba kan pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ki Muslim jong ka ki long kiba bha bad kiba ieit ri bad kumjuh ruh kiba sniew bad ki lehnoh .
Ka long kaba bha , ka la ong baroh .
Wat la la kha ia u ha England hynrei u la pynlut ia ka por kaba bun ha ka jingim jong u ha Scotland .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha kaba la ktah jur ia ka jingmih jong ki nongkit umphniang .
Hafiz Saeed .
Lashai ka sngi ka dei ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Baroh ki rangbah jong kawei ka longïing ki lah ban shah kem lada lap ïa ka kyiad ha ïing jong ki .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Colin Munro, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand, u la thep 44 ron na ki 28 tylli ki bol bad u Corey Anderson u la thep ïa ka jingïalehkai kaba stet bha da kaba thep 44 ron khlem shah rem na ki 25 tylli ki bol.
La pynlong ruh ia ki jingiakren ha ki kynhun halor ki sobjek kum ka jingstad thymmai da ki riew shemphang ban ia pyrkhat ia ki jingeh , ki jingmyntoi bad ki jingmih na ka jingpyntreikam ia ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng .
Hynrei ka kham sngewtynnad shibun .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew palat Rs .
Shah : Balei phi sngew khuslai kumne ?
Nga shu iohi ba ka don ka khubor kaba thymmai halor jong nga .
U ruh u la don ha iing na ka bynta ka Eid .
Kumba la kdew haneng , kane ka lah ban pynsngewskhem ia kiwei pat ki nongiashim bynta .
Kane ka pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam jong phi .
Ki riew shemphang bad ki riew shemphang ba la khlieh da u Dr Ahmad Sharif ki la shim ia ka jingsmai ban pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dang sah shibun ban leh . Tang ha ri America ki don palat 86 000 ngut ki rangbah .
Ka jingjop ka la iarap ruh ia ka India ban poi sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan T20I .
Nga kwah eh ba ngan leit shata .
Hadien kum kane ka jinglap , kaei ka jinghikai kaba plie ia ki kmie ki kpa kum ka Sirkka , ka Anne bad ka Irmgard ?
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki nongleit nongwan bad hadien la aiti noh sha ki pulit .
Ym shym la khmih lynti ban don kiwei pat ki jingkylla ha ka thuk thuk .
Ka dor ka sdang naduh Rs 1 . 19 Lak , Ha Surok .
" " " U nongiasaid ain jong ka Legal Aid u David McKenzie , u ong ba ki nongtong dohkha ki long kiba duk bha bad ka long kaba eh bha ba kin lah ban siew ia ka kuna . " " "
Ki nongialam jong ka Iran ki pyrkhat tang ia ki nongshong shnong haba don ka elekshon . . .
Kumno ngan sngew lada nga don ha ka kyrdan jong ka ? Pyniadei bad u Mathaios 7 : 12 .
Pynmeh ia kita ki burka, ko khunlung, bad wan rung.
Ka ' Bommarillu ' ka pyni ia u Siddarth jong ka ' Boys ' bad ka Genelia .
U Shri Rijiju u la ong ba la pyntip sha ka NDRF ban iarap ia ki bor synshar District .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit .
U la shakri kum u nonghikai ha ka skul Harvard Kennedy .
Ha katei ka kali ki don 12 ngut ki pulit bad uwei u riew paidbah .
U la rkhie bein ia ka jingshah kem jong u ha ka snem 1600 .
Ki jingïadei online ki ailad ïa ki samla ban ïakynduh ïa kiba bun ki paralok thymmai .
Kane ka jingialang ka long haduh ar taiew hadien ba ki shipai India ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha ki jaka pynher lehnoh ha PoK hadien ba 19 ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ki lehnoh ha Uri .
Bun kiwei pat ki la jer ia ki daw kiba sngewtynnad ban ieit ia u Jordan .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Pynkynriah ka MCA ia ka Bombay High Court halor ka jingpynkynriah ia ka ODI na Wankhede
Katba u Jones u khot ia u Wasi kum u CEO , u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Kings u Faisal Mirza u la ong ba u Wasi u dei u nongpyniaid ia ka kynhun .
La pynlong bun ki jingtohkit halor ka jingpynmih ia ki tiar siat .
Hynrei wat ki katto katne ki Khristan ki shah teh biang ha kaba thmu ia ki thong pyrthei .
Kata ka jingphylla bad jingitynnad jong ka .
La kem ia ka actress ka Gehana Vasisth namar ka jing ring dur bad upload ia ki video ba sniew
Da kaba khot ia katei ka jingiakhih ba ka long beain , ki bor pyniaid ki la kynthoh ba ki nongtrei kim lah ban leit sha ka jingiakhih ha ka por ba ka jingpyniasuk ka dang iaid shakhmat .
Ha ka snem 1573 u Munim Khan u la hiar thma ia ka Bihar bad ha ka thma kaba bud hadien u Daud Karrani u la kynran dien bad leit rieh ha Patna .
Ka dei ka sien kaba saw ba u la long chairman .
Ka Duriaw Bengal ka don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka distrik .
" " " Ki jingiakynad ki la saphriang shaduh ka khyrdop jong ka kolej doktor , ka hostel jong ka kolej doktor , ka kolej engineering bad ki sawdong sawkun jong ka . " " "
ioh ba ki nongwei kin bam ia ka spah jong phi bad ki jingtrei shitom jong phi kin pynriewspah ia ka iing jong uwei pat .
Katba ngam pat kren shaphang ka sain pyrthei ka long kaba bha namar hangne ​​ha Madagascar khamtam ha ka por ba don ka jingeh , ka sain pyrthei ka dei ka phang kaba sngewkhia bha .
Ka LG G6 ka dei ka Android kaba bha tam .
Man la ka khyndiat phew snem ngi lap ia ka tyllong bor ding kaba thymmai , kumta ka jingkhein lang ia ka bor ding kaba ngi don ka nang kiew .
Ka jingbei tyngka ha India ka dang sahkut .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka jingkylla .
Kane kan sa pynmih hadien ia ka jingiakren paralok bad ki kmie ki kpa jong phi , kin long ki kti jingiarap jong phi .
Kawei ka jingpyrshang kaba iatylli ka long halor ka jingai dawai ia ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew .
Ka IPL kan sdang mynta ka sngi kut taiew .
Kham hadien , u khun jong u Ned u Bran khlem da tip u lap ba ka Cersei ka iathiah bad u hynmen marwei jong ka u Jaime Lannister , uba la pynhap ia u Bran na ka iingsah ban buhrieh ia ka jingiadei jong ki .
Ka jingthied kali ha kine ki por ba mynta ka la long ka kam kaba suk .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka tnad DoNER ka dang iatreilang bad kiwei pat ki tnad ba iadei kam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam seng kam seng jam lyngba ka kam shna soh bad kiwei kiwei .
Kumba 10 000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha u snem ba la dep .
U Mohammed Shami u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw .
Said ka la iakynduh ia phi la slem bah .
Ki la ong ba ki la phone ia ki pulit .
La thaw ia ka Komiti halor ki jingtei hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka nongbah jong ka jylla , ki nongiakhih ki la pyrshang ban rung shapoh Secretariat , hadien kata ki pulit ki la bom lathi ia ki ha kaba la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki nongtrei .
Ha ki snem 1950 s la hukum ia ki briew ban rah ia ki kot ki sla kiba pyni ba ki kyrshan ia ka kam shipai .
Nga la sngew lyngngoh shibun eh ban pule lyngba kiba bun ki jingthoh ha ki feeds jong nga .
14 Kumba ka long mynta , ia ka hukum kaba lah ban pynkylla kaba la pynmih da u Majistor lah ban tuklar ha ka iingbishar Session ne ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut ki Rotarian .
Mynta ki Balang bad ki nongtrei jong ki ki la duh noh ia ka jingburom bad jingkyrshan jong ki paidbah .
Ki don saw jait ki khniang jingpang dengue , bad ka lah ban ioh ia ka jingpang dengue palat ia ka shisien .
U myntri ka tnat iada ri jong ka Russia u Sergei Shoigu u la ong ba 99 percent na ki namding jong ka ri jong u ki don ha ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah.
U la ong ba ka imlang sahlang jong ka ri India ka long kaba pher ba bun jait ki niam , ki ktien , ki jaitbynriew bad ki kolshor .
Shah ka long kaba duna bha ka jinghikai .
Ka jinghiar ka roi ka par jong ka ri India ka dei ka jingpynwit ia ka pyrthei ong u Gita Gopinath uba heh duh jong ka IMF .
Ka Pasha ka dei ka jinglong kaba pawnam jong u Ganesha , U Trai jong ki jingkhanglad . u pasha u pyni ia ka bor jong u ban teh bad pyllait ia ki jingkhanglad .
" Ka " " formula " " ha ka kyrteng ka thew ia ka kynhun jong ki kyndon ha kaba baroh ki nongiashim bynta bad ki kali ki dei ban kohnguh ."
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la weng noh ialade ban bishar ia katei ka jingujor bad u la ong ba ia katei ka jingujor dei ban bishar da ka iingbishar kaba 2 kaba la pyniaid da u nongbishar u AK Sikri .
Ka ain ka donkam ban pyntreikam .
Mynta ki don 1 , 06 , 737 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
U Lpez Obrador u la kyntait ia kane ka jingpynbna , bad ha ka 12 tarik u Jylliew u la mudui da ka jingujor ban pyndam noh ia ka elekshon .
Mynta la pynthikna ba ka kali Volvo V40 kan sa pynmih hangne ​​ha ka 14 tarik u Iaiong 2019.
1 lak kaba sdang naduh Rs .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la plie lama iong ia kane ka jingiamareh ha ka jingiadon lang ka nongmihkhmat jong ki jingialehkai pyrthei ka Carmelita Jeter bad kiwei kiwei .
Hadien ba u la pyndep ïa ka jingpule u la rung sha ka kam Pulit Civil Service .
Bad ki dak ki iathuh ia nga shano ban leit .
Ha ka jaka kata , kine ki jaka pule ki ai kam ia ki nongwan buhai shnong beain ha ka tulop kaba rit .
Ka jingiap ka ieng ha ka tyrpeng jong phi .
Ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka rong jong ka um ha kane ka tyllong um .
Ka shnong kaba heh tam ka dei ka Menomonee Falls kaba don palat 32 hajar ngut ki nongshong shnong .
Hukum ka CM ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ban pyllait um na ka dam Mettur na ka bynta ki jingthung samba
Lada u demagogue u wad ban phiah ia ka imlang sahlang ha ki ar tylli ki jaitbynriew halor ka nongrim jong ka niam kita kiba pyrshah ia ka jingmut ki leh aiu ban ialeh pyrshah ia u demagogue ?
U Rajkummar Rao u i kumba u la suk ha kane ka dur .
Kiba bun ki kompeni shna kot ki thung ruh ia ki dieng ban iarap ban pynroi biang ia ki khlaw .
Ha ka dor dollar , ka kompeni ka la antad ba kan kiew haduh 6 . 4 na ka shispah sha ka 8 . 4 na ka shispah .
Mynta ka khmih lynti ba phin sa shem ia kaei kaba phi wad .
Ki don shibun kiwei pat ki jingjia kiba don ha ka jingialehkai .
" " " Ngam lah ban ngeit ia ka ."
Ka la ju sam ruh ia ki khubor ba man ka por ha ki social media jong ka .
Kaba ar kan sdang ha Chittagong ha ka 4 tarik Naiwieng .
Ki don ki show ne ki jingialang .
" " " Da ki spah snem mynshuwa la pyniatylli ia ka ri India da u Chanakya , bad hadien kata u Sardar Patel u la leh ia kata ."
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long ha ka jingpang jong ka sniehdoh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Centre ka la shim katto katne ki rai ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
Ia ka jingwad bniah la pynlong lyngba ki projek ba la bei tyngka da ka ri bad ka pyrthei .
" Ki kyrteng jong ki kynhun ki long kiba kyllum , bad ym shym la ai kano kano ka rukom jaka kyrteng ban pyniasoh ia ki kynhun lane ban ailad ia ki ban shna " " ha ka jaka " " hapoh kiwei pat ki kynhun . "
Ka BPML ka la ioh ia ka bor ha ka sain pyrthei Muslim ha Bengal ha ka snem 1940 , haba la pdiang ia ka rai Lahore .
Ka long , ha ka jingshisha , ka jingtrei jong ka histori , kaba la thoh ha ka dur kaba la shna thok .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingdon jong ki heh spah ha India kan kiew 3 sien ha u snem 2027 : Ka khubor
U Dr Sandeep Sawhney uba dei u principal jong katei ka kolej u la ai khublei kyrpang ia ki khynnah skul .
Ka jingshah thombor ha Uri : Kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba sngewsih kin ym sah khlem jingpynshitom , maham u PM Narendra Modi .
Ka skulbah kan iarap ban kyntiew bad pynphriang ia ka ktien Odia ha kylleng ka ri .
Ngam lah lyngba ki kam jong nga ban pynmynsaw ia u nongtrei jong ka Umbrella Corporation hynrei nga lah ban iathuh ia phi ba ka Umbrella ka la don u nongpyntip ha Raccoon City .
5 ngut ki khynnah rit la kem na ka bynta ban shoh ia u nongdie jingdie
" U Langdon u la ai wat ia ka jingkren shisien ha ka National Gallery ha London kaba la ai kyrteng : " " Ka Jingim Ba Rieh U Leonardo : Ka Jinglong Symbol Pagan ha ka Art Khristan " " ".
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba kham jur .
Kumno ban pynmih ia ka jingdawa sei pisa online hapoh ka NPS :
" " " Ka MS kam buh jingeh iano iano ruh ."
3 Shuwa ka Prokram : Ban ioh jingmyntoi pura na kaei kaba la pyni , ngi donkam ban don ha la ki jaka shong bad ha ka jingmut kaba biang haba sdang ka prokram .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Taapsee Pannu , u Kriti Kulhari , u Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Kam pher kano kano ka sorkar kaba don ha ka bor , uwei u Myntri u dei ban pyniaid ia baroh ar tylli ki tnad .
" Ka sorkar ka la pyrshang ban pynthikna ba kane ka Mang Tyngka kan long kaba bha na ka bynta baroh , kaba bha na ka bynta ki paidbah bad ka Ri " " ong u Thakur ha ka ANI . "
Ki nongtrei samla Ka ain karkhana jong ka snem 1965 ka buh ia ka rta kaba rit tam jong ki khynnah kum 12 snem ban trei ha ki karkhana .
Ka dur ka long kaba kordor palat ia ka shihajar kyntien .
" " " Ka iing jong ngi ka don beit hajan ka karkhana ."
Kiwei pat ki mrad khlaw ki kynthup ia ki kynhun jong ki kulai khlaw , ki gaur , ki blang bad ki sim bapher bapher , palat 200 jait .
Ka jingbun jong ka bai lutksan bym pat siew .
Kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba ju jia ha ka pyrthei mynta .
Ki arngut ki la iakynduh arsien mynshuwa .
U myntri rangbah u la pyntip sha u Sitharaman ia ki jingeh ba ka Sikkim ka iakynduh namar ka jingiakhih kaba dang iaid ha ki lum ba marjan jong ka Darjeeling jong ka West Bengal .
Kumta , ka kjat kaba khatduh dei ban pynlong da ka voltage phasor jong u a bad ka dei ban kdew sha kane .
Hato ki zoo ba ri mrad ki long kiba sniew ia ki mrad ?
Ka bor synshar jong ka Jylla ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ki briew ki iadei bad ki kompiwtor ha kiba bun ki rukom . ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki kompiwtor ka long kaba kongsan ban pynsuk ia kane ka jingiadei .
Ka don ia ka jinglong ba kongsan jong ka met , kaba don palat 100 tylli ki genes kiba iadei bad ka jingpynkhreh jong ka met , bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ki dkhot met .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ha ki khlaw kiba jylliew , ki la pynlong ktem ban sah miet .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kaba iaid shaphrang ha ka tnad kam ain
Katkum ka ain jong ngi , u dkhot jong ki lyngdoh niam jong ngi um lah ban pyndonkam ia ki kti jong u ban wanrah ia kiwei pat ki briew sha ka jingma , ym ban shu kren bein ne kren bein ne kren bein ia ki .
Nga la shah pynkhih mynsiem ha ka rukom pyni bad pynroi ia kane ka sobjek kaba phylla .
2 , 283 klur ong u myntri rangbah .
Ngam dei u jait briew uba sngewtynnad ban ialeh thma ne ialehkai .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban rung ha ka jinglong ba sngewsih ba kynja mynsiem jong ka balang ha Sardis .
Ka jingbthei jong ki lum ka la jia bunsien naduh ka por Cretaceous , hynrei mynta ym pat don ka jingbthei jong ki lum hajan kano kano ka bynta jong ka Chatham Rise .
Ngam shym la buh jingma ia ki khun jong nga , u la sakhi .
Kane ka la thaw ia ka nuksa kaba koit ba khiah haduh katta katta ban ithuh ia ki seng sain pyrthei , kiba mihkhmat ia ki paidbah , kum ki nongshim bynta ba kongsan .
Ka DRDO ka la shim ia ka jingshna dur , jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ka jaka ha ka rukom thma .
Ka Baibl ka long kum ka durkhmat kaba phi lah ban bishar bniah ia lade .
Hynrei ka BS6 Yamaha FZS 25 ka don ha ki lai tylli ki rong kiba lah ban jied kynthup ïa ka rong kaba lieh bad kaba lieh .
Ka jingkhluit jong ka jingkhluit , ka jingkhluit jong ki tnat , ka jinglah ban bat um bad ka jingpynheh ia ka jingbun .
Hadien ba ka tnga baieit jong u ka Rakhel ka la iap , u Jakob um shym la klet ia ka . U la kren jemnud shaphang jong ka ha ki khun jong u . Gen .
Ki kynhun ba jubab kloi kin jubab ia ki jingkylli bad ki jingai jingmut ha ka por ba la buh kaba 7 sngi .
Kine ki long naduh ka doh jong ki mrad khlaw kum u blang bad u blang , haduh ka dohkha ba dang shu ot thymmai , ka umphniang dohkha , ki snier jong ki sim , ka sniehdoh jong ki blang .
Baroh ki nongthep vote ha katei ka constituency ki long 1 , 73 , 672 ngut .
Ka jinglong kaba jem hynrei kaba buh ia ka bor lyngba jong ka ki molecule ki pynbeit biang, ka kylla long kaba eh.
Katkum ka jingong ki pulit la register case pyrshah ia ki 13 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thombor cyber pyrshah ia u Abraham .
Ka jingkhein vote ka la sdang ha ka por saw baje hadien ba la kut ka jingthep vote .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi shuti na ka bynta ki nongtrei bym dei ki nongtrei ba tbit .
Ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Wat la ka RCB ka la jop ïa ka tie shwa ka KKR ha ka sngi thohdieng hynrei u skipper u Virat Kohli u la rai ban pynkylla , khnang ban bat ïa ka kynhun ïalehkai ba jop pyrshah ïa ka KKR .
Lada ki jingkitkhlieh ki long kiba rit bad kim lah ban pynthut ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing ka sem jong phi , te phi lah ban ym donkam ia ka insurance jingim .
Ka por treikam jong ki 12 ngut ki dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla na ka bhah jong ki Lat ka la kut ha u bnai Iaiong .
Pynrung ia ka iTunes kaba thymmai ha ka kompiwtor jong phi .
JALANDHAR : Uwei u nong Nigeria u la shah kem hangne ​​mynta ka sngi halor ka jingpynpoi ia u drok Heroin .
Bad kumno shaphang ki para bangeit ha ka balang ba dang shu seng thymmai ?
U la ai jingduwai ha ka Tempi Kedarnath , bad u la ai khublei ia ki paidbah kiba bun kiba la iawan lang hangta .
Ka met ka sngewbha .
" Nga dang don ia ka ha nga ." " "
Uwei uba leit jngoh ia ka tempi un sa shah khring ha ki jingpeit ba itynnad sawdong ka jaka jong ka tempi .
Ki shnong Jandiala bad Bundala ki don ha Manjki .
7 ngut la kem ryngkat bad ki tiar ialeh ha ka nongbah
Ha ka histori , ka Homs ka dei ka nongbah jong ki jingmaïan kiba sngewtynnad bad kiba phylla .
Ia kine ki tduh ba la pyndait bha jong ki shniuh lens la khot ki laminae .
Ka por bad ka por ha kata ka jingialeh kaba shyrkhei la pyniap ia ki met jong ki briew khlem jingmyntoi , ong u nongthoh histori u A . J . P .
Hadien ba nga la pynlut la jan lai snem ha ka Tnad Shakri , u Max Larson uba long u nongpeit ia ka karkhana u la iathuh ia nga ba u Hynmen Knorr un kwah ban iohi ia nga .
Ngam pat ju rap kham mynshuwa ha ka jingim jong nga .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla jong u kaba don ia ka pisa na u .
Katkum kane la pynmih ia ka draft ban pynkylla ia ka kyndon IN ha ka 12 tarik . 10 . 2010 ha ka website jong ka TRAIs na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut pyrshah na ki nongshim bynta .
Ka file jong ka jingpynbeit ka don ia ka lain hukum kaba khlem biang na ka bynta ka jingiakren login , kumta ka jingpyntreikam ia ka hukum ba la buh lypa . Sngewbha pynbeit ia ka jingpynbeit jong phi .
Ka jingpynlip ia ka ding ha ka dong jong ki nigger um dei ban ai jingmut ei ei shaphang jong ka .
Hato ka dei ka jingkut jong ka jingiadei jong ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aryan ?
" " " Nga la sngew ia ka jingieid kaba khraw tam ha ka pyrthei ", la iathuh ka samla ha ka South China Morning Post .
U la don ha ka kyrdan kaba kut jong ka jingpang .
Shuh shuh ka jingïapher kynhun ha ka BJP ka la nang kiew ha Kasba .
Ka jingthew ha ki kyndon bank kaba ym long kaba pura hynrei lah ban pynbeit ha kiwei pat ki jingthew ba rit ne ba hapdeng .
Hynrei , ki nongialam ka Congress kim don ha ka jinglong ban sngap jar .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla na ka bynta ban tei ia ka projek Kolkata East West Corridor katkum ka lynti ba la pynbeit thymmai .
Ka Gre ka la nang ban pyndonkam ia kum kine ki jingthaw haduh ba ka jingialeh ban pynduh ia ki mynta ka la long tang ka bynta kaba man ka sngi jong ka jingim jong ka .
Kaei kaba ka kren ka long kaba bakla .
Ka Collegium ka la buh ban iakynduh ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ki riewstad jingkhein ki la pyndonkam ia ki rukom bishar bniah jong u Descartes ban bishar bniah ia ka jingeh , ha kaba la lap ia ka lad kaba thymmai ha ka snem 1997 da u riewstad jingkhein jong ka Oxford u Peter M . U Neuman .
Ka Bigg Boss Tamil Season 4 ka pyni ha Vijay Television ha ka por 9 : 30 baje mynmiet man ka sngi .
Hooid , u sboh u lah ban pynsngewsih ia ki katto katne na ngi , hynrei baroh ngi dei ban ainguh ia ki nongpynmih sboh kiba bunkam kiba sam ia kane ka dewbilat jong ka jingim .
U Shri Gadkari u la pynpaw ka jingkyrmen ba katto katne ki jingai jingmut kiba bha kin mih na ki jingïamir jingmut bad jingïakren ha ka India Water Week .
Ka dur jong ka ha ka phlim ban wan jong ka kaba la tip kum ka Fanny ruh ka la mih .
yn sam khlem jingsiew
Ka kynhun ka la long kaba flop .
Ka shnong Rita ha ka jylla Pampanga :
Katto katne tylli ki sorkar jylla ba kynthup ia ka Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , West Bengal bad Maharashtra ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia kane ka ain kaba don ka jingiatainia bad ki la ong ba kin nym pyntreikam ia ka .
Ka Band 3 ka long kaba iadei bad ka Android 4 . 4 lane kaba kham hadien bad kumjuh ruh ka iOS 8 . 0 lane hadien .
Ia ka jaka kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ki jaka pule yn rai bad buh dak da ka komiti ba la ialam da ki nonglum khajna ha man la ki distrik .
" Ka jingtrei halor u Nagendranath Basu la pynbeit " " Vishwakosh " ", la sdang ha ka snem 1902 bad pyndep ia ka jingpynmih ha ka snem 1911 ".
U la pynbna ban ai ex gratia kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap bad bthah ïa ki heh kiba dei peit ban ai jingïarap mardor ïa kiba mynsaw .
Hadien ba la lap ba ka don ia ka jingpang Cancer , ka Sonali Bendre ka la leit sha New York ban shah sumar .
Kane ka pdeng kan long ka jaka pyrkhat na ka bynta jong ka .
Khlad noh u Director phlim u Tapan Sinha
" Balei u Imran Khan u kyrshan ia u Narendra Modi ?
Bad ithuh ba kijuh ki nongrim ba kongsan jong ka jingialap ki treikam ha kylleng ka pyrthei .
Une u aktor u dei u khun jong u myllung ba pawnam u Harivansh Rai Bachchan .
Hynrei hadien ba la phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union , la pynkynriah noh ia u sha Goa .
Baroh ki nongialehkai ka India kum u Abhinav Bindra bad u Leander Paes la wanrah ia ki sha katei ka Shnong Games lyngba ki kali ba la pynbiang da ki nongpyniaid na ka thain , la ong u Gupta .
Une u briew u la shu kynran dien na ka jingiateh bad nga . Lada don kawei kaba nga shun , ka dei ka briew kaba khlem jinglong ba janai .
Ngi kwah ban leit phai sha la iing la kumno kumno shisien .
Ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka snam
Ha ka por kaba lyngkot , ka kali baroh kawei ka la shah rong noh ha ka ding .
Hynrei ym shym la don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingkurup , u la ong .
Ki jingai ram ne ki ram ba la pynbiang na ka bynta ban bei tyngka .
U la khmih lynti ba palat 100 ngut ki riewstad na UK kin wan hapoh ka GIAN ha kine ki ar snem ban wan .
Hajir hajir ia u Lalu Yadav , u Rabri Devi , u Tejashwi halor ka jingleh thok jong ka IRCTC .
Ka Kamayagoundanpatti ka dei ka shnong jong ka Theni ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Hadien ka jingsah miet kaba khriat , ka jingsdang kloi bad katto katne kilomitar , ngi rung shapoh Jammu .
Katto katne ki iing sah , ophis bad ki hotel kiba heh bad kumjuh ruh ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka die jingdie ki dang don kiba la tyrwa ne dang shna .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia ka Maharashtra ban iaid shakhmat ha kane ka mukotduma .
Kaei ka bor shipai jong ka China ?
Ka Maharashtra ka la slem bha ban dawa ia ka jingsynshar jong ka halor ki 865 tylli ki shnong ha Belgaum , Karwar , Bidar bad Gulbarga ha Karnataka .
Nga dei ban iathuh ia phi, nga mut ban ong, hok ha U Blei,
Hynrei to ai ba uta uba kham khraw napdeng jong phi un long kum uba rit tam , bad uta uba trei kum u rangbah kum uta uba shakri .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka Moonlight .
Ka Rome jong ka spah snem kaba 21 .
Arngut na kitei kiba la shah pyniap la iathuh ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingshim ia ki jingtip ba lyngkot na ka bynta ki khubor ba thymmai
ka jingiasam ia ka jingshem jong ki bad kiwei pat
U MLA dalit jong ka Tamil Nadu u shongkurim ia ka khun jong u lyngdoh jong ka Temple
U Federer u la lyngngoh katba u Nadal u dang iaid shakhmat ha ka US Open .
Ka jinglong ka suinbneng jong ngi ka kylla stet , stet palat .
Kumta uno uno uba kohnguh ia kane ka hukum na U Trai jong u , bad uba kiar na ka jingshim sut , u lah ban bat ia ka jingkamai jong u kaba la leit noh , bad ka jingbishar jong u ka shong ha U Blei .
Ïa kine ki kit yn sa sam ha Maharashtra , Rajasthan , Bihar bad Tamilnadu .
Ym don mano mano ruh kum ma phi .
" " " Ka jingroi ka ioh ka kot ka lah ban long kaba slem hynrei kam don ka jinghiar dor , kam lah ban don ka jinghiar dor " " " " la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Bad kata ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba shisha .
Ym don ki bniat ha ka kti u briew , ki bniat ki dei ka dak jong u nongbam doh bad u nongbam lut .
Ki nongsynshar ha ka Kashari ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong ki da ka jingthmu ban pynrem ia ki jingthmu jong u Raghunathrao .
Khamtam eh , ka jinglong ba iaineh ha U Blei ka la pynlah ia u Nathan ban sneng ia u syiem uba donbor .
Hynrei la khmih lynti ba yn sa pynbna shen .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara la pynlong da ki pulit namar ka jingwan lang jong ki hajar ngut ki nongmane ha katei ka complex .
Ngi kwah ban defect bad ngi donkam jingiarap .
Ha ka por ba u long u President bad wat hadien ruh u ju ong ba nga dei u nonghikai , u professor .
" " " U nongleh be-ijot ' Iran u la shah lynthem maw haduh ban da iap " " . "
U Akhilesh Yadav bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la kam ba ka jong ki kam dei ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon hynrei ka dei ka jingiateh lok na ka bynta ka lawei .
Ki jingiakhih ki la bthei ha ki jylla ba shatei lam mihngi pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Hynrei ka India ka la hap noh kum ki hynniew tylli ki pin ha ka jingïakhun summit ban shah rem noh ha ka Australia da 125 ron .
Ka thup ba khatduh jong ki seng lehnoh bad ki lehnoh ba la pynmih da ka UN Security Council ka kynthup ia 139 tylli ki seng tang na Pakistan .
Ha ka sngi Balang , tang hadien ar kynta ba ki la pynbna ba ka Eid kan long ha ka sngi Thohdieng , ki la weng noh ia ka jingkren jong ki bad pynbna ba yn rakhe ia ka ha ka sngi Thohdieng .
Mukotduma CBI pyrshah ia ki saw ngut ki briew
Ka sorkar thymmai ka iakynduh shibun ki jingeh
Ngi la kem haduh mynta 16 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ia ka dor roaming na ka bynta ki call kiba wan la pynduna da 40 percent , ia ka STD da 23 percent bad 20 percent na ka bynta ki call local .
Ki ong Balei um wan rah ha ngi ia ka dak na la u Trai ? ’ Hato kam shym la wan ha ki ka dak kaba shai jong kaei kaba don ha ki kot lyngkdop kiba mynshuwa ?
Ki pulit ki la register case katkum ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpynkhreh ia u khaw ka dei kawei na ki karkhana kaba heh tam ha Bangladesh .
Ki nongdie ki ong ba ka jingdie ka long kaba dull .
Ka jingpyniasoh bad ka thup jong ka model ba ha khlieh duh .
Nalor kata , ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkhlain ia ki jinglah ban pynmih khajna jong ki panchayat .
Hynrei ynda ka la poi hangta , ka la lap ba la khang ia ka .
Tang mynta nga la pyni ia phi ha ka model bashisha ba ka wait ka shah ot lada phi iaid ia ka plane sha ka axis , kata ka long ka plane kaba don ha ka liang ka miet .
Ha ka sngi kaba ar jong ka Durga puja ha Kolkata la antad ba un slap u jur bha.
Ka NIA ka la kynnoh ba u Cader bad u Nasir ki la pynbeit ia ka pisa lyngba ki lad bapher bapher kynthup lyngba ki jingai sngewbha bad ki lad lajong ba u Rahman u leit sha Syria .
Namarkata lah ban khein ia ka jingheh bad ka liang jong ki bor jingkylla .
La pynlong ia u kum u heh shipai duriaw na ka bynta lai snem haduh ka 24 tarik u Jylliew 2023 , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ka Congress ka ju pyndonkam bakla ia ka , u la kynnoh .
Ka long ka jingstad sain pyrthei kaba shim khia ia ka jingpyniaid ia ka jingim bad ia ki nongshong shnong jong ka thain kum ka sobjek jong ka .
U la ong ba kane ka hukum kan treikam haduh ban da kut ki eksamin .
Ki eriong kiba ju jia man ka por bad teng teng ki eriong kiba jur bha ki wanrah ia ka bneng kaba dum bad u slap sha ki bynta ba shaphang shathie , shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ïew .
Ki kali surok ki pawnam na ka bynta ka rukom pyniaid jong ki .
Ha ka jingkren jong u , u Fischer u la kyntait shai ia ka jingkynthoh ba ka jingpynlait ia ki jingkhang iaid kai ba la pynrung hapoh ka bor jong u ka dei kaba la pynlong da ka jingmut jingpyrkhat .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka Bill halor ka jingkitkhlieh ia ki nuclear
Ka la long ka axis sawdong kaba ka iing ka sem jong ngi ka iaid . . .
Kiba la iadon bynta bad ka ha ka jingpynbaptis ha kata ka sngi kaba sah jingkynmaw ki long phra ngut kiwei pat na ka shnong Waima jong ngi kaba la pynpoi ia ka jingdon jong ki nongialap jong ka Hima ha kata ka jaka sha ka hynniew ngut .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ruh ia ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ba ka la kren bakla halor katei ka jingiateh .
Kane kan pynlong ia ka rukom ai hok kaba suk bad kaba suk ban ioh da ki briew jong ngi .
Ia ka jingiapher hapdeng ka dor iew bad ka dor ba la ai jingiarap yn pynpoi beit sha ki bank account jong kito kiba duk .
La ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" " " Donkam ia ka rukom synshar khadar kaba suk ha Kashmir . " " "
Ia ka jingujor la weng noh hadien ba ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah , u la bynrap .
Kumta ka 10 . 000 ki mih na ka jingbuhrieh hadien ki sngi jong ka jingdum bad mynta ki long kum ki briew .
Ha kawei ka jingmut , ki la iasam ruh ia ka jinglute , ha kaba ka jaka kaba heh jong u Haman ka la leit sha ki .
Ia ka bor na ka fission la pyndonkam ban pynmih ia ka bor ding ilektrik ha ki spah tylli ki jaka ha ka pyrthei .
Ka long tang na ka bynta shi kynta .
Katkum ka jingiathuh uwei u heh sorkar la pynlait ia ka curfew naduh ka por 9 baje mynstep haduh 6 baje janmiet ha Guwahati .
" " " U la ong ha u Prothom Alo ha ka sngi saitjain " " " " Nga la ong ia u chairperson ka BNP ban plie lut ia ki jingkhang bad ki jingkhangit baroh . " " "
U la kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Haduh katta katta katba lah ban ailad da ka ain kaba treikam , ka GP ka kyntait ia baroh ki jingkular , ba la pynpaw ne ba la buhrieh , kynthup , hynrei ym tang ia ki jingkular ba la buhrieh jong ka jinglah ban die bad ka jingbit na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Nangta u la pyrta ha ka ktien Spain , Los Atalayas !
Ngi ngeit skhem ba ka jingtyrwa jong ngi kan jin da la long kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam TikToks , katba ngi dang iada ia ki jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri .
U la kynnoh ba ka long kaba sngewsih ba ki Akali kim shym la pyllait ia ka lad ban pynkhih ia ka BJP ha Punjab .
Ka jingkhluit jong ka um ka ktah ruh ia ka jingpynphriang ia ka sur : ka jingkhluit kaba kham heh ka pynkiew ia ka jingstet jong ka sur , kaba pynlong ia ki sur ban iaid jngai na ka jaka ba kham stet ka sur .
Pyrkhat ia kaei kaba ki don ban ong . Ba lah kyndit ! : Kiei kiei kiba la ktah ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong phi ?
U commissioner ba kyrpang jong ki pulit bad u nongaiktien jong ki heh pulit ka Delhi u Dependra Pathak u la pynthikna ia kane ka jingiohi hynrei u la ong ba ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia ym pat lah ban pynpaw .
Hadien ka jinglaitluid ka Armenia kam shym la don ha ka kyrdan ban bteng ban bei tyngka ia ka .
Pynkup burom u PM Modi ia u Bhagat Singh
Na ka liang jong ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh halor ki jingnoh synniang jong ka India na ka bynta ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka jingpang hepatitis ka lah ban mih na ka jingdih kyiad palat ne ka jingshah ktah ha ki jingdih buaid . Hynrei kham bunsien ki virus ki dei ki nongleh kam sniew .
Pyndonkam ia baroh kata ka jingbuh jingkynmaw kaba phi pyrkhat ba phi donkam namar ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka jaka buh kyrpang jong ka microSD card .
La rai pynrem iap ia ki shipai duriaw jong ka US
U lah ban sngew ia ki shniuh kiba rit ha ka tyrpeng jong u ba la pynkhih da ka jingkhih jong ka Iyer .
Pyllait paidbah ia ka Maruti Suzuki ia ka kali Wagon R
Kum ka nuksa , ka AGC codon ka buh ia ki code jong ka amino acid kaba ki khot ka serine .
Ka Qi ka dei ka jingmut tynrai ha ka jingialehkai bad ka dawai China kaba iadei bad ka jingtuid jong ka bor jong u briew .
Lah ruh ban buddien ia ka jinglong jong ka jingujor .
Lah ban iohi ia ki jingjot jong kawei ka kut hyndai kaba kyrteng ka Pazhi Kotta bad ki jingker jong ka ha ki rud jong u lum .
Ka la pynbna ia ka jinglong trai ri , ka jinglong paidbah , ka synshar paidbah bad ka jinglong niam kum ki nongrim ba kongsan jong ka ri .
Kham bunsien kane ka rukom ka kynthup ia ka jingbamsap ia ka pisa ha ka jingduhnong jong ki paidbah kiba kham bun .
U Virendra Kumar u la long u Kongsan ba kongsan ha kane ka sngi .
" Haba u kren shaphang ka kynhun bah jong ki briew ha ka por jong ngi , u Isaiah u la iathuhlypa : " " Ki jingiaroh ia U Jehobah kin pynbna . . . . "
Te , ngi lah ban iohi ia ka jingheh jong ka shispah hangne ​​.
U Syiem jong ka ri Wales bad ka kynthei jong ka ri Cornwall .
Ka Nifty ka la kham hiar ban ia ka Nifty ha ka por ba khang ia ka iew.
Ki kam leh beijot ki jia ha India ym ha Bharat : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka long kaba shisha ban kwah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Ka khynnah kaba bub ka la wan phai .
Ym don ba iohi ia ka Lily .
Arngut na ki briew kiba don tiar ki rah ia ki khnam .
Hynrei u Lokesh u kwah ban ioh jied ialade kum u MLA .
Ka prokram ai jinghikai kaba bteng .
Kane ka mut ba um lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat .
Kane ka mukotduma ka ïadei bad ka por ba u Dayanidhi uba dei u khun ksiew jong u heh duh jong ka seng DMK u M Karunanidhi u la long myntri ka tnat pyntip bad pyntip ha ka sorkar UPA 1 .
Hato kan don ka bor thaw ain ?
U Ram Charan un ak ia ka bynta jong u Alluri Seetharamaraju , katba u Jr NTR un ak ia ka bynta jong u Komaram Bheem .
Kawei na ki daw ba ka kham thikna ban ia u resistor ba kylla ka long namar ba phi lah ban ioh ia ka jingkhein kaba kham bha ia ka ISC .
Ki dawai Vaccine ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tehlakam bad iada na ki jingpang ba saphriang .
Hadien kata u Sanjeev u la ujor sha ki pulit .
Ka Punnakkulangara ka dei ka bynta kaba kongsan bad kumjuh ruh ka shnong jong ka sor Anthoor ha ka distrik Kannur jong ka Kerala ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad dang pynlong ia ka jingtohkit .
U Inspector u Palwinderjit Kaur na Gurdaspur bad u Bhupinder Kaur na Amritsar ki dei ki arngut ki dkhot , u la bynrap .
U Rahaman u la ong ba ka dei ka jaka jong ka sorkar bad shen kin sa iakynduh ia u Commissioner ka GVMC halor kane ka kam .
Kum shi bynta ban iada , la pynjari ia ki pulit kiba biang ha baroh ki jaka ba don jingma ha kylleng ka nongbah , la ong u heh sorkar .
U nongwan ba kyrpang , u Bah . U Justice Dhirubhai Naranbhai Patel , u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Delhi u la ban jur ïa ka jingdonkam ban ai ka jingbishar kaba slem ïa ki nongmudui bad ki nongïasaid aiñ .
Baroh ki dur jong ka kot la batai bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpule kiba matlah .
Ka light kali ka don ki khmat kiba sngewsih ha ki light .
Nga la leit sha ki jaka bad nga la iakynduh bad ki jait briew baroh .
Hynrei ngi don katto katne ki khubor babha !
Ka Microsoft bad ka Amazon kin wanrah ia ka jingkhot Skype ha ki tiar kiba pyndonkam da ka Alexa
Nyngkong eh ka la rwai paidbah ha ka rta kaba 11 snem ha ka Radio Dhaka ha ka snem 1935 .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Kuwait ban shakri kum ka nongpynmih kot .
Dei ki kynthei kiba la ialam ia ka jingialap .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh , ong ka khubor jong ka Los Angeles Times .
Ym tip khyndiat shaphang ka jinglong khynnah jong u .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Rajat Gupta ban pyndam noh ia ka jingshah rai pynrem halor ka jingkhaii hapoh jong ka .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 9 tarik u Iaiong .
19 Kata ka jait jingai , shisha , ka long ban buh kyrpang na ka bynta la ka jong ka lok .
Ha ka kot kynnoh la kdew ia 129 ngut ki sakhi bad 130 tylli ki kot ki sla .
Ka India ka la jop phra sien lynter ha ka jingialehkai Test hapoh ka jingialam jong u Virat Kohli .
Ka long kaba lyngkot : palat shihajar lain ka kham lyngkot ban ia u Othello bad u Syiem Lear , bad tang khyndiat palat ia ka jingjrong jong u Hamlet .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Blei U sngewthuh bad U sngew ia ngi !
U myntri rangbah u la bthah ia ka bor synshar paidbah bad pulit jong ka district ban ai jingiarap katba lah sha kiba ha iing ha sem jong utei u nongkhlad , la ong u nongaiktien .
" Kham mynshwa , ka Epic ka la pyrshang ban ioh jingpyllait na ka jingpynhiar 30 percent da kaba khot ia ka bai lutksan " " beain " " na ka bynta ki platform kiba don palat 50 percent ka bhah iew ."
Nalor kata , ka kompiwtor host ha kane ka jingjia ka kylla long ka kompiwtor server kaba lah ban pynsah bun tylli ki mashin virtual ha kajuh ka por na ka bynta bun ki nongpyndonkam .
Kumta , ki tiar ki bym don dur ki pawnam da kaba don ia ka jingkhluit kaba heh jong ki jingteh ba jrong . ha kine ki jingteh kiba jrong, ha ka nongrim ki trei kum ki jinglong ba duna ha ka band gap.
Ka jinglap ka la pyni ba ki ri kiba kynthup ia ka Slovenia , Zimbabwe bad Japan ki don ia ki khynnah bad ki samla kiba trei shitom tam ha ka jinglong kyllum bad ba ka jingkilan met ka dei ka rukom im jong ki .
Kane ka jingdro ba sngewtynnad ka long kawei na ki jingdro ba pawnam tam jong u Vermeer .
Bun ki nongtrei kum ki nongrep bad ki nongtrei rep kiba la shah pynkynriah jaka , ki bym don ei ei hynrei tang ka jingtrei jong ki ban die , ki la kylla long ki nongtrei karkhana namar ka jingdonkam .
Namar ka jingeh ban tehlakam ïa ki paidbah katba ki dang ring dur ha Times Square , la pyni ïa ki nongleit jingleit ba kyllum ha ka jaka ryngkat bad ki nongtrei ba la siew ba la buh ha ka jaka ba shakhmat eh .
Ka long ka jinghikai na ka bynta baroh .
Nga sngew ba nga la ngop haduh katta katta ba haba ngam don ha ka Internet nga dang pyrkhat ia kata .
Kaei kane ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ?
Kane ka dei ka dak jong ka jingbym sngewbha kaba la pynjynjar ia ki bor pynjari ain jong ka ri India .
Yn shim khia pyrshah ia ki heh pulit lada lap ba don napdeng jong ki kiba donkti ha katei ka kam runar , u la bynrap .
Ha kawei pat ka liang ki pliang , ki khiew , ki khuri bad kiwei kiwei . ba la shna da ka rnong ki kham pdiang .
" U Sachin u ong ba u para jong u u Shantanu " um dei na ka Shiv Sena bad um shym la iashim bynta ha kino kino ki kam sengbhalang " " " "
Baroh ki jingpule kiba ki leh ha iing bad phi bad ha skul bad ki nonghikai jong ki , ki iarap ia ki khynnah ban : .
Nga la iam bad nga la iam haba nga pule ia ki jingthoh .
Ngi don ka jingduna kaba khraw jong ki nurse ha ki hospital jong ngi .
Ka jingpynjah burom ia u Veer Savarkar .
Ka elekshon sha ki 117 tylli ki jaka shong dorbar ha Punjab kan long ha ka 4tarik February 2019.
U la long u nongdro dur , u nongthoh bad u riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ka Obamacare ka mut na ka bynta kum kine ki briew .
U bah Henri Levy uba wan jngoh mynta ia ka nongbah Dhaka u la ong ia kane ha ka jingiakynduh sngewbha ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha iing sah jong ka ha Gonobhaban ha ka nongbah ha ka sngi saitjain .
Pyndep ia ka snem kaba ar u Lat ka RBI u Raghuram Rajan . Ka jingpynbor ka kiew ban pynduna ia ki dor
Ka don ia baroh ka shad , ka drama bad ka jinglehkai .
Kham bunsien kine ki jingjia ki neh ha kano kano ka jaka naduh lai sngi haduh shi taiew .
U Matin bad ki paralok jong u ki don ryngkat bad u .
Kumta kata ka long ka jingdonkam jong ki pulit .
Ka phlim kaba bud jong u Aamir Khan kan sa pyllait paidbah ha kane ka sngi . shem
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba ka skhim Aadhaar ba kongsan jong ka Centre ka long kaba biang katkum ka riti synshar ka ri .
Ka la iadon ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui ha katei ka phlim .
Ngam sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka .
Kane ka jingiakhun bad ki mar ba la shna da ki mashin kiba thymmai tam jong ki karkhana heh bad ka don ka jingpyntreikam bym dei ia kiba bun ki skhim kiba la ai jingmut da ka sorkar .
Ka sorkar pdeng kam lah ban sah khlem shah ktah ha kine ki jingpyniap bad ka kut jingmut ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki jingim briew ki bym don pop .
Ka Jingpyni nuksa kaba don ka jingmut kaba jylliew
Hynrei ha ka snem 1846 uwei u doktor bniat uba kyrteng u William Morton u la plie lad ban pyndonkam pathar ia ki dawai pynhiar mynsiem ha ka jingsumar .
Ka don ruh ka , ka LL , ka LLC , ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
Hynrei lada nga lah ban iarap ei ei Marty wat nym artatien ban kylli .
Ka Navlakha ka dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma Bhima Koregaon .
Katba ka BJP ka dang thmu ban jop 44 na ki 68 tylli ki seat hynrei ka Congress ka lah ban ioh 21 tylli ki seat .
Ka Indira Gandhi ka la noh synniang T.11,000 na ka pisa ba ka la lum ban tei ia ka mot sah jingkynmaw ia u Savarkar .
Katno tylli ki lama phi ialeh ?
Na ka bynta ki Hindu , ka pyrthei baroh kawei ka long ka longiing . Ka dkhot kaba bud na ka Hitopadesha ka ai ia kata ka jingpeit kaba la pynheh , kaba la pynshai , kaba kynthup lut ia baroh .
La kem lai ngut ryngkat bad ki tiar beain
U khynnah u ju wan skul da ka kali rem dor jong u kpa tymmen jong u .
Garlic : Ka jinglong ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang jong u garlic ka pynlong ia u kum uwei na ki dawai tynrai ba bha tam na ka bynta ki shniuh .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher hynnin ka miet .
Kane ka dei ka jaka leit shabar kaba lah ban leit sha ki briew kiba duna dkhot met .
Ka Hnahthial ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Lunglei ha ka jylla Mizoram jong ka Ri India .
Ka Robert ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha ha kaba ka Darshan ka dei ka bynta ba kongsan .
Ia ka jingthoh ha ka ktien Japan la pynkylla da u nongthoh jong u GV u Scilla .
U Kohli un wan biang sha India na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u ha u bnai Jymmang .
Ki pulit jong ka Bihar bad Mumbai ki dang tohkit mynta ia ka jingiap jong utei u aktor ha kajuh ka por .
Ka India ka la sngewkhia palat ia ki jingeh hapoh jong ka .
Na kitei ki lai ngut ka BJP ka la synshar MP bad Chhattisgarh haduh 15 snem kynthih .
Ka ju rwai ia kane da kaba itynnad .
Ban pyni ba u Raj Kiran u slog kum u biej ban buh ia ki khun jong u lyngba ka jinghikai ha ka iingmane, u Cheran u la buh ha kane ka bynta.
Kata ka long kaba dei ban khmih lynti na ka seng kaba la seng halor ka jingieit , namar ka jingieit kam ju duh . Ki Rom 8 : 28 . 1 Korinth 13 : 8 .
donkam ban pynkhlain shuh shuh .
Ka Ensemble ka don 94 tylli ki jingtei khamtam eh jong ka jingpynkylla dur ia ka Gothic jong ka spah snem kaba 19 bad ka rukom tei jong ka Art Deco ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ryngkat bad ka Oval Maidan ha pdeng .
Katkum ka video la iohi ba arngut ki jawan jong ki shipai India ki pynpra ia katei ka bom .
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : Kyntait u Shah ia ka jingiehnoh kam jong u Yogi
U la bthah ruh ia ki skul shimet ban pynkylla ia ka por ha la ka jong ka jong ka kyrdan .
U Manish Malhotra un mentor ïa ki samla pule online
Ha kane ka mukotduma la dep ban kem bad tohkit ia kiba bun ki nongshah kynnoh .
Nga la rung ha ka thma jong ki jingbam ha ka rta kaba dang rit ha ka snem kaba lai jong ka skul bah .
Ka dor jong ka dud ba la die bun , kaba la tip ruh kum ka dud token , kam shym la kiew dor .
U Stokes u la khot ia ka kum ka ‘ jingujor kaba sniew tam ’ kaba lah ban leh kum u kapten .
U slap u wanrah jingeh ia ki nong Mumbai
Ka SP ka Niti Sekhar bad kiwei ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U la ong ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang lada lap ba don mano mano ba donkti .
Ka jinglong ain jong ka ain pynkut noh ia ka jingiateh jong ka Punjab , 2004 .
Mynta , katto katne ki bynta ha ka liang kadiang , kynthup ia ki kynhun thymmai kum ka seng jong ki suloi bad ka seng jong ki suloi jong ki nong Africa , ki thied ruh ia ki suloi .
Ka jinglong nongialam ba itynnad jong ki myntri rangbahduh ka long kaba pynkyndit.
Nion bad tan ban jied ia ka audio .
Da kine ki khyndiat tylli ki kyntien nga ai khublei sa shisien ia ka Central Social Welfare Board kaba la seng ia kane ka khusnam kaba donburom .
Bad ki la shna ia ki iing na ki lum da kaba sngewshngain .
" U Jehobah shisien u la sngew ba u dei ban ong ha ki nongmane kiba arsap : " " Wat la phi duwai bunsien , ngam sngap . da ka jingpynmih snam ki kti jong phi hi ki la dap . " " "
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Mahinder Kumar uba dei u khun jong u Rattan Lal na Mali Pangara .
Ki nongtrei ka Congress ki pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab ha ka shnong Mann ha ka sngi Nyngkong .
Baroh arliang mamla ki la ialeh kyrpang .
Kawei ka iing sah ka dang sah ha ka surok Povey Cross .
Katba la sakhi ia ka jingdheng kali kaba jrong hapdeng u slap uba jur ha ka por janmiet .
Mumbai : U rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Brian Lara u la shah sumar ha Global Hospital ha Parel hadien ba u la ud ïa ka jingshitom ha ka kpoh jong u .
Ka Xiaomi Mi A3 ka la pynmih ha India da ka 48MP ka triple camera shadien mynta ka sngi , hangne ​​ka rukom ban peit ia ka live stream .
Ka dei ban long ma ngi .
Ka dei ka jingai pisa kaba heh tam hapoh ka prokram . Ka pisa kaba long Rs .
U Kunwar Narendra Singh ka RLD u iakhun na Mathura .
Ka don ka jingbatai kaba shai bha na ka liang ka science na ka bynta kane .
Ka jingshai lynti kaba la pyndait na ka liang jong kawei ka iing .
Ia ka jingiarap la dei ban pynpoi beit sha ki account jong ki nongrep .
Ki thliew jaboh ki pynlong ia ka um jong ka kaba ym bit ban dih da ki briew
La iathuh ba ka la don ka jingialeh hapdeng ki nongtrei bad ki heh jong ka kompeni hadien ba uwei u nongpeit u la lehbein bad sospon ia uwei u nongtrei .
Ki la shim kopi ia ka Aadhaar card jong u , ka ID thep vote bad ar tylli ki dur .
Shwa ia kata u la plie paidbah ia u mot jong u Dr . Y . S . Rajasekhara Reddy ha ka shnong bad ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki ha ka Paper 1 .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ki ar bynta .
Ki la tip bha ia kata .
Ha ka por jong ngi ruh ym shym la don satia ki nongtrei custom ki bym shim pisa tuh .
Kane kawei kan long ka kamra jong phi .
Haduh 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka jingbym shimkhia jong ka sain pyrthei ia ki jingtei kam shym la wanrah tang ia ka jingduhnong ia ka lynti kit mar .
Ki jingpynpaw bapher bapher jong ka jingbhabriew jong U Jehobah ki pynlong ïa ngi ban ïoh ïa shibun ki jingkyrkhu .
Ka la sam ia ka selfie bad ka kmie jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kumta bun na kine ki briew ki dei ki Multani bad ki Sindhi .
Haba ngi phiah ia ki polynomial ngi lah ban jait .
" " " Balei ba ka soup tynrai jong nga ka la kyntait ban pynmih ia ka jingim ? "
Kumno u Donald Trump u bret ia ki lad pathai khubor
Hapoh shisnem ka CVC ka la ai ar tylli ki hukum ba pyrshah on note pyrshah ia u Rakesh Asthana .
Haduh 90 percent na ki jingthung ha India la kheit hapdeng u bnai Lber bad Naiwieng 2019.
Ka US bad ka EU kan pynjari da ki kyndon thymmai ia ka Russia .
