Ka Malaika Arora ka tag ia u Arjun Kapoor ha ka post ba dei jong u nongieid , ka ong Kin nym wanrah jingkhuslai satia , phin sngewsuk .
Ka bor bishar kan pyntip sha u nongaplai , ia ka pisa ban siew katkum ka skhim hapoh 15 sngi naduh ka tarik ba ioh ia ka opshon .
U Owaisi u la kynnoh ba u heh jong ka TRS u ai jubab ia kito kiba kylli jingkylli ia ka jinglong niam jong u .
U la ong ba ka sorkar ka la ithuh 115 tylli ki distrik kiba don jingthmu ban shim ia ki dak bapher bapher jong ka roi ka par ha kaba pyrkhat ban pynlong ia ki kum ki nongmuna jong ka roi ka par .
Bun ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka jingitynnad .
Ïa kane ka mall kaban sa wan , kaba don ha surok Bailey la shna da ka kompeni kaba long trai da u MLA ka RJD u Bah Syed Abu Dojana .
Ki liang pyrshah kim donkam ban khuslai shaphang ka jingbun jong ki .
Kumta, ia ka lift curve lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ban wad ia kiba lah ban long kiba lah ban long ka jingpynbeit kyrdan.
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
" Ka Latha ka pyniaid ia ka skul kaba kyrteng " " Ka Ashram " " .
Hadien kata ka la nang pynjlan haduh ka klas X ha ka snem 1980 bad ki khynnah skul ki la paw nyngkong eh ha ka S . S . C ka eksamin jong ka snem 1982 .
U Mallesh u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Lakshmi bad lai ngut ki khun shynrang u Babu , ka Bhavya bad ka Shravani .
Ka kyrpad ia ki khynnah skul ban leh ia ki jinglehkai ba man ka por bad ban nang ia ka ktien thymmai ha ka por ba khang shnong
Wat nym sngewsih namar ki Kashmir ki peit sha phi u la ong .
Ka Japan ka la kamai sa lai tylli ki penalty ha ki 10 minit kiba bud hynrei ki nongïalehkai ba shadien jong ka India ki la ieng skhem ban khanglad ïa ka kynhun ba wan ban plie bol shuh ha ka kylla miet .
Ka Awami League ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha East Pakistan , namar ka la shah jied beit ha ki 160 tylli ki 162 tylli ki seat bad kumta ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka dorbar thawain jong ka ri .
ka jingsiew , lada don , kumba la buh da ki ain pdeng na ka por sha ka por .
Ngam sngewkhia ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hooid , u la long uba sngewtynnad .
Ka jingleh jong ka sorkar ka la shim noh 86 percent na ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam .
Ka Pakistan hapoh ka jingpynbor kaba khraw tam na ka FATF : U Doval
namar kan ai jingmyntoi shibun ia phi hadien ha ka jingim .
Dawa ka Babita Phogat ban pynkylla ia ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi Khel Ratna Award
Nga la don ka kam die bad maramot ia ki radio bad nga trei ha kawei ka kompeni phone , nga buh ia ki lain phone .
U nongaplai u la ioh 73 . 50 point katkum ka jingpule jong ka bad ki marks ba pura 25 point katkum ka jingshem jong ka .
Ia ki khynnah kynthei la rah sha ka jaka sumar ba kongsan ha Khera .
Kane ka la long ka jingmih na ka jingtrei shitom ba man ka por jong ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ki skul sorkar Delhi .
Kane ka long , kum kawei pat , ka dur kaba im jong ka jinghikai .
3 ngut ki Naxalite la shah pyniap ha Aheri taluka
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pyniap kloi katba lah ong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka twitter jong u .
Nga kynmaw ba ki nonghikai bus BEST ki la sngewkhia ban hikai ia ka khynnah kynthei ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka skhim kan ktah ia baroh ki jaka sah ha ki san snem .
Ka kti jong phi kan ym khih Haba phi pynkhih ia ka .
Ka seng Janata ka la phiah halor kane ka mat .
Ka jingmih nyngkong jong u ha ka telebishon ka long lyngba ka drama da u nongthoh drama bad u nongpyniaid drama u Natyaguru Nurul Momen .
Ka la aiti ruh ia ka CD bad ka pen drive sha ki pulit , kaba don ki jingthoh ba la shon ia ki jingiakren ba la kynnoh hapdeng u MLA bad ka .
Ki mrad ba la ri ha ïing ki kynthup khamtam ïa ki blang , ki masi , ki masi um , ki syiar , ki blang bad ki blang .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ban tohkit namar la suba ba ka dei ka kam pyniap briew .
Hynrei phi tip kano ka tiar kaba la kham chat ?
Ka bol mynta ka don ha ka madan jong ka sorkar .
Ki la nangroi da kaba pynkiew iwei ia iwei pat .
' ' Ram Rajya ' ' ka mut ym don jingduk ne jingshah lehbein ong u Adityanath ha Ayodhya .
La kha ia U Shujaat Khan ha Calcutta bad u dei u khun jong u nongtem sitar ba pawnam u Ustad Vilayat Khan .
Kine ki kynthup ia ki rukom jied nongmihkhmat bapher bapher .
U Jehobah u kwah ba ngin iai pan , iai wad , iai tied .
Hynrei kaei ? Pynlong ia ki thup jong kiei kiei kiba phi dei ban leh nyngkong , ai jingmut kawei ka samla kaba kyrteng ka Jillian .
Hynrei ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat ka la pynsangeh noh ïa kane ka lympung .
Ka jingkynthoh kaba don shadien jong ka ring . . . ka pynmih 50,000 volt .
Ka wan ruh bad ka camera ha khmat kaba 2 MP na ka bynta ban khot video bad ban klik ia ki dur .
Wan poi u mahant Karachi ryngkat bad ki met iap jong ki 160 ngut ki Hindu
Suk U Briew Uba Iaishah .
Mano ba trei ia kine ki karkhana jain ?
Ngi dang ithuh ia ki nongleh bymman .
Tech : Ki/
Ka jingeh ha ka jingpynbiang ka la pynlong ia ka dor jong u sohjew ban kiew stet .
Bad don ruh kawei pat kaba long phi don ia ka um bad ka um baroh ar ki don hangta , em .
La kyrpad ia baroh ki nongthep pisa ban plie ia ka account ba la jied .
Ki pulit bad ka kynhun lehnoh ki don ha katei ka jaka bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Hadien kata u Mishri Singh u la pdiang ia ka niam Islam .
U IPS ophisar u Sandeep Tamgadge shabar ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad ka Sushma Swaraj ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi .
" U nongpyniaid kot lyngkdop u batai ia u Dr. Cai kum u " " sur ba shisha na ka bynta baroh ki nongñiah kali Singapore " " ".
Ia kine baroh yn sa weng noh ha u snem 2030 bad ha u snem 2035 ki pedal bad ka steering ruh kin sa jah noh .
Ka jingtohkit ka la pyni ba tang shabar jong ka nongbah , sharum jong ka wah , ka tduh jong ka wah ka long kaba biang tam ban kit ia ka jingkieng .
Ka don tang kawei ka ISP ha East Timor kaba dei ka Timor Telecom .
Ka jingjied paidbah ia u president ka dei ban long ha u bnai Naiwieng bad ka elekshon sha ka iing dorbar kan long ha u bnai Lber .
Ka mut ka jinglaitluid ha ka jingbishar bad jingleh .
Ka rel ka don hajan kawei ka trok kaba dap da ki kali bad kawei ka RV kaba don shadien jong ka .
Mynta ka sngi u Mansinh Chauhan u MLA ka Congress na Balasinor ha Mahisagar District u la aiti ia ka jingthoh iehnoh kam jong u ha u Lamphang ka iing dorbar thawain u Ramanlal Vora .
Pynmih Hukum Kem Ia U Mohammed Shami Namar Ka Jingthombor Ha Iing
Ka Jingphai Sha Ka Mynnor Ka jingleit sha ka kad lieng jong ka Lamu mynta ka sngi ka long kum ka jingphaidien sha ka histori .
Ki tiar wad ia ki tnat bad ka jingkit jong u magnetometer ki lah ban ai jingtip shaphang ki tnat ba la charge bad ka jingkhlain jong ka magnet kaba poi sha ka halo orbit sawdong ka L1 .
Baroh ki case yn sa tohkit , ong u Banerjee .
Kaei ka jingkyrshan ba la ai da ka tnad ban pynbha ia ka jingshna ia ki mar ba la pynmih ha ka liang jong ki MSME ?
Kane ka dei ka lad kaba ju pyndonkam bha ban poi sha kane ka them kaba kyrpang .
Ka tnad ka la ong ba ki dak kiba ju paw jong ka jingpang coronavirus thymmai ki kynthup ïa ki jingpang ha ka jingring mynsiem , ka jingshit , ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad ka jingeh ban ring mynsiem .
U AG u la kynthoh ba ym lah ban pynsangeh ia ki ain lymda ki pynkhein ia ki skhim jong ka riti synshar ne ki hok ba kongsan , bad kane ka donkam ia ka jingbishar kaba bniah .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel la pynduna da Rs2 shi litre .
U Trump u kam ba ka Google , bad ka twitter bad ka Facebook ki iaid shisha ha ka jaka kaba don jingeh bha .
Ka dei ka sur shyntur kaba mut ba la shah ia ka Iyer ban mih tang lyngba ka shyntur .
Ngam kwah ban pynpang ia ka iing ka sem jong nga , u la ong .
Ki la don ki jingiakhih hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ujor ia ka jingkhang ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha katei ka jaka mane blei .
Ka pisa ha ka account jong ka CAMPA Kerala kumba long ha ka 30 06 2009 ka long kumba Rs . 17, 50, 90, 762. 58 na kine Rs . 1, 75, 09, 000. 00 la mang sha ka CAMPA jong ka Jylla ha ka 12 . 03 . 2010 .
Ha ka jingialang jong ka ha u bnai February 2009 , ka board jong ka ICC ka la rai ban pynkynriah noh ia kane ka lympung na Pakistan namar ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad u president jong ka US Barack Obama leit jngoh ïa u mot kynmaw ha Pearl Harbor
Katkum ka jingkhein jong ka FAO , ka jingmih baroh jong ki dohkha ha ka pyrthei ha ka snem 1977 ka long 73 million ton wat la ka jinglah ka long kaba kham heh shibun .
Ka jingtreikam ka dei kaba iadei nyngkong eh bad ka jingpynbha ia ki coach .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka sniehdoh .
U nongialehkai kriket na Australia u Glenn Maxwell bad u nongialehkai kriket na India ki la kren shai shaphang ki bynta jong ki .
U nongialam jong ka Corps u la pynlong ia ka jingpeitngor na suin ia katei ka jaka sah na ka liengsuin helicopter .
" Ong , " " Hato phi la pyrkhat ? lada ka jingpynshitom U Blei ka la wan ha phi , lane ka Por ka la lynshop ia phi , hato phin khot ia uwei pat lait na U Blei , lada phi long kiba shisha ? " " "
Kane ka jingduna ka dei namar ka polisi pule puthi kaba bakla jong ka sorkar .
Ka jingkhang dam 4 . 0 : Ki cab , ki bos , ki ophis shimet la shah ha Delhi . Ym don salon
Maharashtra : Ka BJP kan nym blink nyngkong ha ka thma jong ki nerve bad ka Shiv Sena .
Katkum ka kaiphod , ka sorkar Bangladesh ka la buh 12 tylli ki jingkyrpad ban pan jingtip halor ki 31 ngut ki nongpyndonkam Facebook ha ka shiteng snem 2015 .
Ka dawai ka long katjuh ka saian kum ka art .
Ka 21 tarik u August man la u snem la rakhe kum ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei .
Ka jingrwai jong u Alan Menken bad u Howard Ashman ka la ioh ia ka khusnam Academy kum ka jingrwai tynrai kaba bha tam , katba ka jingrwai jong u Menken ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingrwai tynrai kaba bha tam .
U Ajay Thakur u la don ha ka dur kaba bha bha na ka bynta ka Tamil Thalaivas bad ma u ruh u la kamai 17 poiñ .
Pynbha ia ka Non Taluk Hospital kum ka Government Taluk Hospital ha Marakkanam ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad Rs . 1 . 12 Klur ka dei ban shim .
U la ban jur ba ia ka India Bathymmai lah ban tei tang lyngba ka jingpyrshang jong ki klur ngut ki nongshong shnong ba rit paid .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali SUV bad kawei ka trok kaba la pyndonkam ban kit ia ki marbam ba la khang .
Kaei kaba lah ban leh lada ki bniat jong ngi kim long kiba beit ? Mano ba lah ban iarap ia phi ?
Lah ban pyndonkam da ka rukom pynkhuid ia ka oxygen ban pynduh ia ka oxygen na ki jingsong jingbam bad kumta ban iada na ka jingpynkylla rong ia ka oxygen .
Ka Mumbai Metropolitan Region kaba kynthup ia ka Mumbai bad ki satellite town ba marjan jong ka , ki don 5, 961 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 211 ngut kiba iap.
Katto katne ki jait ki kiew halor ki tnat dieng kiba jylliew , katba kiwei pat ki thliew ha ka dewbilat kaba sniew .
Ka kwah ba u khun jong ka un koit un khiah , khnang ba kan leit sha iew bad kan ym donkam ban sah ha iing .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ruh ia kawei ka pla jong utei u samla , ha kaba u la buh ia ki kot skul , ki notebook , ki sample paper bad ka marksheet jong u .
Katba ngi dang ïatreilang ha ki jaka ri sniang , ki la batai sngewbha ïa nga ïa ka jingdonkam ban bat ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah bad kumno ngi pyni ïa ka jingieit jong ngi ïa u da kaba ngim pyndem ei ei .
Ngi lah ban pynkynmaw ia ka jingkiew jong u Narendra Modis ha India ha u snem 2014 bad ka jingjop jong u president jong ka US Donald Trump da ka jingiarap jong ki social media .
Ym shym la buh tarik ban plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur , kan plie ha ka por kaba biang : Pakistan .
Mano ba la dro ia ka dur Madonna ?
Ka la pynshisha ba ka la biang bha , namar ka New Zealand ka la hiar sha ka 157 kol bad ka la sah sa 38 tylli ki bol .
Ki don kumba 3 haduh 4 million ngut ki nongbylla sngi ha ka ri .
Kham hadien ka kmie jong nga ka la shongkurim ia uwei u briew uba la iap lok bad saw ngut ki khun bad ngi la leit sha Luenec , ka nongbah kaba itynnad ha kata ka por ba la khot Czechoslovakia .
" " " Ki nongtrei jong ka liengsuin ki la ujor pyrshah ia u nongleit jingleit hadien ba ka liengsuin ka la hiar ha Srinagar ."
Ki runar ki deng ia ki mask mrad ban tuh ia ki mawkordor ha Tiruchirappalli , ka jingjia la ioh ban ring camera .
Nga sngewthuh ba don ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim kynthup arngut ki khynnah , kiwei pat ki la mynsaw bad bun ki la jah rngai .
Hato ka long kaba shngain ia ka kmie ban ai dud lada ka ioh ia ka jingpang coronavirus ?
Ka jingpynrung kam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih .
Hynrei ka kriket ka dei ka kriket bad baroh ki lah ban jop .
Ka jingkyntait ia ki jingeh kiba shyrkhei .
Ka jingïapher kaba jylliew hapdeng ka EU bad ka Russia , bad hapoh ka EU hi ka la pynmih ïa kawei na ki jingïakynduh kaba jynjar bad kaba sngewsih tam bad ka Moscow .
Ki nongshong shnong jong ka FRG kiba wan buhai shnong ki don ha kaba sdang ha ki distrik ba don u Mitte bad u Friedrichshain .
Ka sngewthuh balei .
Ki MP ki hap ban wan sha Parliament .
Kynmaw ia U Trai jong phi hapoh ka mynsiem jong phi hi , ha ka jingsngewrit bad jingsngewrit baroh , khlem da pynkiew ia ka sur jong phi , mynstep bad janmiet , wat long uwei na ki bym shimkhia , .
Ka shong hapoh bad shabar jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki khlur ka India u Virat Kohli bad u Jaspirt Bumrah ki la pynneh ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ki ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka ICC ODI .
Ha ka sngi kaba bud , ka 13 tarik u Nisan , ki briew ki dang ialeh ban pynkhreh khatduh ia ka Niam ka Jinglait .
Ka anther kaba thikna ka don saw tylli ki khniang .
Nga don ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jingsngewsih bym ju sangeh ha ka dohnud jong nga .
Boxing World Cup : U Amit Panghal u la khur ia ka nam ksiar bad u Satish Kumar u la khur ia ka nam rupa ha Cologne .
Ki jingthung kum ki algae ki la nangroi , bad ki mrad ki la shah synshar ha ki mrad ba don ki tyrpeng , kum ki mrad ba don ki tyrpeng .
Ka kynhun shipai German XVIII ka la shah pynhap ha ka um , hynrei ka kynhun shipai II SS ka la pynlong kham bun ka jaka .
Balei ba don kiba lah ban slem ha ka jingpule shimet ?
Nga long uba kloi ban iakynduh ia uno uno u briew , hynrei ki jingiakren ki donkam ban jia katkum ka jingbha .
Kumno phi lah ban ioh ia kum kane ka jingiada ? Sdang da kaba shim ia ka jingtip shaphang U Jehobah bad shaphang U Khun jong u , U Jisu Khrist .
Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia ka jingiadei briew .
Mynta ngan ong sa kawei pat shaphang ka jingpynkylla ktien .
Ka Result Election Lok Sabha 2014 : Ki politishian kiba la pynduh shuki ia u Modi Wave ki la lehrain .
Kynsan kynsan ka jingsarong ka la rkhiang . Baroh ki khmat ki phai , ki peit sha jngai .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Soumitra Ranade .
la pyrta u nongiathuhlypa Sekharaiah . Hooid , ka jingbha ka paw ha kiei kiei baroh kiba U Blei U la leh ban pynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u Ajit Kumar Panja uba dei u dkhot jong ka kynhun jong u Vajpayee u la ong , Ka jingleh jong u president ka la pynlyngngoh shibun ia ngi .
Ki khubor ki la mih ba ki nongrep kba ha Baksa district jong ka Assam ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien ba ka jingpynpoi um sha ki lyngkha kba jong ki ka la shah khang ha ka Bhutan .
Ha ka por ba mih ki kam lehnoh ha ka them Kashmir , ki kam lehnoh da ki kynhun niam kiba bun paid ki la thmu kyrpang ïa ki jaitbynriew rit paid jong ki Hindu bad ki la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew jong ki .
Kum u kapten , ngam don kano kano ka jingpyrkhat kaba kham heh katkum ka DRS .
Ka Phase kaba nyngkong ka kynthup ia ar tylli ki kor .
Ki la long ruh ki nongsdang ban pyndonkam ia ka codex kaba don ki sla kum ka kot jong ka juk mynta , ha ka jaka ban bteng ban pyndonkam ia ki kot lyngkdop .
U Bah Harendra Singh un sa shimti ia katei ka kam kaba thymmai shen .
Ki nongsynshar ki dei ban ioh jingshai shaphang kane .
kynthup ia ka U . S . bad ka China , .
" U John Raymond ha ka New Statesman u kdew ia ka " jait jingphohsniew ba kyrpang jong u Waugh " ", bad u khot ia kane ka novel kum ka " " jingialap ba donbor jong ka spah snem kaba arphew shaphang ka jingpynpra ia ka shongkha shongman Khristan " " .
Kine ki kam lehnoh ki la don ruh ka jingkyrshan na ka Pakistan , u la bynrap .
Ia une u dawai la shna da ka Bharat Biotech kaba don ha Hyderabad bad la tip ia u kum u Covaxin .
Ki nongthoh blog ki iasam ia ki jingmut jong ki halor kane ka mat .
Bus ka la tynrah ia u divider da kaba bakla haba ka pyrshang ban phet krad na ka lorry kaba wan na ka liang pyrshah .
Ka dor jong u drok ka long Rs 7 . 5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ong ki pulit .
Ai jingmut ka tnad ialehkai ia ka Saina Nehwal ban ioh ia ka Padma Bhushan
Khlad noh u Waqar Hasan uba dei u dkhot jong ka Pakistan ban ialehkai Test tour banyngkong sha India .
U myntri u la bynrap ba ka jingbun jong ki khniang jingpang ba la lap ha ki kynthei ka long 32 . 2 na ka shispah bad 28 ngut . 3 percent ha ki shynrang .
Hangne ​​ki don ki jingjied na ki jingthoh jong u Hitotsuyama .
Kiei thik kine ki kot ki sla ?
Man la u coach u don la ka jong ka jong ka jingmut .
Ka " Confrontation " kaba la pynmih hadien ka jingiap jong u ha u snem 1983 , ka don ia ki jingrwai bym pat pynmih kiba la shon ha ka por ba u Marley u dang im, kynthup ia ka jingrwai ba la pawnam " " Buffalo Soldier " " bad ki jingrwai ba thymmai jong ki jingrwai ba la ju ioh tang ha Jamaica mynshuwa . "
Ki jingshah thombor ki nang jur nang jur .
" Phi ong ba phin wan ryngkat bad nga lada nga leit ." " "
Katto katne ki jaka ki paralok kim lah ban shem ia ngi .
Nga ngeit shisha ia ka phlim .
U slap ha Telangana bad ka nongbah Hyderabad jong ka u la shim ia ka jingim jong ki 30 ngut haduh mynta
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng na ka St Xaviers College kaba pawnam jong ka Mumbai .
Ka nongshna kali jong ka China kaba don ha ka gear kaba ha khlieh duh ha India .
Lait na ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad , ki thuk thuk ba thymmai kim don kano kano ka jingpynkylla ha ka rukom shna mashin .
Ka jingbthei ka la shakri tang ban pynkulmar ia u .
Ki 43 tylli ki Taluka kiba don ha ka thain mihngi jong ka Gujarat haduh mynta kim shym la pyndonkam da ki nongialehkai shimet .
Palat 50 percent ki liengsuiñ MiG ki la dep ban ïakynduh ïa ki jingjia aksiden haduh mynta .
U Amitabh Bachchan u la duna 5 kilo hadien ba la shah sumar ha hospital.
Ka la long ka jaka jong ka thma mawshun kaba jur bha ha ka liang jong ka Italy .
Kam long kaba lah ban long ba u Marcus Aurelius u la thmu ban pynmih ia ki jingthoh .
" " " . . . Ka rai ban weng noh ia u Kamla Beniwal , u Lat ka long katkum ki nongrim bad ki jingiateh jong ka Riti Synshar ryngkat ka jingmynjur kaba biang na u President ka ri India " " la ong u Prasad ha ki nongthoh khubor shabar ka Parliament . "
U la leh be-ijot ruh ia ka , la ong ka jingujor .
Ha ka jubab jong ka jingkylli ha ka sngi thohdieng ha ka jingialang , u Bhagwat u la ong ba dei ban tei kloi ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ynda ka khynnah ka la wan phai sha la iing , ka la pyntip ia la ka kmie shaphang ka jingeh jong ka .
Ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki kynthup ia ki shipai bad ki pulit .
U Salman , u Shah Rukh , u Ranbir , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ruh kumjuh .
U nong US napdeng arngut kiba iap ha ka jingjia aksiden
U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai : To ai ha ngi ia u kpu jong ngi na ka bynta ka sngi kat kum ka jingdawa jong ki sngi .
Ia ka jingialang la pynkynriah arsien ha ki arsien kham mynshwa .
Ia kane ka phone la kyrshan shuh shuh da ka battery kaba 3 500mAh .
Ka Crew ka jngi kylleng kylleng, ka pyrta, ka kdew, ka bret ia ki jingbam dohkha, kam ioh kem ei ei.
Ka jingiarap ba la ai da ka sorkar pdeng ia ka sorkar jylla da kaba pynjari ia ki shipai .
Ngi hap ban ialehkai katkum ki kyndon .
Kane ka trok kaba rit ka long kaba la jan man ka por ha ka snam jong phi . Ka jingstet jong ka ka iapher katkum ka jinglong jingman .
Shisien ba la lah ban pyndep ia kane kan ym don jingeh shuh .
Ha Bareilly la pynrung kyrteng ia u kum u dkhot jong ka Congress , bad la jied ia u kum u nongmihkhmat sha ka jingialang jong ka Congress ha Faizpur , u dkhot jong ka UPCC Executive Committee .
Kane ka la wanrah ia ka jinglut kaba kham heh bad ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la seng ia ka nongrim jong ka jingthoh thok ha Bangladesh da kaba pynrung ia ka rukom pyrkhat jong ka imlang sahlang Muslim Bengali ha ki arphew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 .
La ai jingmut da u Justice V Ramasubramanian da u SC kum u Chief Justice jong ka Himachal Pradesh HC
U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy u la thep ia ka vote ha ka shnong trai jong u ha Puthupally ha Kottayam .
Kane ka dei ka jingjia leh beijot kaba phra kaba la paw ha ka jylla ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ym pat lah ban pynkut ei ei , yn sa shim ia ka rai ha kane ka bynta shen , u la bynrap .
U la leit sha China nangta u la leit beit beit sha la ka jong ka ri .
Hynrei ha kaba kum kane ka jinglong kaba bha tam kam long kaba lah , kan mih ka jingkylli mano na ki kmie ki kpa kiba kham lah ban peit ia u khun .
Kumno u briew u lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei ?
Ngan pyni nuksa ia kane ka mat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka kam jong u la bishar bniah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Sorkar Uttar Pradesh .
Ka jingshim baroh haduh 10 ngut ki khynnah kynthei bad 50 ngut ki khynnah shynrang .
Ngi kwah ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi .
Kane ka dei ka ding kaba phi ju kyntait !
U myntri u Hany Mahfouz Helal u la iakynduh ia ki jingiakhih jong ki katto katne ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki kynhun Islamist .
Ka rukom injek ka long kaba kham duna ka jingdonkam .
" Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei ," " u la ong . "
Ha ka por ba u shakri , u la iakynduh ia u Hugh Davidson u paralok treikam jong u ha ka lawei .
Ka jingthep wiket kaba heh tam da u nongthep wicket jong ka India ha ki Test 2019.
Ki dei ki riewstad bad ki nongialam kiba la nang la stad ha ka ktien phareng bad kim sngewthuh pura ia ka jingma jong ka jingshah lehbein jaitbynriew .
Lait na ki jingthung jingtep , ka lad kamai kaba kongsan jong ka distrik ka dei ka kam jngohkai pyrthei .
Ka England pynhiar ia ka Australia sha ka Ashes
Ki la peit khatduh ia u kulai ba la teh ha u dieng bad nangta ki la sdang ban bud biang ia ki step jong ki sha la iing .
U Trump , u nongmihkhmat na ka seng Republican , um shym la ailad ia ka elekshon , da kaba pynkynmaw biang ia ki jingkynnoh bym lah ban pynshisha ba la thok ia ki jingjied president .
Ki nongshim insurance ki la duhnong T.30k cr namar ki kam thok
Ha kane ka sngi u nongthoh khubor u Prof . K . I .
Ia kane ka phlim la pyni dang shen ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ka India bad ka US pynkhlain ia ka jingiadei ar ri lyngba ki hynriew tylli ki jingiateh .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u pan por sa shisien ban pynjlan por ban bishar bniah ia ki kot ki sla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
U Virat u la pynmih ia ka jingthoh ha ki social media kaba thoh , Ngi sngewkmen ban iasam bad phi ba ngi la ioh jingkyrkhu da ka khunlung kynthei mynta ka janmiet .
Hynrei u secretary shipai um shym la ong ei ei shaphang kane , u la bynrap .
U heh ka IOA u Narinder Batra u mynjur bad ong ba kan long kaba bha na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri India .
Haba ngi thiah duna ne thiah palat ngi lah ban bam kham bun ki calories ban ia kaba donkam .
U P Chidambaram u kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u khun .
Hynrei nga kwah ba phin leit jngoh ia u kpa jong nga u tymmen jong ka ri mihngi .
ka jingbam , ka jingkhuid um bad ka jingkhuid jingsuba , ka jinghikai shaphang ka mariang bad ka iing ka sem , bad kiwei kiwei .
Nga ioh ban trei bad uwei na ki nongrwai ba tbit tam jong ka pateng jong nga , u Ranbir Kapoor .
Ki la ong ba ki camera telebishon kim long kum ki kor pynbthei RPG .
Ka wan ha ka rong kaba saw bad kaba saw .
U MS Dhoni u la pynbna kham mynshwa ba un nym don ha ka jingleit jong ka Windies ban wan bad un shakri ha ka kynhun shipai jong ka India .
Ka jingeh ka lah ban bteng haduh katto katne sngi .
Ka AAI ka la tyrwa ban tei ia ka Terminal Building kaba thymmai ban pyndap ia ki 600 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba bun ki nongleit nongwan ha kaba 11 ngut . 8 akar ka jaka la pan na ka IAF .
Kum ka nuksa , haba ki apostol jong u ki la ïakren bunsien hapdeng jong ki mano ba kham khraw , U Jisu u la ïarap ïa ki da kaba skhem hynrei da ka jingsbun ban sngewthuh ïa ka jingdonkam jong ka jinglong ba rit mynsiem .
Ki la don ki jingiapher jingmut hapoh ka Congress halor ka GST .
U heh ka Delhi Congress u Anil Kumar bad u nongialam ka AAP u Sanjay Kumar ki long napdeng ki nongialam sain pyrthei kiba la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ka China ka dei ka paralok ba bha jong ka India bad ka Pakistan .
Ka jingleh man ka sngi ia ka jingpyrkhat ka long kaba bha .
U paralok jong u u Gurjit Singh na ka shnong Kakkar u la ioh ban phet krad .
Ka jingjia na kawei ka steshon ha kaba ki bor pahara kim shah ia kawei ka kynthei kaba rah ia u dawai pynbthei ban kiew rel la wanrah ha ka jingtip jong ngi dang shen .
Kane ka long ka jingma ban kiar ha kaba iadei bad ki para Khristan .
3 , 806 ngut ki nongialehkai na ki 136 tylli ki komiti ialehkai jong ka ri ki la iashim bynta .
Ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long u shabi jong ki kam kiba treikam jong ki sorkar ha kane ka kynta jong ka jingeh .
La ujor pyrshah ia u myllung bad nongialam ka Aap, u Kumar Vishwas, hadien ba u la kren pyrshah ia ki kynthei ha ka phlim comedy The Kapil Sharma Show .
Ka kot lyngkdop ka pynkut namarkata : Ka kynhun synshar bad ki riew pawkhmat ki kylla long ki kyntien kiba iadei dur ban batai kum ka jingshisha ia kaei kaba u Plato bad u Aristotle ki la iasaid kum ka jingmut kaba bha tam .
La lap ia ka shithi ba la thoh da ka kti kaba don ia kane ka khubor harum kaba la teh ha ka met : Ka kyrteng jong nga ka dei ka Sajal .
U la kyrshan ban kyntiew ia ki jinglong babha ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang bad u la ieng skhem pyrshah ia ka jinghiar dor jong ki jinglong ha ka jingim jong u baroh kawei kum u nongthoh drama .
U Krishna u dei ka Jingshisha kaba khraw tam .
" " " La kha ia u na ka bynta ka kriket ."
U la ong ba ka jaka pule bad ki nonghikai jong ka ki leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba ai jingsumar kaba biang ia ki khynnah bad ki nongpang Divyangjan .
U bsein uba ka Sawana ka la iohi u pynlong ia nga ban kham husiar ha kine ki miet !
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ïaid beit ïaid ryntih ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla ha ka sngi palei namar ba u la jop ïa ka jingïalehkai kaba kongsan bha da ka jingkyrshan jong ka BJP .
U Modi u la leit sha baroh ki ri ba marjan hynrei ka Pakistan .
" Ka sorkar ka thmu ban ialam ia ngi sha ki jingpynkylla hynrei ngin nym pdiang ia ka " " u la ong .
Ki Suburb Mihngi bad Sepngi ki la ioh 84 . 77 mm bad 79 . 27 mm ka jinghap slap .
SAFE , husiar , sngur , husiar , husiar palat , bym thikna , khlem pyrkhat , jingma kine baroh ki long ki jingbatai shaphang ki nongñiah kali .
U Virat Kohli u la sngewsih bad duh bor ha ka por ba u mih na India comment : U Viswanathan Anand
Namar kane ka daw la shim ia u da ki katto katne kum u martyr na ka bynta ka jingpyrkhat laitluid .
Ki khynnah skul ki lah ban iakynduh bad ki kmie ki kpa katba ki dang leit skul .
Ki pulit ki suba ba katei ka kynhun runar ka don ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kitbok kitrwiang ia ka jingieid bad ka jingbhabriew sha ki nongkyrshan ha ka sngi Eid jong u Akshay Kumar , Salman Khan , Aamir Khan .
Mynta ka dang shah sumar .
Hynrei mynta ki briew ki hap ban wan sha ka ophis thain na ka bynta ki jingshakri .
Ka ain long nongshong shnong kam donkam , ka CAA , ka NRC ka kam hapoh ka ri India : Sheikh Hasina
Kan pynlong ia phi ban sngew shngain bad sngew shngain .
Ngam don kyntien ban batai ia kata ka khyllipmat .
La iathuh ba ka la lum pisa haduh USD 127 million na ka bynta ka jingiarap na ka jingpang coronavirus .
Khublei paralok , kan long kaba sngewtynnad ban iatreilang !
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Financial Commissioner Cooperation u K . U Siva Prasad , u Registrar u Vikas Garg u MD ka PADB u Charandev Mann bad u Chairman ka PADB u Kamaldeep Singh .
Katba u dang ialap uwei u para u la iakynduh ia uwei u briew uba u la lah ban ai ka jingphla kaba bha .
2 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok Panchagarh
Ki jingkhanglad kum ka jingshah pynshitom bein bad ka jingbym shimkhia kin ym pynthut ia ngi .
Ia kine ki kali Convertible yn die ha Barcelona , California bad ha Dubai .
Hynrei u la ong ba ym pat don ba shah kem , haduh mynta .
Ki la nang iai bteng ban pynbha .
Kata ka scene ka dei kawei na ki ba bha tam ha ka phlim .
Baroh ki tender ki la lah ban bid out bad la lah ban pynurlong ïa ki jingkhang pisa .
Ka jingsdang jong ka snem .
Ka Kareena Kapoor ka la pynkhreh ha kad liengsuin ha Bengaluru na ka bynta ka jinglehniam roka jong u para jong u Armaan Jain.
Ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat ki long ki ar tylli ki jingkyrkhu jong ka jingim .
Pule : Ym don uwei pat u aktor uba lah ban pyndep kum u Kamal Haasan ha ki phlim pyrthei , ong u Rajinikanth .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka iew na ka bynta ka rep ka riang .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba 44ngut ki briew ki la iap bad 24ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos ka la ngam na surok bad ngam shapoh ka wah ha ka thain Arequipa jong ka Peru .
" Kumta , nga shu kwah ban pynlut por kham bun bad ka iing ka sem ." " "
U Sri Jaya Chamaraja u long ruh u riewstad ba pawnam , u nongrwai , u riewpyrkhat sain hima sima bad u riew lehbha .
Ia ka jingleh jong ki la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai kiba im .
Katkum ka jingong u Tagore , ka bymjukut ka pynpaw ia lade khlem sangeh lyngba ka jingkut .
1973 : La seng ia ka jaka ai jinghikai ha ka jaka treikam jong ka tnat pynkylla ktien pdeng kaba don ha Delhi .
Ka Biochemistry ka iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingroi bad jingtreikam jong ki jingthaw ba im .
Ka la ong ba ka ialeh pyrshah ia ka thma pyrkhat ha kane ka elekshon .
U Jaitley u la pynthikna ia ki nongmihkhmat jong ki seng trei kam bapher bapher ba ka sorkar kam don jingthmu ban pynlong shimet ia ka Railways ne ia ka Coal India , la ong ka khubor jong u .
Baroh ki hynmen jong nga ki dei ki engineer .
U Rupinder Brar , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei .
U Warnell u la iap hadien katto katne bnai namar ki jingmynsaw kiba u la ioh ha ka thma kaba khatduh ne ha ka por ba u phet kum u nongkit khubor .
Kane ka engine ka ai ia ka bor kaba 9 bhp bad 10 . 4 Nm ka jingkhlain .
Delhi : La kem ia u NRI halor ka jingshah batbor jong ka kynthei kaba u la iakynduh ha ka jaka shongkurim
Ki pulit ki la pynthikna ba yn nym pynpaw ia ka jinglong jong ki nongpyntip .
Kane kaba hadien ka shim ba ki iew ki hat ki long kiba tynrai bad ba ki iew kiba kham laitluid ki kyntiew ia ka spah .
Ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka party Saamana , u Sena u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pyndonkam da ka bor pisa ban pynbeit ia ka jingeh ha Maharashtra .
Ka Bhutan bad Bangladesh ki la iatreilang ha ka liang ban tehlakam ia ka jingshlei um hadien ka jingshlei um kaba jur ha Bangladesh ha u snem 1988 .
U Sinha u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U nongkren ba donburom , Balei u Nehru un pyndonkam ia ka kyntien rit paid , phin ym kren namar ba phi don ka jingeh .
U Jeremaiah u la iai kyndit , bad kumjuh ruh ngi lah ban leh .
U myntri u la ong ba ka sorkar jylla kan ai lut ia ki jingiarap sha ki longiing .
Ki briew ki lehbein ia nga namar ka jingduna ha ki dkhot met jong nga .
U Iqbal Sarkar , u nongiasaid ain jong kitei ki arngut ki samla pule u la ong ba baroh kiba don kyrteng ha katei ka jingpynbna la kem hadien .
Bun na kine ki nongleit jingleit ki thmu ban niah kali ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki .
Ka Art jong ka jingim , nalor kata , ka plie ia ki briew jong baroh ki jingngeit .
Ka jingpher ka lah ban long ka tyllong jong ka jingkhlain ia ki Jaitbynriew .
Tang ' desh ka chowkidaar ' u nongtuh : U Rahul Gandhi u lynniar ia u PM
Ia kane ka dur la buh mynta ha ka jaka sah jong ki Buddha ha Chittagong .
Ka long kaba phylla kumno baroh ki la ioh bor bad mynta ki pan ia ka hok jong ki .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka jingdon jong ki nongpang ka jur bha ha Lucknow bad Kanpur khamtam namar ki jaka wad bniah bad sumar bad ka jingwan ki nongpang na ki distrik ba marjan .
Pynrem ia ka NGT ia ka Delhi Govt
Ka kynthei nongsynshar ba la im bad kum ka CM jong ka Delhi lai sien ka la pynkylla dur ia ka dur jong ka Delhi .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur bad thoh slogan da ka unit ha kaba ki nongiashim bynta ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka kam shna dur ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingeh ha ka mariang .
Hynrei ka India ka dei kawei na ki iew pynmih bor ding kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Miryalaguda : U Nallamothu Bhaskar Rao jong ka Telangana Rashtra Samithi
Ka la don ka jingpynkhuid .
Haba rung ha ka met , kham bunsien lyngba ka lyer kaba jakhlia , ka chlorobenzene ka mih noh lyngba ki snier bad ka lynti sniehdoh .
Ki ar tylli ki jingtei la thmu ban peit lang .
U Chairman jong ka ISRO u la iathuh ha ki lad pathai khubor.
Ym don kot khubor ha Germany kaba khlem thoh ia ka khubor shaphang kane ka mukotduma .
Ka Trinamool ka la kynnoh ba katei ka pdeng ka pyndonkam ia ka CBI ban thmu ia ki nongialam jong ka na ka bynta ban pynshitom bein ia ka sain pyrthei .
U Lat ka jylla Chhattisgarh u Anandiben Patel un ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia u myntri rangbah ba dang shu thung thymmai .
Ia kane ka fund la pynlut ruh shibun ha ki kot sorkar .
Iakren ki Lat ka Japan ban pynjlan ia ka por kyrkieh
U dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ha Unnao .
U nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u Bhumana Karunakar Reddy
Ki nong India kiba la nang la stad la pynrung kam shibun ha ki tnat treikam bad ki tnat bishar jong ki tnat treikam sorkar bym don jingiateh .
Ka jingpynkhlain ia ka bor met
Kaba sngewsih ka long ba kam dei ka rukom kaba khuid bad kaba lah ban khein ia ka jingkhein kaba lah ban iarap ia phi ban iathuh lypa ia ka prakriti da ka jingthikna ha ka liang ka jingsumar .
Ia ka kyrteng jong u nongpynmih , ka dor bad ka kyndon ai jingkular la thoh ha ka ktien Hindi ha ki pisa thymmai naduh u snem 1951 .
Ka jingdonkam ka don ha baroh ar ki tiar Android bad iOS .
Ha u Naiwieng 2016 , ka Mustehsan ka la pynthikna bad pynbna ïa ka jingïateh kular jong ka ha ka twitter jong ka bad u Ali Naqvi uba dei u nongtrei bank uba sah ha California .
Ryngkat bad kata u dang ak ruh ha ka phlim Acharya .
Ha ki jinglong kiba kham shyrkhei , ki briew bad ki kompeni ki lah ban leit sha ka jingduhnong .
Ka kyntien furoshiki ka mut shisha ka jingpynphriang ia ka um , ka kyrteng kaba la pawnam ha ka spah snem kaba 17 .
Kan don ka jingdawa ia ki briew ha ki bynta kum ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat , ka jingkyrshan ia ki nongpang bad ka jingpyniaid ia ki account ba kongsan , ha kaba ka jingdon jong ki sap ka long kaba duna .
U KCR u la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un panmap na ki paidbah ka Telangana halor ka jingkren thok .
Bad kaba phylla ka long , ka jrong .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba khlain bha : U Myntri ka sorkar pdeng u Anurag Singh Thakur .
Pynkynriah kam CBI ia u ophisar ba dang tohkit ia u Rakesh Asthana , pynphai biang ia ka mukotduma sha u .
Nga la sngewsih ban iohsngew ia kata ka kyrteng .
Ka sorkar jong u , la ong u Captain Amarinder , ka la kyntait tyngeh ia ka jingpynbna jong ki sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingai cadre jong ka Chandigarh UT .
Ha kawei pat ka liang haba kren shaphang ka Madhuri Dixit la iohi khatduh ia kane ka aktress ha ki phlim kum ka Bucket List , Kalank bad Total Dhamaal .
La rai ruh ha katei ka jingialang ba ka seng kan pyndonkam ia baroh ki lad ain bad riti synshar kiba don lada ka rai ka iaid pyrshah ia u myntri rangbah duh .
Ka sienjam kaba 1 : Pynrung ia ka EPFO ​​.
Ym ju bam ia ki mar bam ha kane ka por .
Ki dur ki la pawnam ha ki lad pathai khubor ha ka por kaba stet bha .
April : Ka Kot Aap bad ka Awake !
Kata ka mut hato lah ban pynduna ia ka chemistry sha ka physics ne lah ban pynduna ia ka sociology sha ka psychology jong uwei pa uwei ?
U Obama u la kha ha Honolulu . U dei u khun jong u kpa uba lieh uba dei na ka Keeniya bad ka kmie kaba dei na America .
Ka jingpynkhreh ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri 2019 ka don katto katne ki jingai jingmut ki ban lah ban kyntiew ia ka agenda pule puthi jong ka ri bad iarap ia ka India ban iaid sha ka lynti kaba kham shalor jong ka jingroi .
Ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei . Ka Riti jong ka Seng Pyrthei .
Ka Moto G kaba thymmai ka dei na ka jait phone kaba duna bha kaba don ka met kaba pura nar .
Ka jingiarap kaba phi la kular da ka jingsbun kam pat poi bad ngi la shah ker sawdong na baroh ki liang .
Ka Hindi katkum ka Article 343 1 jong ka Riti Synshar ka Ri ka dei ka Ktien Pyndonkam jong ka Synjuk .
Kane ka long kum ka jingjia kaba jylliew shisha .
Ki jingpang dohnud ki long ki daw jong ka jingiap , ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingeh kiba don ha khmat ki nang kham jylliew ban ia kiba ngi la iehnoh shadien .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi Eid U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u halor ka jinglehkmen Eid . " " "
Ki pulit ki la kurup ia ka wait na ka kti jong u .
Pyrkhat ia kane ka nuksa kum ka nuksa .
Lano la pynlong ia ki eksamin board ?
Ngi kyrmen ba kum ka Afghanistan , kane ka mat ruh kan sa lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Kumba 60 ngut ki nongialehkai na ka jylla ki la iashim bynta ha ki kyrdan ialehkai bapher bapher .
Ia ka phlim Baaghi 2 la pynmih da u Sajid Nadiadwala hapoh ka kyrteng Nadiadwala Grandson Entertainment bad la pyni da ka Fox Star Studios .
Ki nongialam ka Oppn ki pynjur ia ka jingiakren ban thaw synrop , ia kynduh u heh ka TDP u Naidu ia u Rahul , u Pawar .
Nga la mad ia ki jingmynsaw hynrei kim da jur bha .
U dei u nongialehkai klas .
la cut na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
" " " Ka tnad iada ri ka la ioh katto katne ki jingujor kiba pynmih ia ki jingpyrshah kiba jur halor ka jingpyni dur ia ki shipai India bad ia ka jain shipai ha ka rukom " " " " kaba pynjah burom " " " " , ki la ong . " " "
Ka PCR test ka long kaba donkam ia baroh ki nongleit jingleit kiba poi sha Dubai
La pynlong ia u Shahbaz ban siew ia ki pop jong ki kpa jong u .
Ngi sngewnguh ia u namar ba u la iarap ia ki nongtrei jong ngi , la ong u Tiwari ha ka PTI .
Ka Congress ka thmu ban bat ia ka bor synshar ha kane ka jylla ba shathie , katba ki BJP ki thmu ban pynhap shuki ia ka Congress ha Karnataka .
Kumno phi tip ba nga sngewtynnad ia u Tom ?
Ka phlim ba khatduh jong u kaba kyrteng ka Raja Babu ka dang shu mih .
Ka Japan bad ka China baroh ar tylli ki la jop haduh 19 tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai jngi ha Jakarta .
U Harbhajan Singh u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam uba ka jaitbynriew ka la pynmih .
Pynbna ka Nirmala Sitharaman ia ka skhim ai wai iing kaba rem dor na ka bynta ki nongbylla sngi
Ka sorkar ka la buh por ha u bnai Risaw , 2017 ban pyntreikam ia kane ka kam .
99 Ka jingsmai ne jingpynskhem da ki dkhot .
Ka long kaei kaei kaba sngewsih ba wat hapdeng ka jingpyrshang kaba shisha ngim shym la lah ban ïakhun bad ka India ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC ong ka chairman ka PCB ka Shaharyar Khan .
Da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki por bam ki kylla long ki por ban tei ia ka iing ka sem baroh kawei .
Haba u leit ban shim ia ka pisa , u la shah rong kynsan na ka jingkhang jong ka kali bad u la shah thombor .
Wat nym khuslai , sngap . Lada phi shlur , ka jong phi ruh kan nangroi . I ' II theh ia ka um ha u .
U la long uwei na ki nonghikai ba kongsan tam jong ka jinglaitluid jong ka Brazil , bad ki kam jong u ki la long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong u Syiem Pedro I .
U la don hangta tang shisnem shuwa ba yn pynkynriah noh ia u sha kawei ka skul Parish ban shah hikai ha u Alexander Paterson .
Ka jingkdew paidbah kaba nyngkong eh shaphang u snem 4004 ka long ka jingpynbna ha ka kot khubor Electronic kaba la mih ha ka 15 tarik u Nailur 1971 .
Ha ka jingsngew jong u ka jingbun briew ka nang kiew ha ka jingkiew jong ka Geometric bad ka jingbam ka nang kiew ha ka jingkiew jong ki bun jait .
La buh ruh ia ki jingkhang hangta .
Ngi la pyrshang ban pynlong jingiakren .
Ka rai ba la ai da ka iingbishar ha ka rukom kaba pher .
" " " Ki ong ba ka don palat ."
Katba kito kiba wan sha Delhi na Bahadurgarh bad Jhajjar ha Haryana kin hap ban ïakynduh ïa ka ophis DCP jong ka nongbah Delhi kaba don ha Pushpanjali Enclave jong ka Pitampura ban ïoh ïa ka curfew pass .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ia ka Bill ban thaw lai tylli ki nongbah
Ngi la jop ha Jharkhand , Maharashtra bad ha Haryana .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la pan ia ka VRS na ka bynta ki nongtrei kaba iadei dur bad ka rukom jong ka Gujarat .
Ki pulit ki la kem ia u bad phah remand .
Hynrei ha ka 25 tarik Jylliew baroh ki nongthaw ain ka Congress ki la leit sha ki konstitwensi jong ki ha North Gujarat ban don hapdeng ki briew kiba shah ktah , u la ong .
Ka MoRTH ka kyrpad ia ka NIC ban pynthikna ban shim ia ki jingtip ba bniah jong ka FASTag shwa ban pynrung kyrteng ia ki kali thymmai bad katba dang ai ia ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ki kali ba la ai jingbit na ka ri .
La thaw ia ka jingtyrwa kaba iadei ha ka snem 1985 .
U Kumaraswamy bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai ka jingsngewlem .
" U khun jong u , u Dorion Sagan u la ong " " U kpa jong nga u ngeit ha U Blei jong u Spinoza bad u Einstein , U Blei ym uba don shadien jong ka mariang hynrei kum ka mariang , kaba iaryngkat bad ka . " " "
Hynrei ka long kumba kane ka la jan kut mynta .
So , lane ka jingtip kaba phi kwah ban ioh .
Kane ka dei ka jingpynrem kaba ym lah ban pdiang .
" Ym don daw balei ba kan ym don hangta ." " "
U Karan Johar u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka jingpynbha biang ia ki 600 tylli ki jaka rel ba kongsan la shimkhia da ka Indian Railway Co . Ltd. Baroh ki steshon kiba don palat 25000 ngut ki briew kin don ki jaka kiew kali .
Ka jingjyllei jong ka jingpang khlam ha Bengal naduh ka snem 1858 ka la pynlong ia u blei jong ka jingpang khlam uba la tip kum u Jvarasur ban nang kham pawnam .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ryngkat bad ki kot ki sla jong ka mang tyngka .
U la sdang na ka iing kaba don marjan bad ka Sister Kodas .
Kum shi bynta jong ka longiing jong U Jehobah , ngim long tang kiba kmen hynrei ngi long ruh kiba shngain . Kane ka long kumta namar ba ka seng jong u ka long kaba theokratik .
Wat ha ka snem 1726 , u Daniel Defoe u la rkhie bein ia ka jingngeit jong ki briew ba u Ksuid u dei u mrad khlaw uba shyrkhei uba don ki bniat blang , ki bniat , ka kjat ba la phiah , ka tdong kaba jrong , ka shyntur kaba phiah bad kiwei kiwei .
U Shri Sharma u la pyntip ia u shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingiakren , da kaba pynpaw ia ka jingkyrmen ban pynkut ia ka jingiakren ha kaba kut jong u snem .
Ka jingeh mynta ka long ban ioh ia ka jingtuid kaba stet jong ka bording .
Ha ka khubor sngewlem , ka Hasina ka la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Katno ngi long kiba donbok ha kine ki sngi kiba khatduh ban pynkhreh ia kata ka por kaba phylla ha kaba ka jingtip ia U Jehobah kan pyndap shisha ia ka pyrthei !
Ka don ka jingkhang ha ka liang sepngi jong ka .
Ym pat ju don naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba ka kam ka la iaid stet kumne : PM Modi .
Nangta , dei ban iai bteng ban bud ia ka hok , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jinglong ba kynja mynsiem .
Ka jingbym don ki nongtrei kiba la nang la stad kiba tbit ha ki kor ki bor jong ka juk mynta ka pynlong ia ki jingeh kiba nang kiew ha ka ioh ka kot .
Ka Trinamool Congress bad ka Bharatiya Janata Party ka don ka jingïakynad ha shwa ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha West Bengal.
Hynrei ka bynta kaba ym lah ban batai ka long ba ka Congress kam pdiang ia kane ne kam kwah ban leh ei ei halor kane .
La ioh kurup 6 tylli ki mobile phone na ki , la iathuh ki pulit .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u hangne ​​, u Rajinikanth u la ong " " Nga duwai ba un ioh lait im ia une u khynnah." " "
bad nga la nang shibun kiei kiei , .
Ym kum ki shynrang , ki kynthei kim ioh size na ka jinghikai pynkhlain met , namar haba ianujor bad ki shynrang . ki kynthei ki don 10 haduh 30 sien duna ia ki hormone kiba pynlong ia ka jingheh jong ki shyieng .
Hadien ba la kut ka thma , la pyllait noh ia u Fein na ka kynhun shipai duriaw jong ka US ha ka snem 1946 .
Ki leh ia nga kum u nongleh kam sniew , ngan sa kut noh kum u nongleh kam sniew .
Kumta kumta u Valmiki u la thoh ia ka Ramayana namar ka Sita ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u .
U coach phutbol ka India u Stephen Constantine u kwah ba ka kynhun kan . . .
Ki jingpang jong ki mrad um bad ka jaka test ban pyniaid ia ka mariang
Ka jingpynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad kiwei kiwei ki jingialang katkum ki agenda ba la mynjur lang . bad
Lehse ka jingpynkhuid rong ha kaba ka acetone ka pynkhuid ia ka ink kaba la shah shon ?
" " " Ka kynthei kaba don ka jingngeit , " " " " ka riewstad , " " lehse wat " " ka para kynthei " " ? "
" Ka FIR ba la ujor da ki pulit Bandra ka long kaba khlem nongrim satia bad kaba be-aiñ ”, la ong u Singh .
Ia kane ka sienjam la shim katkum ka kyndon jong ka ain kali .
Hapoh ka skhim pynroi ia ki khynnah ba la pyniasoh lang , la shim bad buddien ia ka jingkhia jong ki khynnah kiba dang 0 haduh 5 snem man la u bnai bad la buh ha ka register jong ka WHO .
Wat la ka riti synshar ka la pynbna ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei , haduh kine ki sngi ym pat lah ban pynskhem ia ka hok jong ki kynthei bad shynrang ha ka liang ka hok jong ka iing ka sem .
Kham mynshwa ha ka jingpynbna pathai khubor , Kane ka jingpynbna ha kylleng ka aiom lehkmen kan iarap ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongthied bad pynim biang ia ka iew ban pynmih ia ka jingdawa .
Ka Guru Nanak Dev University bad ka MDU jong ka Rohtak ki la khur ïa ka takma rupa bad ka takma rnong katba ka Panjab University kaba don ha Chandigarh ka dang ïakhun ïa ka kyrdan kaba saw da kaba shah rem noh ha ka MDU Rohtak .
Ka ïingbishar ka la khot hajir ïa u Kejriwal bad u Azad ha ka 30 tarik u Jymmang , da kaba ong ba ki jingkren jong ki ki ktah jur ïa ka nam jong ka seng ïalehkai kriket bad ki heh jong ka .
Ka jinglum ia ki kyndon jong ka tnad pla tyngka dei ban leh da kaba pyrkhat bha .
U Salman u la ïakynduh ïa ki aktress Somy Ali , ka Sangeeta Bijlani , ka Aishwarya Rai bad ka Katrina Kaif hynrei um pat ju ïakynduh paidbah ïa kino kino ki jingïadei jong u .
Dap 55 snem ka rta u Salman Khan : 11 tylli ki jingshisha bym lah ban tip shaphang ki Bhai jong ka Bollywood .
Wat la katta ruh da ki spah ngut ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor .
kyrmen ba phi baroh phin sngewtynnad ia ka look .
Ka Jingshitom U Khrist .
" Ka jingdon jong ki pixel ha ka sensor ka pynbeit ia ka jingkhein pixel jong ka camera . "
Ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha kin dang khang .
Ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sngewkhia Shisha Ia Ngi ?
Kaba donkam ban tip ka long ba kine ki rukom treikam kim iadei paralok bad palat ia kawei ka lah ban jia ha ka jingbun briew ha kawei ka por .
U Koshyari u la khot ia ka Shiv Sena hadien ba ka BJP kaba dei ka seng kaba heh tam marwei kaba don 105 tylli ki seat ka la rai ban pyrshah ia ka jingdawa ban thaw sorkar ha ka jylla .
Pynphai Ka Kashari Lahore Ban FIR Pyrshah ïa U Babar Azam Ka Pakistan Ha Ka Jingmudui Ban Khreh Kynthei
Ki jingpyrshang ki sei soh .
Ha u snem 2004 ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka ri Canada .
Uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha Arizona u dei u Jos Romo de Vivar .
Mynta Am = T , ka jingwad ka la dep . ka jingpynphai m .
La kynthoh jur ia ka sorkar hadien ba la pyndonkam ia ki dur jong u PM Modi ha ki jingpynbna jong ka Paytm bad ka Reliance Jio .
Ka Hyundai Motor Company ka dei kawei na ki kompeni ba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka bording , bad ngi don ia ki mar bording bapher bapher .
Ha kawei pat ka liang ka phlim jong u Kajal Agarwal kaba dei ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi jong ka ‘ Queen’ ka dang ïaleh ban pynmih ha ki jaka peitkai .
Ka jinglong ka la nang kiew ha India ruh .
Hynrei ki pynmih ruh ia ki jingthoh ba la khang .
Ka ri Bilat ka la jied ban mih noh na Bret .
La operation biang ia ka kjat jong ka .
U la long u nongleit jingleit bashisha , uba leit kylleng ka Europe naduh kut haduh kut ban wad ia ka spah , u wad ia ki briew kiba pawnam tam jong ka por jong u ban iarap ia ka kam jong u .
Ka treikam na ka Secretariat Building ha New Delhi ha kaba bun na ki kynhun myntri jong ka Ri India ki shong .
Sa shisien , pynban , ka long kaba donkam ban pynpaw ba ki jingïadei para briew bad ki kynhun jingtip ki ïadei , hynrei kim long kumjuh .
Ngim tip ruh kumno ka long ban long shibynta jong ka longiing .
U peit beit ia ki briew kiba u sngew ba ki lah ban bud ia u .
Ngi khie dang step bad ngi sdang ia ka sngi jong ngi da kaba pyrkhat ia kawei ka dkhot Baibl kaba man ka sngi .
Ki shakri kiba la kham rangbah ruh ki shong bad ki kynrad bad la sumar ia ki lada ki pang ne mynsaw .
Ki nonghikai ba la shah hikai ha ka imlang sahlang ha kajuh ka por ki pynkylla ia ka jingtbit sha ki khynnah skul kiba don hapoh ka jingsumar jong ki .
Na ki 3 30 487 ngut ki koidi ha ki phatok jong ka ri India , 1 ngut . 67 percent ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule bad 1 . 2 percent na ki ki dei ki enjiniar .
Ka 8 . 58 lak ngut ki nongaplai na ka bynta ka eksamin JEE , haduh 7 ngut . 5 lak ngut ki la dep ban download ia ki admit card jong ki .
Sachin : Ngam shym la pyrkhat kumta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar Arun Mishra bad u Gopal Gowda ki la ther tyngeh ïa ki sorkar jylla bad kyrpad ïa ki ban shim khia bha ïa ki hukum .
U Marco Polo u la kiar na ka jinglong kaba thikna halor ka phang .
Ka dei ban long ka jingshai kaba itynnad ban iohi ia ka Shana Khan bad ka Jeeva kiba itynnad ba ki leh ia ki jingleh jong ki na ka bynta kane ka jingrwai !
Ki dukan heh , ki brand bad ki jaka iew kin khang .
" U la iathuh ha ka NDTV ba katei ka rai ka dei " " ka jingmih na ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u President ka France " " .
" " " U myntri rangbah un sa wan phai shen ."
Naduh bymjukut , ka por ba la leit noh jong u mawkordor .
Haba la bujli ia ki mrad kiba khlain bor da ki trok , bun na ki trai Afghan jong ki ki la pyllait ia ki sha khlaw ha ka jaka ban pyniap ia ki .
Nangta ka mynsiem ka mih noh na ka met ha kaba ka la sah .
Ha ka snem 1959 ka jaka pyni dur ka la kylla long ka bynta jong ka skulbah Victoria ha Manchester .
Ka Sri Lanka ka la shu thoh ia kawei na ki jingjop ha ki jingialehkai Test kaba sah jingkynmaw tam ha kane ka juk mynta .
Ha katei ka jingiakynduh u nongialam ka Congress u la iakynduh ia ki phew ngut ki nongrep bad kylli jingkylli ia ki jingeh jong ki .
Ka Jennifer Lawrence ka la shah jied kum ka aktress ba bha tam na ka bynta ka kot playbook jong ka Silver Linings .
Ki pulit ki rung shapoh ka library jong kawei ka skulbah bad ki shoh ia ki samla pule ka long kaba ym pat ju iohsngew .
Saw tylli ki mukotduma hangne ​​la register pyrshah ia ki .
U la pyntip ba kin don sa phra tylli ki kynhun RAF kiba la mynjur da ka sorkar pdeng ban pynkhlain ia ka bor jong ka RAF .
Nga bad u kpa jong phi , ngi la ther maw ia phi .
Lada ka Kashari ka hukum ban khein biang , lah ban pyntreikam biang ia ka Control Unit da kaba pynbeit ia ka battery bad kan pyni ia ka jingmih ba la buh ha ka memory .
" " " Nga pyndep tang shaphang jong phi ia ki kamram jong ka mishon U Trai jong nga : Ka jingai jingmut jong nga ka long kaba shisha ia phi , bad nga tip na U Allah ia kaei kaei kaba phim tip . "
" " " Ka India ka la mih kum kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka pyrthei ban bei tyngka . "
Hynrei ym da ka UN ne ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei ne ki nongpynkhreh ia ka mariang ne ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang ne ki doktor . Ia kata ka jingpyndep la buh kyrpang na ka bynta U Jisu Khrist .
Ka jingtuid um kam shym la nang kiew ha ka por ba jia ka jingjia .
Kum ka nuksa , uwei u nongthoh blog na Saudi u don ha phatok mynta na ka bynta ki katto katne ki jingthoh ha ka blog jong u , ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha Africa , Tunisia , Bahrain , Kuwait , Egypt , Algeria bad kiwei kiwei . .
Lyngba ki snem 1970 u la shakri kum u Nongmihkhmat bad u Nongmihkhmat jong ka Komishon ai jingïarap ïa ki skulbah jong ka Ri India .
Ka iing ka la twa namar ka jingjur jong u slap
U Quinton de Kock na South Africa u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kem 30 tylli ki kol .
" " " Kane ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan hangne ​​. "
Ka jingiakhih jong ki seng nongtrei bad ka jingpynbor ia ki riew synshar kan ym biang .
Ka India ka pynlong shibun ia ka .
Ha kata ka por ki shong ki sah ha Austria .
La pynkynriah ia u sha Bankura ha u bnai Jymmang 1872 kum u nonghikai ba ar ha ka skul bah sorkar hangta .
Ka jingsngewnguh ia ka rukom treikam ka long u shabi jong ka jingjop ha ka kam .
U la ong ba ia ka mat ban thaw ia ka Himachal Regiment yn sa rah sha ka Centre .
" " " Ka jingpynkhreh na ka bynta ka bynta kaba lai ka dang iaid bha , " " ka la bynrap . "
Ka Goulding ka la pyllait ia ka album ba ar jong ka ha u bnai Lber jong u snem 2012.
Bad shisha Ngi la pynitynnad ia kane ka bneng kaba shapoh da ki sharak bad Ngi la shna ia kine ki missile na ka bynta ki Shaitan , bad Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom ban thang .
Namar kane ka jingiakhih ka Congress ka la shah khanglad ha ka jingialang ban pynlait ia ka GST kaba la long ha iing dorbar Parliament .
Ka EMI ba nyngkong jong ka ICICI Bank bad HDFC kan long Rs 44 , 986 .
Ka jingmih kaba la khmih lynti kan kynthup ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain kaba kham bha , ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingpyniasoh bad ka kam die marbam .
Baroh ki aplikeshon kiba dang sahteng yn sa pdiang shen .
3 : 00 baje janmiet : Na ki 652 tylli ki ward baroh , ka BJP ka lamkhmat ha ki 340 tylli . BSP ha ka snem 116 . SP ha u snem 81 bad Congress ha u snem 19 .
Ka jingtrei jong u nongshna phlim uba sngewrit u Rajula ka hap ha ka pdeng jong ka poitri , ka phlim bad ka jingpule shaphang ka jinglong briew .
U Karan Johar bad u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor
U Deputy Commissioner u Dhirendra Khadgata u la ïathuh ha ka TOI ba ki nongtrei hapoh jong u ki la batai bakla ïa ki jingbthah jong ki ïingbishar ha kane ka mukotduma .
Bad kata ka long ba don ki bynta jong ka pyrthei kiba ki jingmut babha jong ki ki shu sngap jar namar ka latitude ha kaba la kha ia ki .
U Jaitley u la ong ba yn wanrah ia ki jingkylla ha ka ain ne wat ia ka ain kaba thymmai ban iadei bad kum kine ki nongphetwir .
Katto katne ki jait briew ki lah ban pyndonkam teng teng ia ka re naduh ki 800, 000 snem mynshuwa .
Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia ka rukom im U Jisu ?
Ka jingpyndonkam ia ka bor lyer ha ka ri ka la sdang naduh ki snem 90s .
Hynrei ka long kaba eh ban dro ia ki dur jong ki jingmut kiba rit kum ka jinglong jemnud , ka rim , ka jingma , lane ha ka jinglong jong u Bob , ka jinglong pdeng .
U Amitabh Bachchan uba la shah pynkup burom da ka khusnam ‘ u nongrwai ba tbit tam ha ka phlim India ’ ha ka IFFI , u la batai ia kane ka janmiet kum kawei kaba un ym klet satia .
Kane kam shym la long kaba phylla ia u , ka la long kumba ban lah ban iaid kylleng kylleng ha kita ki kjat kiba rit kiba rit haduh kata ka por ka long kaba ym long tynrai .
Nga tharai , ngan shim lut ia kiei kiei baroh kiba nga don hangne ​​lane ngan wanrah biang ia kiba hangne ​​.
Da kaba khanglad ia ki haduh 153 ngut , kum ka kynhun ialehkai bowling , ngi la leh ia ka kam kaba bha bha .
Ki Maratha hapoh ka Scindia ki la hiar thma ia u Najib .
Ban pynbiang ia ka jinglah jong ka kad liengsuin shwa ban ia ka jingdawa , khnang ban pyniaid ia ka jingbun ki liengsuin kiba nang kiew bad ban ioh ia ka bhah kaba heh tam jong ka jingwan ki liengsuin ha ka thain .
KA JINGPYNtreikam ÏA KI KYNDEN ÏA KI MRAD , 2017 :
Halor ka jingïakynad ha Sabarimala, u Amit Shah u ong ba ka sorkar Kerala ka pynjah burom ïa ki nongmane Ayyappa .
Q : Hato ki briew jong ka jaitbynriew Harappan ki long ki tynrai tynrai jong ka ktien Sanskrit bad ka kolshor jong ka niam Hindu Veda ?
Ka jinglong nongshong shnong bad ka kyrdan jong ki jylla , kane ka long kaba pher bha .
Hynrei kim long kiba lehbein .
Sngewbha pyndonkam ia kane ka kabu .
Ha kane ka sngi ki myntri rangbah barim ka jylla bad ki nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah bad ka president jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U nongthoh khubor na Morocco u Ibn Kafka u buh ia ki dur ba la pynmih ha ka Flickr page jong ka tnad kam bar ri jong ka Israel , la kynnoh ba ki dei ki tiar ialeh ba la kurup ha ki lieng ba la shah hiar thma .
Prothom Alo : Kumno phi peit ia ka Indias Citizenship Amendment Act ?
Ha u snem 1996 ka sorkar Bangladesh ka la shim ia ka rai ban plie ia ka ioh ka kot .
Ia kane la khot ka Jingpynbeit ia u Khlur Jingiap .
Ki ar tylli ki kynhun ïakhun pyrshah jong ki ha u bnai Nohprah ki long ka Ecuador bad ka Paraguay , katba ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Paraguay ha la ïing shwa ban leit sha Peru .
Ka klas baroh kawei kumba 15 minit ka jingiasam jingpule ne jingthoh 15 .
Yn sa tohkit ia ki hadien kata , la iathuh ki pulit .
La hukum ka Rajasthan High Court ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ka Pehlu Khan .
" U Jonathan Small um shym la ioh ia ka spah namar ba ma u bad ki paralok jong u hi ki long ki nongshah pynrem bad kim lah ban lait ." " " "
Ka jingwad bniah ka lap ba ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ha kaba sdang u Anandiben Patel u la ai ka bor bad ka bor kaba thymmai ia ka jingstet jong ka roi ka par bad hadien u Rupani ji u la leh bun ki jingpyrshang kiba thymmai ban ktah ia ki jingjrong kiba thymmai .
Sngewbha ai por shuh shuh ha ki jingpeit bniah .
U angel u la pyllait ia ki apostol na ka phatok .
Pynphai sha U Jehobah na ka bynta ka bor . U Jehobah u long U Blei uba ai ka jingshahshitom bad jingpyntngen .
Ka la sam ruh ia ki dur jong ki dur bym shym la pan kiba la phah sha ka ha ka WhatsApp .
Katto katne ki tiar shimet jong u Vasudeva Raja ki don ha ka jingpyni .
Ym lah ban shem ia ka lad ban weng ia kane lymda ki jingiakren ki dang iai bteng .
Nga la wan da ka jingkut jingmut ba 125 klur ngut ki nong India kin ym ailad ia ka Mei India ban sah jakhlia .
Ka sorkar Delhi ka la rai hapoh kane ka skhim ban ai palat 40 tylli ki jingshakri sorkar naduh ka jingai ia ka jingpyniasoh um haduh ki kot shongkurim ha ki jingkhang jong ki briew .
Ka kynja kynja ha ka lynti iaid kjat bad ki kali kiba iaid lyngba ha kawei ka surok .
" La iohsngew ia ki nongialam ka Congress ba ki pyrta kumne " Myntri Rangbahduh ai jubab " , " " sngewbha sangeh noh ia ka politik pynshitom bein " , " " pynkut noh ia ka jingsynshar donbor " " bad " " ngi kwah ia ka hok " " , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI . "
Ngim kwah ban iakynduh ia phi ruh .
Ka jingpang khlam ha Bangladesh ka long kaba rit bha bad ia kane ka jingpang ym shym la khein kum ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la bynrap ba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Phi tip ne em ? Ka jingthoh khubor ka lah ban kham shaniah ban ia ka jingshakri sur telephone .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ka Democratic Congress ka Sheila Jackson Lee , ki nongmihkhmat jong u Senator John Cornyn bad u Al Green nalor kiwei pat .
Baroh shi katta shna ia ka kynhun , nang ban shaniah bad ban long kiba lah ban shaniah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ia u mawnongrim na ka bynta ka Bundelkhand Expressway ha Chitrakoot ha ka 29 tarik February 2020.
Ki nongrep ki pyndonkam ia ki mar rep kiba la pyniaid khamtam da ki nongdie mar rep .
" Ka kyntien Latin tynrai universitas ka thew ha ka jingmut kaba kyllum ia " " ka jingbun ki briew kiba iasoh lang ha kawei ka met , ka imlang sahlang , ka kompeni , ka imlang sahlang , ka seng , ka seng , bad kiwei kiwei " " . "
" Nga la sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ia kata." " "
U lah ban thep tang 8 kol shwa ban shah run out .
Ki ieit ia u briew haduh katta katta ba kim kwah ia u briew kum ma nga ban shem ia ki jingduna bad u , u la bynrap .
Pyrshah ka RSS wing ia ka ain ai jaka
Ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha ri Sepngi u la leit sha UK arsien , ha ka snem 1895 bad 1896 , u la ai jinghikai da kaba jop hangta .
Ha kajuh ka por la pynkynriah ia ka kynhun shipai sha Ujjain ha Madhya Pradesh na Secunderabad .
Kum ka jingmih , ngi lah ban pynjahthait bad iohthiah bha .
Ki hynmen bad ki khun jong u Usman ryngkat bad ki Afghan kiba la shah pyniap ki la mih noh na ka ktem sngap jar ban leit sha Uhar hadien shiteng miet .
Ka FBI ka la don ha katei ka jaka ban iarap ia ki bor synshar shnong ban tohkit ia katei ka jingshah siat , la iathuh ki khubor .
U Richard Weinberg u professor jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah u bynrap : Ka jingpynbor ia ki khynnah ban ialehkai kloi than bunsien ka wanrah ia ka jingma kaba khraw . Ai ba ki khun jong phi kin sngewbha ia ka jinglong khynnah jong ki . Ki nongkop kiba husiar
" Ki la pynlut pisa ha ka . " " "
Naei une u khniang jingpang thymmai u wan ym pat lah ban tip haduh mynta .
Phin sngew lyngngoh ban tip ba ym don dkhot na ka bynta kane ka library .
Ka ri India mynta ka dang sakhi ia ka bynta kaba saw jong ka jingkhang khyrdep kaba lah ban kut noh ha ka 31tarik Naitung 2020.
U la duh noh ia ka watch thymmai jong u .
U kpa jong u u dei u khun jong u nongkhaii riewspah jong ka Miami .
Ka long kaba sngewsih ba kam shym la jia .
Ka Priyanka Chopra ka la iohi ia ka ha ka kad liengsuin .
Em , ngam iahap jingmut bad kata .
Ki nongtrei kti ki la wanrah ryngkat bad ki ia ki mar tynrai kiba itynnad bha kiba la shna da ki kti na man la ki dong jong ka ri .
Ngi la trei shitom haduh katta katta ha ka dukan kaba ki la pynpra mynta .
Ha ka jingiakren bad ka elle . com , ka Emily ka la kren shaphang ka dur thymmai jong ka bad ka por ba ka la shim por ban pynkylla dur .
Haba ki nongthied ki iohi ia ka mar kaba ki sngewtynnad , ki lah ban phone ia u nongdie , ioh jingtip ba kham bniah , bad iakynduh ia u nongdie ban pyndep ia ka jingkhaii .
La ong ia nga ba nga lah ban leit ha ka por kaba bud .
Ha kane ka Code , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat , .
Da kine ki 3 tylli ki radar , yn ktah ia ka jylla baroh kawei ban buddien ia ka jinghap slap bad ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng , bad ban maham bha ia ki paidbah shwa .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , la pynmih ia ki tiar Atom bad ioh ia ka aiom tiar atom .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka tweet jong u u la ong , nga la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Shri Conrad Sangma bad pynthikna ia u ia baroh ki jingiarap kiba lah na ka sorkar pdeng sha u .
Lah ban phiah ia ka Labyrinth ha ki ar bynta kum ka shyieng bad ka sniehdoh .
U khunlung u khih ia ki kjat jong u namar ka jingpang .
Hynrei u la long kumba um tip ei ei shaphang kata .
Nga la ioh ruh katto katne ka jinghikai kaba stet ha ka rukom treikam jong ki tnad .
Nga shu leit ban pyni ia phi kumno u robot u treikam .
Hadien ba la pyntip ki heh pulit ba kynthup ia u ADCP u Surinder Lamba , u ACP u Ramandeep Bhullar bad ki pulit na Police station Dehlon ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro kaba don 6GB ka RAM ka shongdor ha ka dor Rs 16 , 999 .
Shiphew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki runar
Watla ka Lil Kumari ka sngewtynnad ia ka jingpule hynrei kam long kaba suk ban bteng namar ka jingpyrshah kaba jur jong ka iing ka sem . Hynrei kam shym la shah rem .
Kham mynshuwa , haba ym pat don ka teknoloji digital , ha kito ki por ki briew ki ju lum ia ki sakhi bad pyniadei ia ki dak kti .
U doktor u la book na ka bynta ka jingiap jong ki khynnah kynthei
Ki lad pathai khubor kim shym la leh hok ia nga .
Kane ka lah ban long ka jingeh namar ' ban ioh ia kiba bun kiei kiei kiba kongsan bad kiba donkam ka dawa ia ngi ban shim ia ki kam kiba kynthup ia katto katne ka jingbymsuk . '
Ha ka jingtohkit la lap ba ki nongleh thok ba la kynnoh ba u nongshna , u Sagar Thakkar ba la tip kyrteng kum u Shaggy bad ki paralok jong u ki ju pynbthei ia ki jingkhot VOIP na Ahmedabad , la ong u heh sorkar .
Lah ruh ban wad bniah ia ki jingbei tyngka jong ka Russia ha ka jaka ai jinghikai pilot kaban sa wan ha ka ri .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la suba shuh shuh ba ia katei ka jingleh thok ba la kynnoh la leh lyngba ka jingiateh lok hapdeng ki heh jong ka lynti rel , ki nongdie mar shimet bad ki nongkit mar .
Ka long kumjuh ha Bangalore bad ha Chennai .
Baroh kitei ki phra ngut ki don ha ka jingshah set jong ka NIA haduh 14 sngi naduh ka 30 tarik u Iaiong .
Kine ki rel kiba kyrpang ki dei ban pyndonkam da ki Sorkar Jylla tang hadien ba ki la pynlut lut ïa la ki jong ki jaka sumar .
Ka portal ka ai kam ai jam ia ki paidbah .
Bad shen , kan sa don ha man la ki jaka .
Ngi wanrah ia ka umphniang kaba shongdor T.7 lak klur tyngka .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbna ïano ban bujli ïa u hynrei kane ka jingrisaiñ ka ïatyngkhuh bad ka jingpynrung ïa u Lt Gen ba la shongthait u Khalid Naeem Lodhi ha ka kynhun myntri .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Rabindranath Tagore .
Uwei u kylla long , ha ki katto katne ki jaka , u nongialehkai jong u blei .
Kaei kaba hadien jong ka Lakshmi Vilas Bank ?
U la ieng na ka bynta ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi iohi ia ka Brexit kum ka lad ban thied ha ka por ba jngai .
U Dryden u la ialam ia la u khun sha ki club jazz ha Los Angeles ha ki snem 1950 kaba la pynmih ia ki jingangnud ha ka kam rwai kum u nongtem jazz bad rock .
U la shongthait na ka kam shipai India da ka kyrdan Major .
U Swami Vivekanandaji um ju pdiang ia ka jinglong kaba mynta .
Ka la don ruh ka pisa ha kti kaba long 1, 75, 259 klur, kaba la pynpoi ia ka kyrdan ram ba pura sha ka 1, 61, 035 klur.
Ngin sa ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka jingiakhih .
Ka jingkylla um jong ka um na ka sla jong u jingthung .
Ia ka kam Ram Janmabhoomi ruh la lah ban pynbeit da kaba suk , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka phone ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 6000mAh kaba la pyniasoh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 15W .
Hadien kata la ai burom ia ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka jingpynmih telebishon jong ka snem 1966 ia ka " " Ka jaka ri mrad ha ka rnong " " .
Kumta , kine baroh ki dei ki amino acid kiba donkam bad ngi la ong ba ki don 20 tylli ki amino acid kiba ki met ki donkam , hynrei mynta sa ar tylli ki la mih .
Nalor kiwei kiwei ki jingeh kiba ki nongthoh khubor ki iakynduh .
" U Rolland u thoh " " Ki ktien jong u ki long ki jingrwai kiba khraw , ki kyntien ha ka rukom jong u Beethoven , ki jingsawa kiba pynkhih kum ka jingiaid jong ki jingrwai jong u Handel . "
Ki nongthombor ki la siat katba ki pulit ki dang don ha ka van .
Ngi la saphriang kylleng ka pyrthei .
Baroh ki lah ban Code ’ ka pynrung ia ka coding sha ki khynnah ha ka kyrdan 4 haduh 8 , bad ka pyndonkam ia ki jingkylli bad ki jingialehkai ban iarap ban hikai ia ki jingtei jong ka Swift lyngba ka app jong ka Swift Playgrounds .
KUMNO PHI KWAH BAN KYNMAW ?
Ki kynhun shna ïing kiba trei shitom bad kiba tbit ki la khring shibun eh ïa ka jingpyrkhat , namar ki para marjan ki la mih ban peit ïa ki ba ki trei .
La sospon ia u pulit Rohtak , la set namar ka jingshah lehbein .
" Ka jingma kaba kongsan kan long ba ki nongpyndonkam Kazakhstan kiba wad ia ki jingthoh beain kin mih noh na ka " " .kz " " zone sha ki website bar ri ."
Bam ia kine ki 8 jait ki carbs na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia !
Ki byrngem ia ka Russia bad kumta ki bishar bakla lut ia ki jinglah jong ki .
" Ngim don ia ka jingbun paid hadien ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam deputy CM " " u la ong .
IPO jong ka jaitbynriew barbeque : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ha u snem 2014 ka tnad pathai khubor APF ka la thoh ha ka twitter jong ka infographic kaba batai ia ka rukom treikam kaba jylliew :
Viper ki bsein pyniap briew kiba dei na ka longiing , hapoh ka jingbthah .
Kumno phin long kiba koit ba khiah bad kiba khlain bor ?
U DSO u la ai khublei ia ki nongialehkai jong ki kynhun kiba jop da ki takma bad ki sertiphiket .
Ka Ratna ka ai sngewbha ia u ia ka jain ha ka sngi kha jong u Ashwin kaba ka la shna hi dalade .
U Pele u dei tang ma u uba la jop lai tylli ki World Cup .
Ka jinglong kaba paw bha jong ka sniehdoh ha ka jaka ba iakynduh ia ka sniehdoh kaba tap ia ka sniehdoh pyloric .
Ka pisa kaba long Rs . 400 klur na ka bynta ka prokram jong ki nongbah bastad bad Rs . 500 klur na ka bynta ka AMRUT la pynbiang ha ka mang tyngka ba shipor .
Kumta kan ym don kano kano ka jingthut ha ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ka kompeni .
" Ka jingkren jong ki nongialam ka BJP ka la pynshisha ba kim don satia ka agenda pynroi " " la ong ka kyrwoh . "
" " " Kum ka jingmih , ki theory ki lah ban leh ia ki jingkhein lypa kiba ym pat lah ban pynskhem lane pynshisha ba ki long kiba bakla . ha kane ka khep , ia ki jingmih ba la lypa lah ban batai khlem riti da ka kyntien theoretical " " " .
Kiba bun tam ki 85 ngut na ki nongiashim bynta ha ka jingwad bniah ki la ong ba dei ban pynlong ia ka jingthep vote kaba donkam .
Mynta ka sngi u Sh Bhupendra Kanthola u Director ka FTII bad u Sh Prakash Magdum u Director ka NFAI ki la ia soi ia kane ka MoU mynta ka sngi .
U PM barim u Manmohan Singh u la kren halor kine ki jingeh ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Kapil Sibals ha ka sngi Palei ha Delhi .
Kumta ngi hap ban pyrkhat bha man ka por .
Ki khyndew ha ki lum ba shaphang mihngi ki la nang bun ki jingdon jingem bad ka dewbilat kaba heh kaba la pynroi kham bun ban ia ki khyndew kiba kham khriat shaphang mihngi .
Ka jingpynbna jong ka Division ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka ri India halor ki mat kiba kongsan ha ka ri bad ha ka pyrthei lyngba ki prokram bapher bapher jong ka .
Im dei u briew uba iadei para briew tam ha kylleng .
Ka lieng kaba iaid jngai na rud wah ka lah ban leh kumta khlem da sngewthuh ha kaba nyngkong . Suki suki ka gap ka nang kiew .
Ka bor synshar district bad ka tnad sam marbam ki la kyrpad ia ki nongiakhih ba kim dei ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali kiba kit ia ki marbam ba kongsan .
Ym lah ban sei ia ka DataEngine
U Smith u la poi sha ka thong ha ka jingïalehkai kaba 119 jong u .
Mynta ka seng Jute jong ka pyrthei ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Dhaka .
Utei u aktor u la sdang ban ring dur ia ka phlim Jagan Shakti kaba la bei tyngka da ka Fox Star Studios bad u nongpyniaid ia ka PadMan u R Balki .
Ka Jingpynbiang LPG Cylinder Lyngba Ka WhatsApp Bad Ka SMS : Tip Ia Ka Rukom Treikam
" U secretary ka CPI u D Raja u la kynthoh ia ka jingkren jong u heh ka BJP u Amit Shah da kaba byrngem ban " " pynhiar " " ia ka sorkar LDF ba la ialam da ka Pinarayi Vijayan halor kane ka mat ."
Bun na kiei kiei kiba la kren shaphang ki jinghikai jong u ki mih na kaei kaba u Aristotle u iathuh shaphang jong ki .
Hato phi la ioh ia ka por kaba biang ?
La phah ruh ia ki kynhun pulit sha ka shnong trai jong u nongshah kynnoh ha Bihar .
Haduh 200 ngut ki nongmihkhmat na ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Kumjuh ruh ka jingbam ka hap ban long kaba la pynbeit .
Ka bynta jong ka ' Jingthmu jong u Mahinda ' shaphang ' ka jingsuk ' ka pule kum ka sla ba la shim beit na ki kot pynbna jong ka JVP .
Ia kine ki projek la shna ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Ri ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 1, 714. 97 klur tyngka .
Lashai ka sngi kin seal ia ka soskular ia ka pipe Gas ka Iran bad ka Pakistan .
Wat la u tip ba U Jisu u dei na Galilaia hynrei u Pilat u la kylli : Phi dei naei ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ha ka 8 tarik u Naiwieng ban ailad ban bishar kyrkieh haba la kdew ia kane ka mukotduma .
La shah siat iap ha ki shipai Pakistan ha ki shipai BSF.
Lada ngim lah ban shaniah ha U Blei hano ngin shaniah ?
Nga jied ia ki phlim da kaba pyrkhat bha .
Ia ka jingdon jong ki Annex baroh kiba la bthah ha ka Passport Rule , 1980 la pynduna sha ka 9 tylli na kaba mynta .
Kane ka dei kaba u aktor u leh .
" To bat ia ka Kitab da ka bor jong phi baroh kawei ." " Ngi la ai jingstad ha u katba u dang khynnah ."
Ki la don ki jingkynthoh kiba kum kine ha ka Twitter ruh kumjuh .
Ha ka 22 tarik u Jymmang , u nongiasaid ain u Osama Siddique u la shna ia ka shithi kaba lyngkot kaba pynpaw ia ka jingbitar ia ka jingleh kaba shyrkhei , kaba pynthut bad kaba lah ban long kaba khlem jingkitkhlieh na ka liang jong u nongpyniaid .
Nga mut ban ong , ka sur ka sawa khyndiat kum ka robot , hynrei . . . ngin ai ia ka jingpyrshang ?
Ha ki jaka ba shit bha u bsein u lah ban donkam ban dih um tang nyngkong eh ha ka por mynstep ne hadien ba la hap slap .
Hajir u lok jong ka Shilpa Shetty u Raj Kundra hakhmat u ED halor ka jingshah thombor pisa jong u Iqbal Mirchi .
Ka seng ki nongthoh kot jong ka Pakistan , ka seng ki nonghikai kolej sorkar jong ka East Pakistan ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kane ka sngi .
Ka tnad jong ka um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah ka la thaw ia ka komiti ban pynkhreh ia ka draft jong ka ain Ganga .
Ngi la mih man la ka sngi da kaba pyrkhat kumno ka sngi kaba bud kan palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi , bad ngim shym la sngewsih !
Ka pyrthei ka kylla hato ka India ruh kam dei ban kylla ?
Katkum ka jingkhein ia ka rep ka riang , ka jingdon jong ki jaka rep kiba treikam ha India ki long 138 tylli . 35 million bad ka jingheh kaba 1 . 15 ha .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.319 klur tyngka .
Ka kynhun kaba heh bha jong ki shipai Central ka la hap ban pynjari ha katei ka jaka namar ki nongshong shnong ki la pyrshah , da kaba kynnoh ba ki don ki kam bymman .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba pdiang ia ki nongphetwir Rohingya kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka la long ka bor pyrthei ha ka por jong ka !
Kumno la ktah ia u ? La jop da ka jingduh mynsiem bad jingtieng .
Ka Neela ka thung ruh ia ki jingthung ba phuh kum u sohjew , bad u sohjew ha ki bilor ba la pyndait .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u KL Rahul un ialam ia ka kynhun ha ka IPL 2019.
Ki paidbah kim long trai shuh ia ka jylla , ka leit noh ha ka kti jong ki heh sorkar bad ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng synshar .
Nga la iohi ia kiba bun ki samla pule kiba la shah weng na ka kolej ne kiba la hap ban mih noh namar ba kim lah ban ialeh pyrshah .
Katba nang jur ka jingmynsaw , katta ki dak ki shin ki nang paw kloi .
Ka ' jingkhein kot ba kongsan ' ka dei ka jingkhein jingdiah kaba kongsan tam kaba la pynkhreh da ka kompeni .
Sait bunsien ia ki kti da ka sabon bad ka um kaba rkhiang .
Kumba 600 snem hadien ka por u Daniel , u apostol Ioannis u la thoh ia ka kitab Jingpynpaw ha ka Baibl hapoh ka jingpynshlur jong U Blei .
Ka Uche Monu , ka para kaba kham rit jong ka ka dei ruh ka nongïalehkai jngi kaba mihkhmat ïa ka Nigeria ha ka jingïalehkai Backstroke bad ka jingïalehkai laitluid .
Hynrei ka kompeni ka ngeit lym kumta .
Ka dor khajna jong ki lieng ïing kan kiew sha ka 10 percent , kum ka jingmih na kane ka jingmih kan long Rs . 2 klur la khmih lynti .
Katkum ka kyrwoh na ka VOOT , ha kane ka phlim yn pyni ruh ïa u Gaurav Pandey uba la ïohi khatduh ha ka phlim Badrinath Ki Dulhania ryngkat bad ka Ridhima Pandit .
Kane ka dei ka jingpynbeit jong U Blei ban iada ia ngi na ka jingiap namar ba ngi la pynkhein ia ka hukum jong u shaphang ka jingkhuid jong ka snam .
Ka jingjia ka paw ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
Ha kata ka rukom phi lah ban ioh lad ban rung sha ki jingpyrkhat jong Uta Uba la shna bad thaw ia ngi .
" Ki ktien bakhatduh jong u ki long : " " Ngan pynskhem ha khmat U Blei ia kiei kiei baroh kiba nga la pynskhem ha ki briew " " ".
Ka dei ka rukom shna dur kaba thymmai kaba ki briew ki sngewtynnad ban iohi bad ktah , u la ong .
U Mahesh Babu ryngkat ki bahaïing hasem jong u ki la plie paidbah ïa u mot ba la shna da ka Madame Tussauds Wax jong u ha Hyderabad .
Ngin hap ban pyrkhat ia ka shen bha .
Ka nongak phlim kaba nga sngewtynnad eh : Ka Jennifer Lawrence .
Ki pulit ki la kem ia u Shariful Islam bad u Zahidul Haque halor ka jingsuba ba ki donkti ha katei ka jingjia .
U secretary jong ka trust u Amrish Shah um shym la lah ban ioh jingtip watla la pyrshang bunsien .
Ki paidbah ki la sngew lyngngoh katba ki nongiakop ki la sdang ban ia byrngem iwei ia iwei pat da ka jingleh be-ijot kaba khlem jingsngewsynei .
Namarkata kim dei ki nongwan rung tuh hynrei ki nongphetwir .
Ka pliang shet jingshet kaba la shna da ki jingbam hapoh ka oven .
Ka dur na ka post ba la pule bha ha ka snem .
Ka jingbthei ha ka unit cracker , 3 ngut ki la iap .
Ktien Santal peit ia ki ktien riewlum .
Kane ka pynskhem ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
Bad kaei kaba nga la pynkut ka long ka jingpyni dur ia ngi ba ngi iohi ia une u mrad ba u wan mih .
Ka long kumba phi ai hukum mynta , Kapten .
U Mohd Gulab u la ong ba ka sorkar Punjab ka shimkhia na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongbylla sngi bad ban iada ia ka hok jong ki .
Kumta mano ba dei u nongjngohkai pyrthei uba shisha ?
Kane ka jingjia ka la pynbna ia ka jingkha ia ka pyrthei jong ngi ruh .
Ka Visakhapatnam ka long kaba biang tam ban long ka nongbah jong ka Jylla , u la ong .
Kaei kaba ka Centre ka lah ban leh .
Ki la duh ei ei .
Ka Sorkar Kerala bad u nongshah lehbeiñ ki la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa kane ka rai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ayan Mukerji bad la ak da u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
U la pyrkhat ba kan ym long kaba lah ban ioh ia ka , kumta u la ieit ia kawei ka paralok Leela bad u la shongkurim ia ka 2 snem mynshuwa .
Da ka jingpynshlur na ki jingmut jingpyrkhat jong u Rabindranath Tagore , ngi rakhe ia kane ka sngi kum ka Sanskriti Dibas ha ka ktien Bangla , la thoh ka Banerjee ha ka Twitter .
Ha kane ka por ka Persia ka la don hapoh ka jingshah hiar thma jong ki Islam .
Ka don ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u .
Ka jingialang kaba khatduh ka la long ha ka 30 . 01 . 2018
La pynbiang ia ka pisa kaba 7 klur na ka bynta 35 tylli ki jaka sumar thymmai ha kaba 5 tylli kin long na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ia kine ki TV lah ban thied mynta lyngba ka Mi Home app , Mi . com , bad ka flipkart .
Pynngam shiteng khuri ka um bad shet ha ka ding kaba rit .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdie ha ka Flipkart kan plie haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
5 Kumta ka paw shai ba ka jingkyrkhu U Jehobah kam dei halor kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
Ka jingktah kaba sniew ia lade bad ia kiwei pat .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka jaka .
Kiba mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka India kan pdiang ia ka World Twenty20 ha u snem 2016
Ka jingwad bniah jong ka science ban pynbha ia ki rukom treikam pulit ka long kaba rit bha haba ianujor bad kiwei pat ki bynta kum ka kam iada ri ne ka koit ka khiah .
Hynrei sa shisien pat ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew .
Hadien ka jingjop ha Chandawar , u Aibak u la pynleit jingmut sha ka jingpynskhem ia la ka kyrdan ha Koil .
U Vice President u la ong ba ka Hok ban ioh jingtip ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpdiang ha kylleng ka pyrthei ha kine ki arphew snem ba la dep .
" Lada phin kylli ia ki : " " Mano ba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad mano ba la buh ia ka sngi bad u bnai ban trei ? " " Kin jubab : " " U Blei . " " ".
Kata kam thew ia u Khristan uba ju pyrkhat teng teng shaphang ka bam , ka kam , ka jinglehkai ne wat shaphang ka jingieit .
To ai ba kan long ka nongap kaba khot ban pynpra ia ki kynroh kiba rit jong ka jingmut jingpyrkhat .
U O’ Malley u dei u dkhot jong ka kynhun jong ki Friar Kapucin rit , kaba la tip paidbah kum ki Kapucin .
U Mukunda u la shah pyniap ha ka jingialeh bad ki shipai lehnoh ba la ialam da u Ramachandra Bhanja .
Lym kumta yn pynduh noh ia ka jingpynbna na ka bynta ka kot khubor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ka dei ka elekshon kaba bun ki jingiakren ha ka ri namar ka don ka jingktah kaba khraw ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Ki umpire ruh ki pynkylla ia ka kyrdan jong ki . U umpire uba don ka kjat kaba sawdong u shim ia ka jaka hadien ki tnat bad kumjuh ruh pyrshah .
Hadien kane , u la ngam shapoh ka wah kaba don hajan iing jong u .
La pynjem ia ki jingkhang khyrdep : ki jaka sumar , ki kompeni IT ban treikam bad ki nongtrei kiba donkam .
Ki distrik ki long ka Bathinda , Mansa , Muktsar , Faridkot , Ferozepur , Barnala bad Sangrur .
Pynmih ka Mahindra ia ka XUV , Scorpio Ha Kenya .
Ki nongaplai ki lah ban leit sha ka portal www . ka lain jingtrei . sorkar . ha bad jied ia ka tnad ne tnad ba kwah hapoh ka sorkar pdeng bad file ia ka Online RTI Application .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki jingshlei um bad ki jingtwa khyndew ki lah ban don shuh shuh ha lynti .
Kata ka la long ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
ngi donkam ban pynpawnam ia ka saian kaba khuid ha ka rta kaba dang rit .
Ki pulit ki la register case bad ia ki met iap jong ki la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki pulit ki suba ba donkti shuh shuh ki briew ha katei ka jingshah pyniap lai sien .
Ki lah ban thiah ha ka por mynsngi .
Phi kwah ban kren shaphang ka jingbym don jingmut ?
Kane ka sorkar ka la trei na ka bynta man la ka bynta jong ka imlang sahlang bad ka jingsngewhun ka la don ha ki khmat jong ki briew .
La pynjari ruh ia ki hukum khang 200 meter sawdong ka Town Hall .
U nongak phlim u Emraan Hashmi u dang pynmih ia ka jingmih kaba nyngkong jong u ha ka jaka jong ki phlim web ryngkat bad kane ka show .
Pule ia ki jingtip kiba phi don , bad lada lah , leit sha ki jingiaseng ha ka ktien kaba phi sngewthuh .
Ïa ka tnad ïalehkai bowling yn pynkhlaiñ da ki rangïalehkai kiba la tbit bha u Umesh Yadav , u Varun Aaron , u Amit Mishra bad u Pragyan Ojha lait noh u Shreyas Gopal bad u Aparajith .
Ngan ym leit pan pisa na uno uno .
Text jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor shabar jong ka parliament shwa ka dorbar Monsoon jong u snem 2016 .
Hadien kata u la shim ia ka jingai khublei na ka jingiaid paidbah kaba kynthup ia ki kynhun pulit jong ka Punjab , ki khynnah skul bad ki shipai NCC .
Uta u syiem u dei u Aniruddha u khun ksiew jong u Trai Krishna bad u khun jong u Pradyumna .
Kawei ka lad ban ïakhun ïa ka jinglong kaba sngewsih bad kaba lah ban pynsngewsih ka long ban bat ïa la u jong u nongïasaid aiñ bad ban kiar na kaba rung shapoh ki kam jong kiwei pat .
Kata ka long , ka jinglong briew , bad ki kam jong ka jingieit , ka jingsngewbha , bad ka jingstad ha ka imlang sahlang ki long ki jingkhlain jong uwei pa uwei katba ka jinglong hok ka long kaba la pyniar sha baroh .
La shim ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka hockey ha madan .
" Haba kren beit shaphang ka jingwan rung tuh , ka China ka la pynsangeh noh ia ka jingbit ia ki trok kiba la kit ia ki marbam kiba la thmu na ka bynta ki briew jong ka Humla " " . "
U Hughes u dang ring biang ia kiba bun ki phlim ba khlem sur jong u da ka sur bad u donkam ia ka nongak ban bujli ia ka Greta Nissen , kaba ka ktien Norway jong ka kam long kaba bha na ka bynta ka jinglong jong ka .
Ym shym la kren thymmai ei ei .
Ka long kaba eh shibun ba ngin sa tip ei ei ha ka jingjia jong u Maruf Zaman .
Ki bor synshar ka Saudi ki la mynjur ia ki 118 924 ngut ki nongleit jingleit pilgrim .
Phi lah ban iehnoh ia ki hangta sngewbha ?
Pynban , to ai ba kin kham kloi ban long mraw .
Ha kane ka jingpdiang sngewbha la don lang ruh u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
La buh ar tylli ki lad ki lynti , baroh ar ki iaid kham shaphang mihngi bad kham shaneng .
Shuh shuh ban khring ia ka jingbei tyngka ha ki kam shna tiar , ki kompeni trai ri kiba la seng hadien u bnai Lber 2019 kin siew khajna haduh 15 percent , la ong u Sitharaman .
Nga la nang shibun na uwei pa uwei na ki .
Kane ka long kaba shngain khamtam eh na ka bynta ki kmie kiba dang kha khun bad kiba dang thymmai.
Hynrei ha ka jingshisha ka shong ha kiba bun kiei kiei .
Ka jingïoh ïa ki penshon ha ka por kaba biang sha ki briew kiba duk jong ngi ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingbun jong ka .
Nga tip ba kane ka la long shisien ka jingpeit jong ka Washington na ka Silicon Valley . bad , kane ka long thik kumno ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji ha Bengaluru ki pyrkhat shaphang ka nongbah Delhi .
La thied ia u da ka RCB ha ka dor 5 klur tyngka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mukesh Chhabra bad la ak da ki aktor kum u Sushant Singh Rajput , ka Sanjana Sanghi , bad u Saif Ali Khan nalor kiwei pat .
Ka la ak ia ka Yash bad ka Ramya ha ki bynta ba kongsan .
Nga shim ia phi kum u paralok uba kongsan ha ka jingroi jong ka ri bad ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap sha ka jingtohkit .
Ka jingpynskhem ia ki jaka ka long kaba donkam ban ioh ia ki jingmyntoi na ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang , ong ka Economic Survey .
Haduh 40 ngut ki nongleit nongwan ki la kiew ha ka bus .
" " " Lada ia ka kam kaba lah ban pynrem la shah bad pynksan da ka dustur bad ka jinghikai , kan long kaba dei ban pyntreikam ia kane ka nongrim ha ka pyrthei baroh kawei . "
U Sudheer , u nongialam jong kawei pat ka seng , u la shah shim ruh ha ka jingshah set phatok .
U Salman Khan : Ngam lah ban shah ia ka jinglong riewspah jong ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
" " " Kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad kawei pa kawei ka jingai kaba janai ka long na . . . "
U slap u la pynjulor ia ki jingthung ha ki jaka kiba ym duna ia ka 60 hajar hektar ha ka jylla .
Hooid , nga tharai ba kam pat lah ban pynbeit .
Ka Jingïathuhlypa U Daniel Ka la ïathuhlypa shaphang ka Jingwan U Messaiah .
Ym shym la shah ia ki nongshong shnong ban mih na sor naduh katei ka por , kynthup ia ki katto katne spah ngut ki bar jylla khamtam ki samla pule .
Kane ka lah ban jia lada u nongpang u dei u Nongsakhi U Jehobah bad ka jingsumar ka long da ka snam ba pura , ki snam rong saw ba la buh lypa , ka plasma ne ki platelet .
U nang ban thep run .
Baroh ki kot tynrai dei ban pynmih na ka bynta ban pynshisha .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak hangne ​​.
Hato kita ki briew ki donkam shisha ia ka ?
Ha kata ka sngi nga la sngew kum u Amitabh Bachchan .
Ka jingmutdur analytic , khamtam eh , ka long kaba kongsan bha ia ki jingpyrshang ban pynshai ia ka jinglong tynrai jong kaei kaei .
Ka bor U Jehobah ka iadei ruh bad ka kyrteng jong u bad ka jingpyndep ia ka mon jong u .
Nangta u Jeroboam u la tei ia ka Shekhem ha ki lum Ephraim bad u la shong hangta . bad u la mih noh nangta bad u la tei ia ka Penuel .
Ngam tip kumno ki baduk kin leh ia u , u la ong .
Ka jingbun jong u mar ba sniew uba pynlong ia ka jingiap jong shiteng na ki dkhot jong ka jingbun briew ba la test ha ka por ba la buh .
Ki seng kolshor Library 79 , club 175 , seng kolshor 12 , seng kynthei 2 , ka jaka peitkai 2 , ka jingkhawai jatra 4 , ka kynhun leh jadu 1 , ka jingkhawai theatre 2 , ka jaka peit phlim 2 .
Kane ka jingleit wad bniah kan sdang na Haridwar ha ka 5 tarik u Lber 2018 da kaba ïaid ïa ka jingjngai kaba kumba 1500 km kaba kynthup ïa ki 8 tylli ki nongbah ba heh kynthup ïa ka Bijnor , Farrukhabad , Kanpur , Allahabad , Varanasi bad Buxar .
Ha kine ki por ba eh , nga kwah ban don ryngkat bad ki briew .
Ym don bording ha ka por miet .
Ngam lah ban ithuh ia uwei u marwei na uwei pat .
Ngi iai bteng ban iakynduh bad ki doktor .
Mynsaw 50ngut ki nongleit nongleit nongwan na ka daw ba ka rel ka la jah na rel ha Assam
Ngi kwah ba ka Centre kan iarap ha kane .
Hooid , ki jingthaw baroh ha bneng bad ha pyrthei ki don ka ram jong ka jingsngewnguh ia U Nongthaw .
Mumbai : Ka nongak phlim Hindi ka Deepika Padukone dang shen ka la shah thombor ha kawei ka jaka sah ha Ganpati .
Kine ki kyntien kiba sngewtynnad hynrei kiba treikam ki long tang kiei kiei kiba nga donkam .
Hynrei ki paidbah ki la sngewbha shibun .
Yn sdang ia ka jaka pule pyniaid marbam ha ka elaka Idukki bad ka jaka pule dawai ha ka elaka Thrissur hapoh ka Consumerfed .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2019 kan long ha Dr . Y . S . Rajasekhara Reddy Ka madan kriket ACAVDCA ha Visakhapatnam .
' Ia ka pisa kaba ki pyndonkam na ka bynta kane ka thma lah ban pyndonkam ban ai bam ia ki briew .
Hynrei ym baroh ki samla ki don ia kata ka jingshaniah .
Kiba iap ha ka pyrthei ki la palat ia ka 400 000 ngut .
Hynrei ka longïing kam shym la ïoh kano kano ka jingkynthoh na ki lehnoh .
Ka kynhun ïalehkai ki long kum u Prajnesh Gunneswaran, u Ramkumar Ramanathan, u Saketh Myneni, u Rohan Bopanna, u Divij Sharan .
Ka sorkar ka la rai ba 250 tylli ki jaka sumar mohalla yn pyntreikam ha ki skul sorkar jong ka nongbah Delhi .
Ka Priyanka Chopra bad u Akshay Kumar ki la leh bun ki phlim lang .
Ka kynthei ka long kum ka shynrang hynrei ka kham dum bad ka khlieh bad ka sniehdoh ka kham rong saw bad ki bynta ba shapoh ki kham duna ka rong saw .
Ka jingsngewtynnat kaba bha ka la iarap shibun ia kine ki kolportor kiba shitrhem !
Ha ka histori ki Maratha kim dei tang ki nongrep .
" " " Bunsien ki jingkhmih lynti jong ngi kum ki nongshong shnong ruh kim ju urlong . " " "
Ka jingthngan jong u Tendulkar ban pynurlong ia ki jingangnud jong u ka dei kaba la pynsngewtynnad bha ia u Ponting .
Ka jingpynbeit ia ki jingsngew ba bakla 10 , 11 .
Ka Geetha Vijayan ka ak phlim Malayalam ka dei ka para jong ka .
Ka dak lieh ka paw teng teng ha ka tdong jong ka khlieh .
Ha kane ka seminar la iashim bynta da ki samla pule na ka University Campus Bhaderwah , Government Degree College Bhaderwah bad ka Government Higher Secondary School Bhaderwah .
Ka dei ban long jong kane ka pyrthei .
Hynrei nga nud ban pynpaw ia ki jingmut jong nga .
La khot ia ngi ban rah ia kano kano ka jaboh sha iing ryngkat bad ngi , bad ngi iohi ba la khang ia ki kulai , namar bunsien ki pyntieng ne pynthut ia ki mrad trai ri .
Nga tharai ba la pynkhein ia ka hok tynrai jong ngi .
Da ka jingtieng ia ki jingjia , u la mareh shabar ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ka la ong , nga la thoh katba lah .
U Zakir Naik u la pynjlan ia ka jingwanphai sha India
Ka sharak jong ka kamra thiah jong u ka la meh ha ka miej .
U la ong : Ka sorkar BJP kam ju pan vote da kaba pynbieit ia ki nongrep .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la ujor sha u heh ophisar ka koit ka khiah .
Ka phlim ' Pink ' kaba la pynmih da ka Rashmi Sharma Films bad ka Rising Sun Films kan sa pyllait paidbah ha ka 16 tarik Naiwieng .
Ka rong saw ka long kaba rkhiang bad ka rong blue ka long kaba khriat .
Ka kompeni , ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka la die noh ia katto katne ki mar ki mata jong ka ban pyndap ia ka ram .
" Lada ngi lah ban wan phai bad ban long hapdeng ki bangeit ! " " "
Kaei kaba phi leh hangne ​​ka long ba phi ailad ia ngi ban pynkhih ia u dieng bad ban pynmih ia ka jingkulmar . Kata ka long kane !
Ki , namarkata , da kaba shna dak bad ki tiar kiba kum kita , ki la pynkynriah noh ia ki briew baroh najan ka jingthiah jong nga , bad ki la kyrpad ia nga ban ym thoh ne leh ei ei .
Mynta u dei u coach ialehkai jong ka kynhun ialehkai ka Andhra Ranji Trophy .
Kane ka long kaba shisha la ka long na ka bynta ban wanrah ia ka rukom pynroi kaba neh , ban seng ia ka tnat rep kaba khlain , ban jubab ia ka jingkylla ka suinbneng , ban tei ia ka tnat nongkyndong bad kiwei kiwei .
La lap ia ka met jong ka Rekha .
Ka jingshongkha jong nga ka don ha ka jingeh hynrei nga tip ba phi lah ban iarap ia ngi , u la batai .
Ki khubor ba ki don lang ki la saw pyrthei ha ka por ba ring ia ka phlim .
Kiei kiei kiba nga la ong shaphang ki jingshah tynrah kali bumper ki treikam ha kiba bun kiwei pat ki jingshah tynrah .
Kumba ju long ki kot khubor ki la dap da u Gandhi ha ka taiew ba la dep .
Kumno ban pynbha ia ka posture jong phi .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia baroh .
Kawei na kum kine ki nuksa ngin sa iohi bniah bad to ngin peit ia ka nuksa jong kane ka jait hi .
Ka bynta jong ka pateng jong ka .
U Lussier ryngkat bad ka Katy Rich jong ka CinemaBlend ruh ki la sngewtynnad bha ïa ka jingjied ïa ki rukom shna jaiñ .
U nongaplai u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule .
Shuh shuh ki lad pathai khubor ki kham pyrkhat haba ki nongtrei ka BJP ki shah thombor .
Ia ka jingujor na ka National Commission la ai beit beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 23 jong ka ain .
Da ka PAN kaba khlem treikam , phin ym lah ban pynlong ia ki jingpyniaid pisa ha kano kano ka jaka ba ka jingkynthoh ia ka PAN ka long kaba donkam .
Kane ka long ka jingpynkylla khongpong pura ia ki thong bashisha jong ka jingkhihwin .
Ka Balkrishna Industries ka pyndap kham bunsien ia ka iew ban bujli ia ki marbam ha America shatei lam mihngi bad Europe.
Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Kumjuh ruh ka la long bad ka kam shna phlim Marathi .
Ha Japan ka la mih ka jingjia kaba thymmai kaba ktah khamtam ia ki samla bad ki samla rangbah .
" Ka trok kaba la thoh ia ka kyntien " " pynkynmaw " " ka iaid ha surok ."
Ka jingmih na ka jingbei tyngka ha ka jinghikai ka long kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshaniah , ka jingtip bad ka jingpyntreikam kaba paka ia ki skhim Sorkar .
Kaei kaba phi mut ban ong , nga wan ryngkat bad phi .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar u la ai . . .
Kaei kaei kaba iadei dur ne kaba iadei dur bad kata ka sniehdoh .
U Ophisar u Ajay Singh u la shah thung kum u nongiarap director tang shi sngi , katba u Rajiv Kumars ka jingshemphang jong u kum u nongiarap director ka long lai bnai .
50 sha ki nongpyndonkam thymmai katba Rs .
Ka jingmih ka pynbha ia ka jingtreikam jong ki sboh mineral ba la ju pyndonkam , ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingtreikam bapher bapher jong ka met jong ki jingthung .
Ka Kamalthasan kawa dang 30 snem ka rta da man ko ka dkhot ka SEP nadooh u snem 1998 .
Ki riewstad khlur jong ka Babilon ki la thaw ia ki dak jong ki bneng .
Ka bor ba la buh baroh ha ki Plant kan long 7000 MW .
Kane ka dei kawei na ki bor ba jem jong ngi .
Ka Sushma Swaraj ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
Ki share ki la die khatduh ha ka dor 140 tyngka , kaba hiar 13 percent ha ka jingkhaii .
Hynrei sngewbha plie ia ki khmat jong phi ia ka jingshisha ba kum kane ka jingjynjar kam dei kaba lah ban kiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u Syiem Saudi Salman Bin Abdulaziz Al Saud ha ka sngi thohdieng .
u nonghikai barim jong ka skul .
Ha ka episode kaba bud jong ka Raw , u la kam ba ka 19 tarik u Naitung ka dei ka tarik ba ka kmie bad ka longïing ba la pynkha ïa u ki la ïap ha ka ding .
" " " Ngim shym la wan shane ban iap ne ban pyniap " .
Nalor kane la sam ruh ïa ki khusnam sha ki CSO bad ki Media House kiba la noh synñiang bha ha ka liang ka jingpynsngewthuh ïa ki nongthep vote bad ka jingpynpoi shabar ha kine ki elekshon .
U dei u heh ophisar barim jong ka seng Dhaka .
Nga kyrmen shibun , la ong u Kapten Uttama .
Kumba 60 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka Mei India ka la kha ia kiba bun ki wah niam bad ki wah mynsiem .
Ki pyrkhat ruh ia ki jingpynshlur bad ki skhim ban bei tyngka .
" " " Nga la ialehkai kriket pyrthei ha ka por kaba jrong " .
Dei ban ai ki jingpynshlur bad ki jingmyntoi bapher bapher sha ki nongtrei .
" " " U nongpyniaid um ju leh shiliang khmat bad u Salman Khan um dei u briew uba leit ban leh shiliang khmat iano iano ruh ."
Yn nym pyntreikam ia ka NRC ha Bihar : U CM Nitish Kumar
Katkum ka jingpynbna ba la soi da u KK Choudhury Controller of Examinations jong ka CBSE , ki eksamin ba la pynsangeh noh na ka bynta ki samla pule ha Punjab mynta kin long ha ka 27 tarik Risaw .
Ngim shaniah ia ka sorkar Gujarat namar 25 ngut ki heh pulit jong ka ki don ha phatok namar ka jingiakynduh thok .
Ym don ka phang pdeng kaba kyrpang jong ki kyndon ha ka ain jong ki nongsynshar .
Ha ka jingïalang la pdiang sngewbha da ki kritik , ïa ka Outliers la shim ba ka long kaba kham kyrpang ban ïa kiwei pat ki kot jong u Gladwell , bad katto katne ki jingbishar bniah ki la ai jingmut haduh katno ka Outliers ka sngew kum ka jingthoh ïa la ka jong ka jingim .
Jied lai tylli ki point bad lai tylli ki jingkhein kum ki jingkhia ban shna ia ka Bzier curve kaba thikna . . .
Ka Alia ka dei kawei na ki aktor ba itynnad tam kaba nga la iohi ha ka screen , nga sngewtynnad ban peit ia ka , ka long kaba sngewtynnad .
Ka rong , ka jingrwai bad ka shad ki dei ka jingsngew ba shisha jong ka phlim India .
Ha kajuh ka por la pynlong 8239 tylli ki jingwad bniah kaba la pynlong ban lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long Rs . 6745 klur tyngka .
U riew shemphang barim jong ka Team India Test u VVS Laxman u dang long uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam tam jong ka ri .
Baroh ki call kiba wan kin long kiba laitluid .
U la pyndep ia ka jingpule theology jong u ha Pius X Seminary ha Mumbai .
Ka New Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri bad ka nongbah kaba bun jait bad kaba thymmai , kaba la pynriewspah da ki briew na kylleng ka ri kiba la pynlong ia ka kum ka iing jong ki .
Ngi ai ia phi ia ki jingtip ba bniah step da step .
Ka step kaba 2 : Ka jingpynkhreh ia ki jingbam jhur .
Kiba kham sahdien ha ka Sensex pack ki long ka SBI, ka ONGC, ka IndusInd Bank, ka TCS, ka Bajaj Auto, ka Titan, ka ITC, ka Axis Bank.
Hynrei kaei kaei ka la bthei hapoh jong ka .
Mynta , hadien shispah snem , ngi sakhi ba ki briew jong ka ri India ki dang iai bteng ban iasam ia kata ka jingsngew shaphang ka jingshisha bad ka jingbha .
" " " Ka la long ka burom ban shakri ."
Mynshuwa ka seng bad ki nongtrei jong ngi kim ju kren shaphang ka niam Hindu .
Ïakynduh ïa ki bahaïing jong u nongïalam ka seng Hindu Samaj u Kamlesh Tiwari ïa u CM Yogi Adityanath , dawa ïa ka jingpynshitom ïap .
U Devdas u la shah pynrung ha ka skul Art Sorkar ha Calcutta ha ka snem 1948 .
Ka long kaba donkam ban tip ba kane ka jingdonkam kam donkam ban siew pisa shuh .
U dei ban long , ha ka jingshisha , ban ialam ia ka kynhun ba laitluid ba khlem niam kaba ha kawei ka por ka Left ka la thaw .
Khatduh eh u la ialehkai kriket ialehkai ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup .
U la pynlut bun ka por jong u ha kaba thoh bad pynbeit ia ki katto katne ki kot kiba kordor ha ka ktien Sanskrit , Hindi bad Gujarati .
Kumta ka long kaba donkam ba ka uniform kaba u phong kaba pynithuh ia u bad ka Tnad ka dei ban long kumta ba un pawnam .
Nga tharai ba kita ki jingshah rem ki la pynlong ia ngi ban kham khlain , u la ong .
U mynjur bad u Braja , u tnga jong ka Prafulla u la shongkurim biang ia ka .
Ka longïing jong ka Bachchan ka la book ïa ka hotel kaba rem dor bha na ka bynta ki shuti .
Dei ban shim khia pyrshah ia kiba thombor ia ngi .
Kum kane ka jingthew ka dei ban long kaba la buh khnang ba u briew uba duna ka lad u lah ruh ban iashim bynta ha ki kam ialehkai .
" " " Ia ka jingpyrshang dei ban leh bad ka met u briew , namar ka jingpyrshang ia u dawai ha u sing ne u kulai ka lah ban ym pynshisha ei ei shaphang ka jingktah jong u ia u briew . " " "
Mano ban wallam ia ka ktien shaphang U Khrist sha ki jaidbynriew ?
Ka Zara Lee ka la ioh ban khur 2 tylli ki wiket .
Ka NRHM ka wad ban plie ia ka riti dustur jong ka koit ka khiah ha ka thain bad ka AYUSH ba kongsan kynthup ia ka bor briew bad ki dawai bad ban pynkhlain ia ka Koit ka Khiah paidbah ha baroh ki kyrdan .
Shisien ba ki nongialehkai kiba tbit kum u Pujara, u Mayank ne u Kohli ki ioh ia ka khmat jong ki, ka long kaba eh bha ban pynmih ia ki, la bynrap biang u Laxman.
U Tim u i kumba u don ka jingeh , ym tang ha ka jingpule kaba kham shalor hi , hynrei ha ka jingpule kaba kham shalor kaba wad shabar ri khamtam ha ki skulbah jong ki ri sepngi .
Ia kane ka jingpynthikna la pynskhem haduh kaba kut bad ka jingiadei kaba jylliew kaba pyniasoh ia u Mahatma bad u Myllung ka la lait im na ki jingialehkai kiba bun ha ka rynsan paidbah .
Ki sdang ban iaid ha ka rukom kaba pher .
Hynrei katkum ki tyllong khubor na katei ka thain , katei ka jingshah thombor ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu ia ki shipai jong ka US da u shipai Afghanistan .
Ki nongpyniaid jong ki 35 tylli ki nodal centre ki la dep shah hikai ha ki Workshop ba la dep pynlong mynshwa ha IIT Bombay .
U la trei shitom khamtam ha ki kam na ka bynta ki nongtrei bad ka sorkar pdeng , da kaba wanrah ia ka bill kaba ai ia ki sakhi ha ki mukotduma runar ia ka hok ban pynskhem kumba long ha ki mukotduma paidbah .
Hynrei ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad .
Nga ruh nga dei uwei na ki , u la ong .
Ka Croup , kaba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh , ka dei ka jait jingpang ba pynhiar mynsiem kaba ju mih na u khniang jingpang .
Ha ka snem 1947 la pynbna paidbah ia ka Delhi kum ka nongbah jong ka ri India .
" Phi dei ban peit ia kata ! " " ki jubab khlem dohnud ."
Hynrei lah ban shim ba ka ain 1974 kum ka ain kmie , ka la pynkylla ia ki kyndon bad ki kyndon kiba don ha ne ba la shna hapoh ka ain 1927 .
Baroh kine ki dang shah buddien bha ha ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Katto katne ki jingialehkai lah ban ialehkai bad ki paralok Khristan ha phyllaw iing ne ha ka jaka jngohkai pyrthei . Ki jingleit kai lang ha ka longïing ki lah ban ai shuh shuh ki lad na ka bynta ka jingïalehkai kaba koit ba khiah .
Nangta u la khang ia ka jingkhang .
Ka aktress Kangana Ranaut kan ak ha ka bynta kaba ar jong ka phlim Manikarnika kaba kyrteng ka Manikarnika Returns : The Legend Of Didda .
Ka jingbun ki sim nene ka long 2, 500 tylli .
Namar shi khuri jingbam ha ka shisngi .
Ki khynnah shynrang kiba pule haduh 5th standard bad ki khynnah kynthei kiba pule haduh 12th standard ki lah ban sah bad ki kmie jong ki .
' Kawei pat ka shiteng jong ka jingkiew ha ka jingmyntoi ka wan na ka jingpynduna ia ka jinglut kaba la wanrah da ki karkhana kiba leit shawei pat , ' u la bynrap .
Ha ka por ba u Salman Khan u la leit sha ka audition u la kyrpad ia u paralok bad u nongshna jingrwai u Farah Khan ba un leit lang bad u .
Kane ka phang ka ai shibun ki lad ki lynti .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia Shatei ka don ka Caucasus .
ka iing jong u kan long ka Jingjah .
Haba jubab ia ki kyntien jong u VS , u Sriram Venkitaraman u la ong ba kum kane ka por kaba kmen bad kaba sngew sarong kam pat ju jia ha ka jingim jong u .
U lah ban ai dak ia u da ka kti jong u .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ia ki paidbah ka jylla ?
Ka dei baroh shaphang kaei kaba phi kwah , bad kaei kaba phi donkam .
Ia ka jingiateh Paris la pdiang da ki 185 tylli ki ri ha u snem ba la dep ha ka 12 tarik u Naiwieng bad ka India ka la soi ia ka ha New York ha ka 22 tarik u Risaw mynta u snem .
Kat shaba ki leit UP , Maharashtra , Haryana kat sha ba don ka election ki shipai jong ki ki leit bad ki pynlong ia ki Hindu ban ialeh pyrshah ia ki Muslim .
Ka mukotduma ha kane ka bynta ka dei kaba iadei bad ka thanat pulit jong ka Sarangpur .
Ka kynthup ia 13 198 ngut kiba dang don ia ka jingpang , 42 412 ngut kiba la koit bad 2 372 ngut kiba iap .
" Baroh ar ki hap ban leh ha kajuh ka por ." " "
Ka mat kaba kongsan ka long kane : Ka jinglong jop shisha jong ngi kam shong ha ki jingjop ne kyrdan jong ngi ha khmat ka pyrthei .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw jong ki nonghikai bad ki nongtrei synshar ha kine ki san snem ba la leit noh .
U Maple ba saw u pynlong ia u sohjew uba itynnad bad uba itynnad, bad u don ia ki jinglong kiba itynnad ha kylleng ki snem ban pyni.
La iohi ruh ia ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei nabar ri hapdeng ki nongpeitkai .
Ka United Airlines bad ka Virgin America ki la tyrwa ia ki nongleit jingleit ban pynkylla ia ki liengsuin khlem da siew pisa shuh haduh ka sngi Nyngkong .
Lym kumta ym donkam ban sngewtieng .
Ha ka jingïohi ïa ka jinglong rim stet , ka por jong ka projek ka dei ban long kaba rit .
Ka Jingleh Kynthei Ki Pulit Ha Elaka YSR
La pyni ruh ia ki jingiasyriem hapdeng u Victor Frankenstein bad u Percy Shelley u tnga jong ka Mary .
Manipur : Hiar thma ki lehnoh ia ka Army Convoy da ki RPG bad pyniap 20 ngut ki shipai .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ryngkat u heh shipai u Gen . .
Phi lah ban phone hadien , u la ong bad u la pynhap ia ka phone .
Ka jingshah pynjulor ha ka mariang Ka eriong bad ka jingkhie jumai ha ka snem 1737 bad 1763 ka la pynkylla ia ka jinglong jong ki wah jong ka thain . ka la pynkylla ruh ia ki jinglong jong ka khyndew .
Ka Seng ka la duh noh mynta bad ka jaka buh jingthoh kaba la khot mynta ka jaka buh jingthoh wadbniah jong ka Varendra ka dei ka bynta jong ka skulbah Rajshahi .
U Prasad u la ong ba ia ka rai ha kaba ia dei bad kane yn sa shim da ka sorkar Maharashtra .
Shisien u la hap ban iakynduh ia ka jingeh jong uwei u Pandit ba pawnam na shathie .
ka kamra shet kaba itynnad bad ka pliang shet kaba lieh .
Ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong u sha ki jingiakop rwai ka long ka dhuya gan .
Ka Sophie ka la kular ba kan leh ia kaba don ha ka bor jong ka ban pyllait ia u Langdon shisien ba kane ka la kut hynrei u Langdon u la sdang ban tieng ba lehse kan ym don jingmut ei ei .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ngi .
Halor ka ryndang jong ka ka ryndang kaba la pynkhih bha .
Ia ka laisen shna dur ba tynrai la thoh da u Larry Wall .
U riewshlur jong ka Rangabhoomi u Surdas u dei u briew uba kyrpang ha ka histori jong ka novel India .
Ki jingialehkai ki dei ka madan na ka bynta ka sain pyrthei bor , la ong u nonghikai science u Brian Martin .
U sohjew u long uba bha ia phi .
Hynrei kam long kumjuh ia ki kynthei .
Kiba mynsaw kim shym la don ha ka kyrdan ban kren .
" " " Balei , U Blei Badonbor baroh u don tang shiphew ! " " "
Kane ka projek kaba heh bha ka don ïa ki jingeh kiba khraw hynrei ka la pyndep bha shwa ka por jong ka , ong u Shri Amit Shah , ha ki jingthoh ba la thoh ha ki Twitter .
Ka long kaba ju don ha ka dewbah Africa .
Ka kot lyngkdop ka don palat 75 tylli ki dur , bad la buh kawei ne bun ki jingthoh jong ka Baibl ryngkat bad kawei pa kawei ka dur .
8 Wat la katta ruh , u Soitan u lah ban pyndonkam ia ki jingjynjar kiba ngi mad ban pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
Ki jingshna rnong ki la long slem bha ka rukom shna dur kaba pawnam ha ka kam Islam .
Don kiba ong ba ki dei na Babilon .
Hynrei ka la kylla long ka jait kaba pawnam bha ha ri India .
Ka long kaei kaei kaba u briew uba rit paid u pyndonkam man la ka sngi .
La pyrshang ban kyntiew ia ka khaii pateng jong ka sniehdoh bad ki juti jong ka ri India sha ki iew kiba thymmai ha ki ri Africa .
U long u jingbam ba kongsan ha ki kolshor jong ki nong Africa , ki duriaw duriaw bad ki ri Asia ba shathie .
Ka Mary , kawei ka kmie ha Nigeria ruh ka kynthoh : Ha ka jaka ba nga la san la rangbah , ka kolshor jong ki briew kam shah ia ka kmie ban hikai ne pynshitom ia ki khynnah shynrang .
Lyngba ka Baibl , U Jehobah u ïathuh ïa ngi kumno ban don ka longïing kaba suk , kumno ban sngewhun bad kumno ban ïakhun pyrshah ïa ki jingkhuslai .
Ka District ka don 10 tylli ki Municipality ha kaba ar tylli ki dei ki Municipality ha sor bad 8 tylli ki dei ki Municipality ha nongkyndong .
" 18 " "To ai kum ki jingai sngewbha ia kiei kiei kiba hapoh ," " la ong U Jisu . "
Ka Bangladesh ka don ka jingmyntoi ha ka jinglut jingsep , kaba lah ban pynkylla sha ka mar kaba lah ban shalan shabar ri , hynrei ka jingmyntoi ka don shibun ki jingeh .
La pyrshang katba lah ban pynkhlain ia ka jinglong hok bad jinglong khuid ha baroh ki kyrdan .
Ka jingshim khun ka long ka jingtrei kaba jrong , ka jingeh kaba shisha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Hynrei ki jait jong ka ki dang don ha kiba bun ki jylla jong ka ri India .
Ka Star Sports network kan pyni LIVE ia kane ka jingialehkai
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka Bentley .
Kham mynshwa ia kane ka phlim la dei ban pynmih ha u bnai Naiwieng 2019 .
U nongbishar jong ka Additional Session u Dharmendra Rana u dang bishar ia ka dorkhas kaba pan ban pynmih ia ka tarik kaba thymmai ban pyntreikam ia ki hukum pyniap ha katei ka mukotduma .
Nga la dep pule ia ka Testament Bathymmai 25 sien , hadien kata nga la duh lynti .
Ka jingshah thombor pyrshah ia kine ki kynhun ba rit paid jong ka jingbun briew jong ngi ka hap ban shah leh da kaba tyngeh .
Katto katne ki jingjia ha ka phlim ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha ha ka jingim .
Ka dor jong ka jaka haduh Rs . 2 . 00 klur
Ki tiar iarap elektrik ha ka HP4 Superbike ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ha ki lynti iaid kjat.
Ka pisa tyngka , ka jingthmu , ka jingpyntreikam ia ki prokram , ka jingpynkylla ia ka rukom synshar .
Ki ar tylli kiei kiei kiba kongsan eh kiba pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar nar ki long ka wax bad ka dewbilat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin ïalehkai ha kane ka kyrdan haduh 44 snem .
Tang 15 percent na ki nong Tibet ki don kano kano ka rukom pule ha ki skul bah .
La pyni ruh ia ka kolshor ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang bishar bniah ia katei ka jingujor bad kim pat register ia ka mukotduma .
U nongmudui u la pynneh ia ka jinglong kaba phylla da ka jingkhein kyllum kaba 7 ne 8 haba la leh ia ka jingbuh dak na ki 9 tylli ki point .
Ka Bollywood ka la duh noh ia shibun ki nongrwai ba tbit mynta u snem ha ka histori jong ki ha ka juk phlim India .
Ka long kaba sngew sarong ba mynta u snem ngi la pyni ia ki 24 tylli ki jingthoh Oscar ha ka IFFI .
La kynnoh ba u Goel u la dawa T.10 klur na ka bynta jong ka .
Kano kano ka khynnah kynthei kan kwah ia u paralok kum ma u .
Katno por kin shim por ban slip shapoh ?
Ha ki polisi jong ngi , ha ka ioh ka kot jong ngi , ngi hap ban pynkylla ia ka jingiakren shaphang ka jingsumar mariang .
U Arvinder Singh Lovely u president barim ka Delhi Congress uba la iehnoh ia ka seng bad leit pyniasoh sha ka BJP u la ioh ia ka jingwan phai sha la iing .
Ka Pakistan kan don ka jingiadei kaba kham bha bad ka India hadien ka General Election ong u Imran Khan .
Ki nongialehkai : Sushant Singh Rajput , Kriti Sanon , Jim Sarbh , Varun Sharma .
Ha Africa don ki bym pat san kiba peit poh ia ki jingkhawai shongkurim Khristan kiba donburom bad ki ong ba ki long kum ka jingleit ontep . Hynrei kata kam dei ka jingpyrkhat kaba iadei dur .
U Charles Gurmukh Sobhraj uba la ju tip kum u nongpyniap briew uba pawnam tam ha Asia , u don mynta ha ka jingshah set phatok shi jingim ha Kathmandu Central Jail .
Mukotduma pyniap briew ia u Bajpe : La kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh
Ki pulit ki la kem ruh ia u Gursher Singh uba shong ba sah ha Ropar bad kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Surjit Singh bad u Manjit Singh ha katei ka kam .
kane ka dei ka jingkren kaba u la kren hynrei mynta ka la kylla long ka ain kaba thikna .
Shuh shuh la thmu ban seng kawei ka kolej sumar ha man la ki lai tylli ki jaka dorbar .
Ka jingiatai bad jingiakren , ka jingiapher jingmut bad ki rai ki long ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 150 ngut ki nongmihkhmat na ki katto katne ki bynta jong ka Punjab .
Katno ka por nga pynlut ha kaba leh kumta ?
kumta nga leit sha ki thma , ki thma kiba kham bun .
Kham mynshwa ka CBI ruh ka la pynbor ban tohkit ia u hapoh phatok ha ka mukotduma INX Media .
Ki don 50 ngut ki nongtrei ba pawnam jong ka BJP ha man la ka thain thawain .
Ha ka sngi ba shah thombor ka Pritilata ka la riam kum u shynrang Punjabi .
Index number jong ka dor die marbam ha ri India na ka bynta u bnai August , 2020 .
Shwa kane u PM Modi u la ïakynduh ruh ïa u Secretary General ka UN u Antonio Guterres bad ïakren halor ki katto katne ki mat ba kongsan .
Khatduh eh u Eli u la sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Na ki hynniew tylli ki Test haduh mynta , u Mayank u la kamai 872 ron bad kamai 67 ron . 08 .
Nga la ong ia ka kmie jong nga ba u Michael Jackson un wan bad wat ai ia nga ia ki jingai sngewbha sngi kha jong nga na ka bynta ki san snem ban wan hynrei thied ia nga ia kane ka tiket .
U Secretary jong ka seng ki nongthied lilam sha u Dinesh Bihani u la ong .
Nga peit ia ka jingialehkai jong ka kynhun India bad nga shu duwai ba kin ioh ia ka burom kaba khraw .
Tip ia ki jingthoh jong ki brand jong phi : Man la ka por ba phi thied ia ki tiar pynitynnad , peit bha ia ka jingsong jong ki .
U la ong ba ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ka histori bad ka Congress kan jop ia baroh saw tylli ki seat ha ka jylla .
Lai sien ki la eksamin ia u Nazrul .
Haba kdew ba ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ki dei ki ri Islam , u Shah u la ong : Tang namar kane ka jinglah ban ioh ia ka hok na ka bynta ki rit paid ha kine ki ri ka nang duna .
Na ka bynta katei ka phlim , u Ajay Devgn u la leit ban ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta u shynrang uba bha tam .
Hynrei la iathuh ba u Dravid um sngewtynnad ia kane ka jingbym iahap ha ka jingsam ia ka pisa khusnam .
U CM u la ong ba shen yn sa pynlong ia ka jingialang jong ki nongrep ha kane ka jylla bad yn sa iashim bynta da u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka trok ka hap ha krem ​​, 3 ngut ki la iap .
Ka Histori jong ka sngi jingbun briew ha ka pyrthei :
Kane ka karkhana ruh kan sa sdang noh ha ki por ban wan .
U Steve Smith u shim ia u nongpyrta
Ha kawei pat ka jaka , ka RBI ka la pynngat ruh da ka jingpynshitom kaba T.2 klur tyngka ia ka IDFC Bank Ltd namar ka jingpynkhein ia ki kyndon ban ai ram .
U Vice President u la ong ba u Shri Ananth Kumar u la shimkhia bha ia ki mat jong ki samla pule bad ha ka sain pyrthei bad u la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih ba la ialam da u Shri Jaiprakash Narayan ba la khlad noh .
" Phi la ai ia nga ka jingieit kaba khraw." " "
Sa 4235 ngut ki nongpang Corona ha Delhi ha ki 24 kynta ba ladep
U niger uba khlem kohnguh ia u kynrad jong u .
U myntri kam pohiing u lah ban pyntip sha ki lad pathai khubor halor ka rai ba la shim ha ka jingialang ha ka sngi Balang .
Sonam Kapoor : Haba phai sha ka por jong nga ha Bollywood ym don ba pawnam kum ma phi !
Ka jingbthei jong ka par dewiong ha China : 46 ngut kiba la iap
Hato phi tharai ba ki jingsngew ki im palat ia ka jingiap ?
Ka kynthei kaba shong ha ka ben .
Ka BJP ka la ong ba sa lai ngut ki nongtrei jong ka ki la shah pyniap bad phra ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Hapoh kane ka aiñ ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan kiba wan rung beaiñ sha India ki lah ban pan ban long nongshong shnong lada ki lah ban pynshisha ba ki wan na Pakistan , Bangladesh lane na Afghanistan .
Ki dkhot jong ka DMK ki la mih paidbah ban pyrshah ia katei ka khubor .
Ka bynta ba khatduh kan sa paw ha ka Colors TV ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki Jawan ki duh ia la ka jong ka jingim .
" La shim ia ka sienjam kaba stet bha bad kaba long ka nuksa . " " "
Kumta 41 tylli na ki 47 tylli ki kam khaii ha Mountain Park ki la kynriah noh mardor sha Snyder .
Kine baroh ki wanrah ruh ia ka jingkiew ha ka jingthaw kam thaw jam . Haba ngi shna ia ki surok bad ki jingkieng ngim pyniasoh tang ia ki sor bad ki shnong .
Ka BCCI ka sheptieng ïa ka jingshngaiñ bad jingshngaiñ jong ki nongïalehkai bad ki nongpynïaid ïalehkai kiba ïashim bynta ha ki jingïalehkai ICC ban wan kynthup ïa ka ICC Cricket World Cup 2019 .
Ka jingthaw baroh kawei ka dei ka longiing jong U Allah bad U Allah U ieit eh ia uta uba sbun tam ia ka longiing jong U .
Kane ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines ka la jah rngai ha ka 8 tarik u Risaw 2014 ha ka por ba ka dang wan na Kuala Lumpur sha Beijing .
Ha ka 26 tarik u Nailur ba la dep , ka PAD ka la knieh ia ki ar tylli ki kad liengsuin ba heh jong ka Bangkok ban pynbor ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri ban risain noh .
Ha ka la pynbeit ia kawei pa kawei ka kam kaba stad .
Kumta , dei ban pynsangeh noh mardor ia ka thma .
Wat la ka Cold War ka la kut noh hynrei ka jingsuk bad jingsuk kaba la kwah ka dang jngai na ka jinglah jong ki briew jong ka pyrthei .
Arsien u la rung shapoh ban iada ia ka tnga ba itynnad jong u Abraham , ka Sarah , na ka jingshah lehbein .
Kaba ar ka dei ka Russia kaba duna ia ka shiteng na kata ka pisa . Hynrei ka Russia ka la nang kiew haduh ar shah ia ka jingdie jong ka ban ia ka snem ba la dep .
Ka Saudi kan sdang biang ia ka Visa Umrah sha Bangladesh
U Nagendra Pratap Singh Patel u la jop ia ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka Phulpur da 59 613 vote .
Nga la sngewhun bad sngewkmen .
U la ong ba ka Sorkar ka la dep ban buh kyndon ia kiba bun ki tiar kiba wan nabar , kiba lah ban pynmih da kaba suk ha ka ri kum ki Agarbati , ki tiar ialehkai , ki TV , ki telephone , bad ki Tyre .
Ka kam kan sdang biang tang hadien ba ki la wan phai .
Kumta, mynta, ngi don ia u electron uba shong ha ka band jong ka jingpyniaid, bad namar ba u kylla na ka band jong ka bor ngi don ia ka thliew kaba shong ha ka band jong ka bor okay.
Nangta la thep ia ka bucket um ha ka dud bad la sam ia ka hapdeng ki khynnah .
Ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh haba kawei ka lieng kit mar kaba heh ka la hap ha ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin bad ka ri pdeng , kaba la pynlong ia ki briew kiba dang sahkut ha ka kad liengsuin ban sahkut .
Ki shipai China ki la pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka thain Dokalam bad kumta ka India ka la leh pyrshah ia ka .
Ia ka durgavati la pyni da u Ashok G bad ia kane ka phlim la pyni da u Bhushan Kumar .
Sospon ia u nongbishar uba la ai jamin ia u Prajapati
Lane lehse ka dei ka jingdih buaid .
Bad kaei kaba u Miller u la leh ka long ba ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u kin thoh ïa ka post kaba la mih tang hadien ba u la ïap .
" Bad ka jingkular ka long , " " Ngan ym ong satia ia kaei kaei kaba ym lah ban ieng kum ka jingkren kaba khatduh kaba nga la ju ong ." " "
Ki myntri rangbah jong ki ar tylli ki ri ki la iakren lyngba ka phone .
U la long uwei na ki nongtied bol uba stet tam ban ïalehkai ha ka kriket hapoh ka ri New Zealand .
Nga kwah tang ban khot .
Lada u pynmih jingkulmar sa shisien , yn phah ia u sha ka skul shipai .
Tanhaji : Ka phlim ba khlem pawnam ka dei ka phlim kaba 100 jong u Ajay Devgns .
U la ong ba la shimkhia kyrpang ban pynkhlain bad pynthymmai ia ki jingtei jong ka kynhun shipai .
Da kaba pyndonkam ia kane baroh ki nong India kiba wan buhai shnong kiba don kano kano ka jingeh ne jingujor ki lah ban buh ia ka ha kane ka portal bad ioh jingiarap .
Kumjuh ruh ki kloi ban panmap lada ki la pynsngewsih iano re iano .
Pynsangeh ia ka jingkren plie jong u S Jaishankar ha ka jingialang jong ka SAARC , wanrah ia ka ishu Kashmir
Kane ka la paw ha ka jingtohkit ba nyngkong jong u da ki pulit .
Baroh arngut u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la pynpaw ruh ba ki lah ban ïatreilang lada donkam .
Hynrei ki shong , ki sngap jar .
Ka jingeh kaba mynta jong ka iew ka hat kam dei tang ka jingeh jong ka iew ka hat , hynrei ka dei ruh na ka bynta ka tnat pla tyngka .
Katba ngi nang iada ia ka jinglong ka suinbneng jong ngi katta ki nongshong shnong jong ngi ki nang ioh jingmyntoi .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha Copenhagen ha Denmark .
Haba ai khublei ia u myntri ka tnad rel , u Harsimrat u la ong ba kane ka rai kan long ka jingmyntoi ia kiba bun ki paidbah Punjabi ki ban wan sha ka jingrakhe sngi kha jong u Shri Guru Ravidas ha Varanasi .
Ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka India ha ki dak jong ka jingtreikam jong ka Bank Pyrthei , la ioh ha u snem 2015 .
U PM u la pynmih nyngkong eh ia u dawai pyniap khniang Rotavirus ba la shna bad shna da ki trai ri trai muluk .
Ka jingsdang da u G . U Sankara Kurup uba ioh ia ka khusnam ‘ Jnanpith Award ’ kaba nyngkong eh , ki nongthoh Malayalam ba mynta ki la buh ïa ki kyndon kiba jrong .
Ka ain pyniaid bank ka ong ba donkam ia ka jingmynjur shwa jong ka RBI ban pynkut noh ia ka jingiateh jong u nongpyniaid ne nongpyniaid jong ki bank .
Ka jingslem , kine ki doktor ba kyllum .
Ka jinghikai na ka bynta ka Nalanda kaba mynta ka long ban pynthikna ba kane ka dustur kaba khraw kan shem ia ka jingim bad jingkhlain kaba thymmai hapoh ki jaka jong ka . Ki skulbah ki dei ban long ki kut jong ka jingkren bad jingpynpaw pyrthei laitluid .
U nongiasaid ain u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka ED da kaba ong ba ka tnad IT ka dang tohkit ia kane ka kam .
Hadien kata u la panmap ha ka telebishon jong ka ri .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jingthoh ba man ka sngi , la ai ia ka symposium kaba ar jong ka jingiaseng bah , kaba don ka phang Pynpaw Kum Ki Mirror ia ka Burom U Jehobah .
Hynrei u nongaiktien jong ka Bahria University u Mehwish Kamran u la iada ia katei ka jingpynbna kaba ki ong ba la pynmih ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ki samla pule .
Ha ka kyrdan 150 volt , u nongshah pynmynsaw u la dawa ban pyllait , bad u la kyntait ban buh ia la ka kti ha ka pla shok .
Ka jingktah : Ka MoU kan pynlah ia ka India ban iasam ia ki jingshemphang ha ka jingpynmih jingmut bad ki IP ki ban ai jingmyntoi shibun ia ki nongseng kam seng jam , ki nongbei tyngka bad ki kam khaii na baroh arliang .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka phlim kaba la shna ha ka lyngkha jong ka kad lieng jong ka Kochi la pynïaid da u Rajeev Ravi .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ngi kwah ba kine kiei kiei kiba thymmai kin long kiba riewspah ha ka jingmut katba lah , kiba pynrung ia ka jingpeit bad ka sur bad ki jingiadei bad ka jingsngew .
Ka don ruh ia ki jingbam kiba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh .
U nongialehkai hockey uba bha u ialehkai ha ka jaka ba ka puck ka don .
Ka tnad ka la ong ba ia katei ka pisa la pyndonkam ban thied ia ki jaka ha London .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba bniah tam jong ki kyrteng UK .
" Ka dei ka kot lyngba kaba ngi lah ban iada ia baroh ki nong India ." " "
Ka long kaba donkam ba kiwei pat ki jylla ruh kin bud ia kane ka jingbthah .
U President ka IAPP u Dr .
Kawei na kum kine ki jinglamler ka long ka jinghikai ba ka mynsiem briew ka long kaba ym lah ban iap .
Lber : Ka Jaya ka la ioh jamin ha SC .
Mynta bun ki jaka treikam sorkar ki dang sah ha Colombo .
Ki khlem leh ei ei kaba bakla .
Ki Protestant ki Mimic ia ki Katholik Hynrei ha kaba sdang jong kane ka spah snem ka Balang Bilat ka la pynim pat ia ka Our Lady of Walsingham kum ka jaka mane blei jong ki Protestant !
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Sunil Barwal , u Rajan , u Praveen Bist , u Lucky , u Rajesh Kumar , u Hoshiar Singh , u Ashok bad u Kamlesh .
U Nitish Rana u la pynhap ia ka 6 kol ha madan na ka Free Hit .
" " " Ka don ka jinglah kaba shisha ha ki jaka nongkyndong bad ngi dei ban bteng ban pynroi ia kita ki sap . "
" Phi lah ban ong " " Sngewbha ieit ia nga " " ".
U K’taka CM B S Yediyurappa , ki myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi bad u Suresh Angadi ki la synran lang ia u Shah .
Ka kot jong u Rumi kam long kaba kyrpang namar ba ka don ki jingkynthoh na bad ka jingpynshai shaphang ka Quran , hynrei u Rumi u kham kdew ia ka Quran .
" Ka kyrteng kaba la ai hadien ka long " " " " Bharat Desh " " " " " lane " " " " " Bharat Varsham " " " ", ka kyrteng jong u Syiem Bharat ha kata ka por."
U president ka party u Bah Badruddin Ajmal u la dep sdang ban ialap elekshon na ka bynta ka party .
Khamtam ha ki sngi kut taiew , haba bun ki iakynduh na ka bynta ka jingialap , ha ka jingmut kaba kyllum ka bha ban kyrshan ia ka kynhun ialap jong phi .
Ia ka skhim buh um jong ka Marudaiyar yn shna sha shiliang ka wah Marudaiyar ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 10, 800 lak tyngka.
Hynrei hangno ka don ka jingkular ?
U Murali Vijay uba nyngkong eh u la thep 128 na ki 221 tylli ki bol bad u la lah ban thep 57 ron. 91 .
" U Jelani Cobb haba u la thoh ha ka The New Yorker , u la iakren shaphang ka jingiapher hapdeng ki nong Africa bad ki nong Africa America , kaba u la khot ka " " jingbym iahap jingmut ba kongsan " " . "
" U la kynnoh ba ka la shah thombor bein da ki " " ki runar ABVP " " . "
Ka jingkoit jingkhiah kaba pdeng ha ka ri ka long 77 ngut . 32 na ka shispah
Baroh kaba u don ka long ka jingieit , tang ka jingieit .
Sakhi 2 ngut ki PW thymmai pyrshah ia u Mir Quasem
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka Dhuli , ka kali masi , ka kali masi .
Khyndiat bnai mynshwa , u Karnad u la shah jied na ka bynta ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka thoh ka tar da ka kot khubor Hindi Amar Ujala .
Ia kane ka jingpang lah ban tehlakam da kaba iada ialade .
Lada don uno uno u briew uba pyrshang ban lehkai bad ka ain , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
U pynrung kyrteng ia ka nongbah ba la kha ia u kum ka Kazan , ka nongbah jong ka Tatarstan kaba synshar shiteng jong ka Russia .
Mynta ka sngi ka shongdor kumba Rs 2 . 5 lak
U la ong ruh ba ia ka elekshon yn nym iakhun ha ka agenda jong u Maharani hatao hynrei ha ki mat kum ka um bad ka bording .
Kane kam mut ban ong ba ka jingleh kumta ka long kaba suk . Ka jingshakri ia U Blei ka donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Kam dei ban wad jingiarap nabar ri .
Ka jingkhlain kaba nyngkong jong ka phlim ka long ka jingwan lang jong u Vikram bad ka Lingusamy ha kane ka projek .
Hynrei ka jingshongkha jong ki kam shym la neh slem bad ki la iakhlad noh ha u snem ba la dep .
Ka don ka khubor ha ka phlim , ryngkat bad ki jingjia ba sngewtynnad .
U la long uba sbun bha bad nga .
Tangba tieng ba ka jingshit kan pynshitom .
" Ha kawei ka kaiphod kaba la pynpaw ba ka jingkyrshan ia u ka long kaba khlain ha kumba 150 tylli ki konstitwensi ha Tamil Nadu , u la ong " " Lada kata ka kaiphod ka long kaba shisha nga sngewkmen " " ".
U President ka US Donald Trump bad u PM ka India ha ka jingpynbna paidbah ha Hyderabad House .
Ka jingthung jingtep ha Bangladesh ka la ioh ia ka jaka ba riewspah jong ki jingthung namar ka jaka ba sboh jong ka , ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem .
U Park u ong ba ka kompeni kam shym la khmih lynti ba ka jingdawa ia ki TV OLED kan long kaba heh haduh katne ha India .
Kane ka jingpynkup burom ka la long ha Air Force Station Jodhpur .
Ngi la rah ia kane ka kam sha gram panchayat hynrei ngim shym la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka mat la ia kren kham mynshwa ha ka jingialang kaba 37 bad ka dang sahteng ban shim ia ka rai .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar hadien ba la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur .
U la ong ba ka la don ka jingkiew ha ka jingiadei bad ka India bad ka Pakistan .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba katei ka kali ka la iaid bakla ia uwei u Kanwariya ha surok .
Ia kane ka park la pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki masi khlaw jong ka , kynthup ia ki blang bad kumjuh ruh ki blang bad ki blang .
Q : Katno tylli ki seat kin dawa da ka NCP ?
Ym don kum kata ka bor ding ilektrik kaba laitluid : RK Singh .
Watla ki elekshon ha ki jaka ki long ki bym don seng , hynrei kiba bun na ki nongmihkhmat ba la jied ha ka nongbah la tip ba ki dei ki Democrat .
Ngi la dep ban ioh ia ka bhah iew kaba kongsan ha ka bynta jong ki SUV .
Ki marbam mardih ki la hiar dor bad ka jingkiew dor jong ka Hindustan Unilever bad ka ITC .
Kawei ka nuksa kaba ju paw ka long ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kum ka sobjek ba kongsan ha ka projek jong ki riewlum , da ka thong ban kyntiew ia ka jingiadei bad ka jinglong riewlum kaba khlain .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ravinder Kumar Verma ruh u la long shi bynta na ka kynhun kaba pynlong ïa kane ka jingkhynra .
Ha uno uno na phi uba mon ban iaid beit .
U khun jong phi u don shabar bad shabar bad phi . < s > U ne ka kin bud ia ka nuksa jong phi la ka long kaba bha ne kaba sniew .
