Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi : PM Modi .
La kem ia uwei u briew halor ka jingshah shoh ha Birmingham
Hynrei ka Bengal kam long kaba rem dor than .
Ki briew shimet ki lah ban thep pisa na ka debit card , ka credit card bad ka net banking jong ki .
Nangta ki la tan ia nga shapoh .
Yn ai ram ha ka dor kaba thikna kaba 7 . 25 na ka shispah .
Ka kam jong ngi ka long ban pynjahthait .
Ha ka 8 tarik Lber 2015 ka Sony Corporation ka la pynbna ia ka jingthied ia kane ka kompeni .
Ha ka por ba don ki plankton , ia ka jingim nektonic ha ka lawei la rah sha jngai na ka jaka ba ka mih .
Ïa une u mawnongrim jong ki projek la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi khyndiat bnai shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka khlam coronavirus ka la pyniap ia 305 ngut ki briew bad kiba ioh ia ka jingpang 14 , 562 ngut .
Ha kawei ka sngi ne kawei pat ngan poi poison ia ka jingbam jong u .
Hadien kata u la rung sha ka Congress bad u la jop ha u snem 2013 .
Hynrei kane ka dei ka jaka kaba kongsan .
Ka long tang ka jingsangeh kaba shipor .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka lah ruh ban iarap ia phi ban im slem .
Hadien ka por , u la lah ban sngew ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah ba la ai lyngba ka mynsiem bakhuid jong u kaba pynkhlain bad lyngba ka balang Khristan .
Phi tip ba phim dei ban ia shongkai bad nga , kam pher .
Ka jingleh ia ka kam iing jong nga ha ka por .
Ia ka projek la iasam ha ka dor 50 : 50 bad Rs . 50 . 00 Klur la synniang da ka JICA bad Rs . 50 . 00 Klur da ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka Nepal , ka hima Himalaya ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
U Sultan u la pynmih ha ki 4, 350 tylli ki screen ha kylleng ka ri India .
Ngi la shna ia kane ka phlim da ka mang tyngka kaba rit bha .
U Barrackpore u la leit thep vote ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon paidbah .
Kaei ka rukom treikam ba la buh da ka jingpynkylla ?
Ka elekshon sha ki saw tylli ki dorbar jylla Jharkhand , Jammu and Kashmir , Maharashtra bad Haryana ka dei ban long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka Iraq Parliament ka la jied ban beh noh ia ki shipai America na katei ka ri ha kajuh ka sngi .
Hynrei na ka liang jong u CEO ka ICCs u David Richardson u la ong ba haduh mynta ym pat ai kano kano ka jingpynpaw na kano kano ka board ban nym ïakhun ïa kane ka jingïakhun .
U Rajinikanth u actor uba la kylla politian , ha ka tweet jong u u la ong ba ka sngi iap jong u Karunanidhis ka dei ka sngi kaba dum kaba ngam lah ban klet ha ka jingim jong nga .
Kane ka wanrah ia ka jingduna um dih ruh .
" " " Kiba ioh pension kim donkam shuh ban pyni ialade hakhmat u ophisar jong ka bank , ban ai ka jingpynshisha ia ka jingim . " " "
Ia ka jingjop ba shisha pyrshah ia kine ki thong lah ban bishar bniah ha ka jingialang kaba hadien .
Kine ki pynlong ia ka jinglong kaba kham jylliew jong ka jingkhuid jingsuba ha sor haba ianujor bad ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong .
Ym don ei ei kaba sniew ha ka .
Halor kane 17 ngut ki briew ki la shah kem hapoh ka Excise Act .
Nangta nga la pyrkhat Im up na ka bynta jong ka .
Kitei ki arngut ki ju sah ha kawei ka apartment ha Tiruchanuru .
La ai kyrteng ia kane ka nongbah da ka Tonawanda Creek kaba dei ka pud shathie jong ka .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don kiba lait im .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingiakhun , ki bor pahara jong ka Russia ki la hiar thma ia katei ka iing da ki tank , ki rocket kiba lah ban thang bad kiwei kiwei ki tiar kiba heh .
" " " Ka jingïada ka dei ka mat jong ka kynthei . "
Ki don shibun ki jingai jingmut jong ki nongthoh ha ka kot .
Tang kumta phin sa lah ban thaw ia ka model kaba kham bha na ka bynta ki nongrep jong ka ri lyngba ki jingmut ba thymmai jong phi .
Shisien ba la ithuh ia ka rukom shna ka CPM ka wan ha ka kam .
Kumta , ngi la don tang ha iing jong ngi .
Baroh ar ki ain jong ki jylla ba iatylli ki la hap ha ka jingbym pyndonkam bad ym shym la buh khajna katkum kine ki ain .
U PM Modi un plie ia ka IEF international energy meet ha Delhi lashai ka sngi
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , ia kawei pa kawei ka tie la ialehkai ha kawei ka jingialehkai .
U la kyntu ia ki samla ban bud ia ki nongrim jong u Swami Vivekananda .
Hadien pat ha ki 40 snem tam ka jingsynshar Komunist ka la long ruh ka jingialeh ban shakri ia U Nongthaw jong ngi u Blei Jehobah khlem da pynkhein ia ki nongrim jong ka Baibl .
Nga shu ong ba ngi hap ban pynbeit ia lade na ka bynta kine ki sienjam kham bha ban ia kaba ngi la lah ban leh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ia ka jingkhein briew jong u snem 2021 yn lum lyngba ka mobile app kaba mut ha ka sien kaba nyngkong , ka jingkhein briew kaba digital .
Kumta , u Kumar mynta u la kylla long ka lynti kaba rit .
U Heh jong ka BJP ha Bengal u la pynrem arsien ia u J . P . U Nadda u Chaitanya Mahaprabhu Gaffe .
Hynrei ka don ruh ka jingkylli jong ka jingpyntreikam .
Ka jingkhihwin ka BJP ha Nagpur
Register case pyrshah ia u nongshah kynnoh ba leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh hynrei ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka jingpluh ka la mih na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ki doktor kiba sumar ia ka jingpang cancer ki iakren ia ki buit thymmai ha kaba sumar ia ka jingpang cancer
La wanrah ia ka sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka thain bad la eksamin ia ka .
ka mashin ba pyndonkam shabar ka met kaba trei ia ka kam jong ki snier kum ka jingpynmih ia ki jakhlia na ka snam .
Ka seng ka thmu ban iakhun ia ka elekshon ha palat 500 tylli ki seat .
Ka West ka long ka nuksa kaba bha ha kane ka khep .
Ka jingpyllait kaba don kyndon ka long haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 lane haduh ban da pyntreikam pura ïa ka Digital Sky Platform , kano kano kaba kham kloi .
Wat haba ka sorkar ka la khang ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1962 , ka jingkiew ka la nang kiew .
Na kata , tang 240 ngut la jied .
Khlad u briew na Abohar na ka jingpang swine flu
" " " Hato phi la iohsngew shaphang ka ain sumar kaba rem dor ? " " "
Na ka tnad treikam , la thaw ia ka tnad jingbha jong ki nongwei kumba arphew snem mynshuwa ban ieng hajan jong ki .
U la iathuh ruh ba hynriew ngut ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynduh ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka kynhun ki Sikh ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki kam thombor pyrshah ia ki rit paid bad ki Dalit ha India ha ka por ba ki rakhe ia ka sngi kha jong u BR Ambedkar hangne ​​.
Nga lah ban pynim ia ka .
" " " Ki jaka wad na ka bynta ka karkhana shna kali heh . "
U nongpynmih ia katei ka show u Garry Marshall u la tyrwa ia ka ia katei ka bynta khlem da don audition hadien ba u la iohi ia ka dur jong ka ha ka jingkhang jong ka kamra thiah jong ka khun jong u .
Ka duriaw Greenland ka don shaphang sepngi da ka dewlynnong Greenland , bad shaphang sepngi da ka wahduid Denmark bad ka Iceland .
Ka Jingpynshitom Niam Balei ? HATO phi ngeit ba ki briew ki dei ban shah pynshitom namar ka niam jong ki ?
Ka teknoloji jong ngi ka lah ban sngap , ban pynroi ia ki jingshemphang bad ban ai jingkhein lypa shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ngi tang da kaba bishar bniah ia ka por jong ka jingkren bad ka ktien jong ngi kaba la shim da ki maikrofon .
Ki pulit ki la ong ba ym don uwei ruh uba la mynsaw jur .
Nga la iathuh ia ka khun jong nga ia kijuh kiei kiei kiba phi la iathuh ia nga .
Ngam ju bam bun u sohjew bad u sohjew , kumta wat khuslai .
Ka India kan mad ia ka jingeh kaba tyngeh ha Australia : Michael Hussey
Baroh arngut ki kulai jong nga ki long kiba la jah rngai .
Ka long kaba donkam ban buh ia ki jingthoh kiba biang shaphang ka jingdie , jingthied , jingiap jong ki mrad ha ki dukan ri mrad , ki mrad kiba pang bad kiwei kiwei .
Nga kwah ban sngap ia ki jingrwai pop .
" " " Ngi donkam ban kynmaw ba ngi dei ka ri kaba bun briew bad ka bynta kaba khraw bha na ki kim don lad ban ioh jingtip " " " U Ashwin u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ka lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden .
Hynrei ka longiing ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Ajit Pawar u la ai khublei ia ki nongthaw ain jong ka seng bad pynthikna ba un long uba tyngeh ha ki mat kum ka jingbym don kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
Sa phra tylli ki jaka kynthup ia ki jaka sah jong ki heh jong ka PWD bad kiwei kiwei ki riew shimet ruh ki dang talasi , la ong ka CBI .
Ka RJD ne ka Congress .
Uwei u nongshna nar phareng uba kyrteng u Newcomen u la pynbha ia ka pump jong u Savery .
U Moideen bad ka kmie jong u ki la shift biang sha la iing kpa tymmen jong ki ' .
Ka ai ruh ia ka jingbthah ia ki tnad bad ki jaka treikam kiba don bynta ha kaba pyndonkam ia ka IT na ka bynta baroh kum kine ki jingthmu .
U Myntri u la ban jur ia ka bynta kaba kongsan kaba ki Startup ki leh ha ka ri kum ki nongpynbna ia ka jingkyrmen bad na ka bynta ka lawei jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ia ka skhim ai jingiarap ia ki nongtrei bym don jingpynbeit la thaw da ka sorkar jylla na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei .
U secretary jong ka CPI u K Ramakrishna u la synran lang ia u Chandrababu Naidu ha katei ka jingialang paidbah .
Te , nga shu i kumba nga pynkmen ia ki briew .
Ka HOT ka wad ia ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ia ki ha ki jingdonkam jong ki ha ka jingpynkylla ktien .
Ka Priyanka Chopra ka la pyllait paidbah ia ka album ba thymmai ' Ngam lah ban pynlong ia phi ban ieid ia nga ' ha New York .
Kane ka phlim ka dei ka dak jong ka jingwanphai biang jong u Brendan Taylor bad u Kyle Jarvis sha ka pyrthei hadien ba ki la risaiñ noh na ki jingïateh kular jong ki bad ka Kolpak .
Kum ki Khristan ba nyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah ki bat skhem ïa ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka mynsiem briew , ka jingïap bad ka jingmihpat .
Ki jinglong jong ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat kiba iadei bad ka burom jong u briew shimet , kiba la pynbna da ka Preamble .
U la kylli ia u Pawar ia ka jubab .
Ki nongbud jong u Vanamamalai ki wad ia ngi ha man la ki lynti , ki thliew bad ki thliew .
Ka kynhun remix baroh kawei ka la mih kaba la wanrah ia ka na kaba long tang ka jinglehkai kaba bieit sha kaei kaei kaba ngi baroh ngi lah ban long shi bynta jong ka.
Ki nongtrei mon sngewbha na ki balang ba marjan ki la leh ia ki kam baroh .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Sombhu Mitra .
U Charles I u la long u syiem ha kata ka por . Kam ju long kaba la sumar bha ia ka ha ka Library Syiem .
UPDATE Ka kyrtong ka BJP ka Meera Agarwal ka la jop ia ka lucky draw .
Kaba lah ban pynmih ha ka jingbun .
Kumta , ka BRI ka lah ban long kaba lah ban pdiang na ka bynta ki nongthied kiba jngai palat na ka bynta ka ADSL .
U la ong ba kane ka dei ka sngi ban kynmaw da ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang bad jingaiti kaba khraw jong ki million ngut ki nongialeh laitluid kiba la ai ia ngi ia ka jinglaitluid bad ka Ri jong ngi .
Mar mar ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad la ker kut ia katei ka jaka .
Ka Paris Jackson ka khuslai shaphang u hynmen Blanket
Ki don palat 800 tylli ki jaka ieng bus ha ka nongbah .
U myntri u la ong ba ka jingpynsuk ia ki kyndon jong ka FDI ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ki jingtei kan iarap ban pynmih bun ki lad kamai .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la ong " " " " Dam , phi dei u snack ! "
Hooid nga sngewthuh ia ka bor jong ka mynta .
Ki jingtip shimet bad ki kot ki sla jong ki spah ngut ki riew saiñ pyrthei bad ki riew pawkhmat la pynmih online , la ong ka nongaiktien ka sorkar ka Martina Fietz ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ka ZnO ka pyut noh sha ka lyer zinc bad ka lyer ha ka jingshit kaba 1975 C ryngkat bad ka jingkhluit jong ka lyer kaba thikna .
Ha shwa ka elekshon LS 2019 pynim biang ka BJP ia ka Mission 123 .
Ha kajuh ka por lyngba ka jingthied ia ki share ki Marwari ruh ki la rung sha ki kamra board jong ki kompeni phareng .
Kumta kaei kaba ka jied na ka bynta ka sngi kha jong ka ?
Pyni ia kawei ne ar tylli ki jingkren lyngkot kiba lah ban pyndonkam .
Ki umsoh kloraid kum ka sodium kloraid bunsien ki long kiba jem bha ha ka um .
Ki nurse ruh kin wan rung bad kin rkhie bein : Katno ka bieit , katno ka bieit !
Mexico City : Ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka India ka la ioh ban khur ia ka takma rupa hadien ba ka la shah rem ha ki nongialehkai jong ka Colombia ha ka jingiakop siat khnam jong ka pyrthei hangne ​​.
Khlad ia ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Kupwara
U rung ha ka klob kaba T. 2 klur tyngka .
Ki jingpynkylla kin : pynthikna ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka jinghikai Homeopathy . pynlah ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U Thakur u la iathuh ba la tyrwa ban buh sa kawei pat ka STPI ha ka distrik Kangra hajan ka kad liengsuin Gaggal bad la ithuh ia ka jaka na ka bynta katei kajuh .
U Gandhi u la ialeh na ka bynta la ka ri bad ki don da ki million kiei kiei kiba u la leh na ka bynta ka ri jong u kum u riew ieit ri uba shisha bad kum u briew uba shisha .
U President Trump un leit sha katei ka sngi
Haba nga don bad ka iing ka sem , nga pyrshang ban pynlip noh shi syndon ia ka kriket .
Sri Lanka : Rs 1 ka iaryngkat bad 2 . 33 pisa Sri Lanka .
Ka jingbym iahap ka la paw bha ha Gujarat , ka jylla na kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan bad kaba u la ialeh pyrshah ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat ha kiba bun ki khep .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha baroh kawei ka ri .
Ka jingpynbha dur ia ka dur jong ka Ford Fiesta . Ka dor ka sdang naduh Rs 7 . 69 lak
Ka Biotech Park ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingiatreilang hapdeng ka Centre bad ka Sorkar Jylla .
U heh shipai u la ong ba ym don jingwan rung ki China ha Ladakh
Ka jingkren ai khublei jong ka , kaba la kren lehse ban ai jingshai ia ki jingiathuhlypa jong ka shakri kynthei , ka la pynthut ia ki nongpeitkai na ki nongbud bashisha jong U Khrist .
Wat la katta ruh u pynlut por bad ki .
Ka jingduh noh ia ka jingkhluit ka la pynkhluit ia kaba bun na ka um .
U la long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingkut jong ka pyrthei .
U la ai khublei ia ka sorkar India ryngkat u PM Narendra Modi na ka bynta ka jingsumar kaba u la ioh .
Ka Govt kam shym la lah ban pyndep ia ka jingshngain jong ki kynthei , ong ka BJP .
Hangta , u la trei ia ar tylli ki kot .
U khlem ju iehnoh ia ka RSS .
Ban pynlong ia kaei kaei kaba iadei katkum ki jingkylla kiba donkam .
Ka don shaphang shathie jong ka Fresno County bad Fresno , bad shaphang shathie lam mihngi jong ka Santa Clara County bad San Jose .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Bindapur .
Balei U Blei U Shah Ia Kiba Khlain Ban Pynshitom bein ia kiba Tlot ?
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew bad ka jingthep vote baroh kawei ka la iaid beit iaid ryntih .
Hey sngewsih ba kam dei kaba shisha
U la sah hangta katto katne bnai .
U la trei ruh kum u nonglum jain .
Pyni nuksa kumno u kpa uba ieit u wad ban iada ia la u khun . U kpa uba ieit um pynbiang tang ia la ki khun hynrei u wad ruh ban iada ia ki .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta baroh ki jingthmu kiba iadei bad ki kam iada kynthup ia ka jingbha jingmiat jong ki dkhot jong ki shipai bad ki shipai para bad ki nongshong shnong jong ki .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka jingiateh .
Ki khun shynrang jong u Simeon . U Jemuel , u Jamin , u Ohad , u Jakhin , u Sohar , bad u Shaul u khun jong ka kynthei Kanaan : kine ki long ki jait jong u Simeon .
Ban pynbha ia ka jingim jong ki longiing slum ha sor .
Ia u Syiem jong ki Blei ym shym la jied ia u ha ka kam da ki nongthep vote briew . Hynrei ia une u Nongsynshar la jied da U Blei hi .
Haba kynthoh ia ka jingpyrshah , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong : Kane ka dei ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka histori , kane ka kynthup ia kiba bun ki kot ain kum ki check , ki resit , ki komishon shipai , ki laisen shongkurim bad ki jingkhaii jaka .
" " " La shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingstet jong ki rel ."
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren .
KA MISSION KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGBAM KA RI contd . . . . . .
" " " Ka long kum ka jingpang cancer ha ki briew ." " "
Ki pulit ki la pynrem ha ka jingthmu ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ki Muslim ki ngeit ba tang ka Koran Arab ka long kaba khlem jingbakla .
Ki don bun ki Facebook kiba la pynmih ia kane ka video .
U Luis u pynlut por bad ka samla jong u kaba don jingiadei bad ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka jingpynieit ia ki briew kiba phylla kum u Aamir bad u Salman ka long kaba phylla .
Ngi buh ia ka thong ban leit ialehkai bowling lang kum ka iing ka sem bad bad ki paralok .
Ki jingialehkai video ki long kiba thymmai ha kajuh ka rukom kum ki phlim .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ka seng Congress Legislature Party u Nawang Rigzin Jora , u MLA ka Nubra u bah Deldan Namgiyal , u T Samphel , u Rigzin Spalbar bad kiwei ki nongialam ka seng .
Kat kum ka jingong jong u ki jingbam mrad bad khamtam eh ka doh ki long barabor ki jingbam kiba bha tam na ka bynta ki khynnah kiba dang rit bha .
Ka tnad ba peit ia ka jingpyntreikam ia ka Swachh Bharat Abhiyan ha ki nongkyndong jong ka ri India ka tnad ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba
Kumta kata kan long kaba bha ia ka ri India .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha ka jingialehkai ha Manchester
Ki phang pdeng jong ka ki mih na ki khanatang , ki khanatang bad ki kot lyngkdop .
Ha kawei ka bynta kane ka long namar ba ia ka kam shna phlim jong ka ri la pyniaid da ka censor board kaba tang kumba ka don ka jinglah ban bishar bniah ia ki phlim Bangla bad phareng .
Ka Lopez ka kren shaphang ka jinglong na ka dong bad kumno ka jaka ka ai mynsiem ia ka .
Uwei pa uwei u briew Marathi u don ka jingieit ia u Balasaheb ha la ka dohnud .
" Ym ' nangno ngi wan ' . . . hynrei . . . " " "
Hadien ba la weng noh ia ka jingbit na ka bynta katei ka jingialang , ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki nongpyniaid katba ki dang poi ha ka klob na ka bynta ka jingialang ha ka por mynstep .
Ka party hadien ka la jah noh .
Ka 2 ngut . 5 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap na ka jingshlei um .
Ka jingpynbthei ia ki sla da ka jingpynjot ia ki jaboh ka tehlakam bha ia baroh ki jait jingpang ba mih na ki khniang jingpang , ki khniang bad ki khniang jingpang ha ki jingthung bapher bapher .
Ka CSTO ka kynthup ia ka Russia , Belarus , Armenia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
47 Klur ba la mynjur da ka tnad jngohkai pyrthei hapoh ka Swadesh Darshan Scheme haduh mynta u Shri .
Ka por ka long kaba kongsan bha ha ka jingiadei .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Civil Aviation u Shri Praful Patel ha ka jingthoh ba la jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kam shaniah ha la u lok bad ka synshar ia ka pisa ha iing .
Lah kem ia u nongshong shnong Gurdaspur halor ka jingtuh kam tuh
Hato phin sngewbha ban kyrpad ia u khun jong phi ?
Ka jingpynmih dur na ka ANN .
Ki larvae ki pynjulor shibun ia ki sla bad ki soh .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka jingpynpoi khubor ka kham long kum ka kam sha ki nongthied .
Ka kham sngew kumba ka long ha nga ba la leh ia nga kum u mot , bad nga dei ban shong ha kawei ka jaka kumba leh u mot .
Ki la dawa ba dei ban tohkit bad leh eiei kaba biang pyrshah ia utei u nongshah kynnoh na ki bor ba dei peit .
Bad ka khlam khlem artatien kan ktah ia ka jingwan buhai shnong .
Ka BJP ka la shah beh noh na ka thma jong ka UP .
U Rahul Gandhi uba don ha Bengaluru u la jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor hato u kloi ne em ban long PM lada ka Congress ka ioh ia ki nombar ha u snem 2019 .
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka phlim .
Khlem artatien kin long ki nongduhnong ha ka pyrthei hadien .
Ka jingpynlip ia ka bording ka long ka lad jingiada khnang ban lait na ki jingpynlip bording kiba lah ban mih na ka jingshlei um .
Kawei pa kawei ka scene u iohi ba u long uba shyrkhei .
Bad katno ka long kaba pynkoit ka thylliej jong uta uba pyndonkam ia ka ban iasam ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kito kiba sngap !
Ka jingbam Swiss ka pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang ki rel kit mar kin iaid .
Ka jingsynshar paidbah ha ka Congress .
Kiei ki jait kam kiba dei ban shah pynshitom , bad kiei ki jait jingpynshitom kiba dei ban shah ?
" " " Katba lah , ka jingpyrshang ban pynsngew ia ka jingkitkhlieh ha baroh , ka jingkwah , ka jingiaseng ka la long ka jingshai jong ka . " " "
Kan sa shit bha ha ki por lyiur , kumta bunsien ngi ju thiah da kaba phong tang khyndiat eh ki jain .
Haduh mynta , ki kam slap ki long kiba thikna ha ka Jylla .
Halor kane ka jingjia la ujor FIR ha thanad jong ka Lakhanpur .
" Ki Web 2 .0 ki ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingtip ban buh , ban thaw , bad ban pynphriang ia ki jingtip kiba ym shym la lah ban leh ha ka jaka ba la tip kum ka " " Web 1 . 0 " " . "
Kito kiba ha shuwa jong ki ki la dep ong ia kata , hynrei kim shym la shah pyndonkam ha kaei kaba ki ju kamai .
" Ki don , pynban , bun ki skul pyrkhat bad ki jingiateh ha kaba iadei bad kino ki long ki jinglong ba thikna kiba pynlong ia ka " " jingroi " " jong kano kano ka ri . "
Ym don sakhi ban kyrshan ia ka jingong ba u Manu u la don shisha .
Ynda ka Mari ka la poi khatduh ha iing u Sekharaiah , ka la rung bad ka la ai khublei .
Katba ha ka nongbah Dera Murad Jamali jong ka Balochistan ki don arngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah siat kuli .
Ka miet jong ka 1415 August 1947 ka iahap bad ka 27 Ramadan 1366 jong ka kalendar jong ki Muslim , kaba ki Muslim ki niew kum ka miet kaba kyntang .
Ka ktah ia ki briew bad ki mrad ha kylleng ka pyrthei .
U Dheeraj Rattan u la thoh ia ka screenplay bad ki jingiakren ki dei na ki jingthoh jong u Rakesh Dhawan bad u Surmeet Maavi .
Ka aktress Jacqueline Fernandez ka ong ba ki phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ki dei ki daw bah kiba la ktah ia ka jingkwah jong ka ban trei ha ki phlim Hindi .
Bad , shisha , ka jingsynshar hima sima kam shym la iaid shaphrang ha ka jingjop .
Ka jingiakhih ka la don ka jingktah kaba pher ha ki nongbah bapher bapher .
Ka rong kam pher .
Ki jingbhabriew , Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la pyntip ruh ba ka sorkar Haryana ka la mynjur ban shna ia ki kper ha ki jaka jong ka Panchayati .
Ashok Kapoor : Ki channel ki la pyni telecast ruh ia ki kumta lah ban pynphriang ia ka jingpynsngewthuh ha ki briew bad .
Baroh kumjuh , u nongrep u hap ban peitngor bad ban shim ia ki lad jingiada katba donkam .
Ngim lah ban pyniaid ia kum kane ka jingpynbor .
Ka jingsuba bad jingbym iasngewthuh jingmut ka dang iai bteng hapdeng kita ki jaitbynriew , bad ka bor kaba ki ai sha ka UN ka long kaba duna .
Kumta ki nonglehkai ki la san la rangbah da kaba khmih lynti ia kane ka jingpynbyrngia kaba im, kaba iakynduh, bad ka jingpyndonkam kaba khlem akor kam sngew kumba pynhun.
Ka jingtohkit ki pulit pyrshah ia u clerk ha focus
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka jingpynkupbor ia ka jinglong briew baroh kawei , u la pynskhem .
Ki umsoh ki pynkhriat ia ka met ha ka por lyiur .
Ka sain pyrthei jaitbynriew ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jylla .
U la pynshai ba ka jingmyntoi jong ka Telangana kan nym shah ktah ha katei ka projek .
Ka jingialehkai basketball ha ka snem 2008 bad 2012 .
U nongïalehkai ka England u Eoin Morgan u la thep 17 tylli ki six ha ka jingïalehkai jong u , kaba la ïoh ban thep bun eh ki six da u nongtied ha kawei ka ODI .
Khlem da jer kyrteng ia u Nehru , u Modi u la ong ba uwei u nongialam u phong ia u sohjew bad u don ka jingnang jingstad ha ka kam rep hynrei um tip shaphang ka kam rep , kaba u shim kum ka daw jong ka jingeh jong ki nongrep .
77 ngut na kine ki wan na ki nongbah tier 2 bad tier 3 bad ki lah ban kren 10 tylli ki ktien bapher bapher .
Ka BJP ka don shakhmat ha ki 5 tylli ki seat .
Kane ka jingleit ka la long ka tynrai jong ki jingmut jong u hadien na ka bynta ban pynthymmai ia ka Siam .
Baroh kiba ioh pang ki long 130 bad 121 ngut kiba dang don ha ka Jylla .
U la dawa penshon na ka bynta ka iing ka sem bad ka kam na ka bynta uwei na kiba ha iing ha sem .
U Rohit Sharma bad u Kedar Jadhav kim shym la lah ban ïakhun ïa ka Deodhar Trophy kaban long shen hadien ba ki la mynsaw , la pyntip ka Board of Control for Cricket India .
Ia une u briew la pynkit sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ngi lah ban ai khublei ïa ki ha ka Ïing Hima bad ban shim por ban ïakren bad ki . Ka jingkhot sha ka jingiaseng kaba khlem riti ka lah ban long kaba pdiang sngewbha .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka jylla u Khalil Assir u la buh ba ka jingiap ka kham heh khyndiat ha kaba ka long 13 ngut .
Hangne ​​ha kane ka Pyrthei phi shem ba katto katne na ki ki long kumta mynta .
Namar , ki nongleh jadu kim ju pynmynsaw da ki tiar kum ki waitlam hynrei da ka bor jadu jong ki .
Yn pynbha ia ka jingmih jong ki sohjew da kaba wanrah ia ka jaka kaba kham heh hapoh ki jingthung ba khuid ba la ai um ryngkat bad ka jingpyniaid kaba bha ia ki jingthung .
Ha kane ka jingjia , ka Liang Pyrshah kan pynieng ia la u jong u kyrtong .
Ki jaka kiba heh jong ki rud duriaw kiba la ktah da ka jingai jingmut ki la shah pynjulor ha ka jingkhie jumai bad ka tsunami ha u snem 2011 kaba la pyniap palat 18 000 ngut ki briew bad kaba la pynmih ruh ia ka jingjia aksiden nuclear ha Fukushima .
Ki nongpeitkai ki lah ban khmih lynti aiu na ka bynta jong phi ha ka show ?
Ki daw jong ka jingpang snam ?
Ia kane ka projek ym shym la thmu satia .
U nongïasaid aiñ jong ka Sunni Waqf Board u Zafaryab Jilani u la ong ba ka board ka burom ïa kane ka rai hynrei kam sngewhun satia ïa ka .
Katkum ka jingong ki kmie ki kpa , ha kane ka por ka jinglong jong ka skul ka long kaba kyrshan pura .
Ka jingkynthoh ia kane ka long kaba phylla .
U nongialam ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand .
Ki ju peitngor ia ka jingma .
La pynlong ia ka jingiakren iasuk jong ki Naga ha ka sien kaba nyngkong ha Nagaland
Katno ki long kiba sngew lyngngoh kine ki jingkylla baroh !
Ka Board of School Education , Haryana Bhiwani kan pynbna ia ka result jong ki eksamin klas 10 mynta ka sngi ka 21 tarik Naitung .
Hadien ba nga la shah shitom slem namar ka jingsngew ba sngewtynnad kaba ym iadei paralok , nga la sngewthuh ba kaba bha tam kaba nga lah ban leh ka long ban iakynduh ia ki jingshisha .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong ka 18 tarik u Jymmang bad 17 tarik u Jymmang ki long kiba shipor bad ki lah ban kylla .
Pyrkhat ia ka jingpynwandur bad pyrkhat .
Kine ki jaidbynriew rit paid ki long ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain , ki Parsi bad ki Khristan .
Ki la kynnoh ba ki nongtrei ki la kyntait ban leit sha ki da kaba ong ba ki doktor kin leit sha ki ha ka por mynstep .
Ia kane ka khusnam hadien ka jingiap la ai sha ki shipai .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka ain bad ngan iai iatreilang bad ka jingtohkit jong ki pulit , u la ong .
Ha ka ' Singam ' ngin iohi ia ka Surya kaba pher .
Pynshong nongrim ia ki jinghikai jong ki baroh ha ka Baibl .
Kane ka Project Saathi jong ka Internet ka dei ka jingthmu ba ïatreilang jong ka Google bad ka Tata Trust .
Ki tnad kiba pyndonkam ia ka bor ding bad ki tnad kiba don bynta ha ka teknoloji bad kiwei kiwei . donkam ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka IMAC , u la bynrap .
Ha kane ka prokram la plie paidbah da u Sadananda Shetty uba dei u Chairman jong ka Shree Devi Education Trust .
Palat 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
U la iohsngew ia u kpa tymmen ba u kren shaphang ka jingkynthoh jong u ha kawei ka sngi ha Nellore .
Ka jingpynphai biang ia ka jingsuk ha Kashmir halor ka agenda jong u PM Modi : U Rajnath Singh .
U la iaid lyngba ia kiei kiei baroh .
Ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka Nirmala Sitharaman ka kynnoh ba u Rahul u khlem burom ia ka iing bishar.
Ka iarap ban pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi namar ka jingduna jong ka shini bad ka jingbun jong ka fiber .
Bad ki khyndiat ngut ki rangbah lieng baroh ki la nang tymmen .
Na ka bynta kata ka jingtei ia ka dam Renuka kaba la sahteng la slem bha yn shim khia , la bynrap shuh shuh u Myntri .
Hynrei haba u virus u ktah ia ki shyieng kiba kham jylliew , ngi ioh ia ka jingsma kaba jur ha ka sniehdoh kaba pynlong ia ngi ban eh ban ring mynsiem .
Pyndait ia ka URL ha ka tab ba thymmai
Ka long kaba khlem rong , kaba lah ban bthei bad kaba lah ban bthei .
U Gandhi u la ai bun ki jingkren shaphang ka jingbymleh donbor ha kiba bun ki ri .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba kane ka jingjia ka lah ban jia namar ka jingniah kali ba la buaid ne ka jingbym lah ban break jong ka kali , la ong u heh pulit .
Naduh dang rit u Attar , uba la shah pynshlur ha u kpa jong u , u la sngewtynnad ia ki Sufi bad ki jingkren bad ka rukom im jong ki , bad u la niew ia ki riewkhuid jong ki kum ki nongialam ba kynja mynsiem jong u .
Ka la trei kum ka nongiarap iing .
Ki nongtrei ki la byrngem ruh ban sangeh treikam khlem kut lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka la thoh ruh ia ka pisa kaba T. 202 . 61 klur kaba iadei bad ka kam jong ka ha ka kad liengsuin Male .
" Ngan ot noh ia ki kti bad ki kjat jong phi ha ki liang bapher bapher bad nangta ngan sahnarphna ia phi baroh !" " "
Ka plan jong ngi ka long kaba shai bha bad kaba lah ban leh .
U Faruk Wasif u dei u nongthoh bad u nongthoh khubor .
Hato ka long kaba dei ia ka sorkar ban pyndik bad u nongaiktien u Sanjay Raut u dei ban iakren tang ia ka Kangana ?
Ngi donkam ia ki jingpynbeit kiba kham bniah .
Ki jaka niam Mosque 639, ka tempi 28, ka iingmane 4.
" To sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga ." " "
U myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la mih na Rail Bhawan ha New Delhi .
Ka jingshem jong ka Web kaba stet , kaba stad bad kaba kyrpang .
Ia ka kot Drowned la ai jingmut da ka kynhun kot jong ka Oprah .
Ki nongkhaii kim lah ban pyndonkam ia ka jinglong jingman .
U la iohi ba nga la glue ia ki dur haduh kaba kut bad u la ong ' Ka long kaba bha , phim donkam ban peit ia ka video baroh kawei ! '
Ka jinglong ba kyllum ka kylla long ka jinglong ba kyrpang ha u pud jong ka field kaba tlot .
Ka long ka jingsdang kaba bha .
Ngan sa pynkylla ia ka hadien .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka England bad ka West Indies :
" " " Ki stad saian jong ngi ki trei shitom ban shna ia kano kano ka dawai , ka don ka jingtreikam stad saian ha ka . "
Ka Sorkar Modi ka la fail ha kawei pa kawei ka jingkhein .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka India TV , u Danish Kaneria u la ïakren shaphang kumno ka Pakistan Cricket Board ka la iehnoh beiñ ïa u namar ka niam jong u .
1 . 12 Skhim jingïada na ki jingjia aksiden jong ka kynhun na ka bynta ki nongri dohkha
Ngan ym iehnoh ia phi marwei shuh .
Ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem .
Ki pulit pyniaid kali ki la ker kut ia ka surok da kaba buh ia ki jingkhang .
Hato ngi la rkhie bein ia ki ne ki khmat jong ngi ki la phai noh na ki ?
U nongniah kali jong u u la beh noh mardor ia ki na ka jingma .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ka tnga kaba lai jong u Henry VIII , ka Jane Seymour bad kaba ka iadei kur na ka liang ka kmie jong ka .
La kha ïa u Zuiverloon ha ri Netherlands bad u dei uba na ka jaitbynriew jong ka Suriname .
Na ka bynta ban shna ia ka gaushala , Rs 1 . 68 klur la pyllait sha uwei pa uwei u Deputy Komishon .
Ki khynnah rit ha ka skul bah Gurukul , Manimajra ki la rakhe ia ka taiew ialehkai ha Gurukul .
Ia kane ka phone kaba don ar tylli ki SIM yn sa pynpaw ha ka jingialang jong ka kompeni ha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
U Kumaraswamy u la pynpaw shai mynshwa ba u don ha ka jingsngewsynei jong ka seng Congress namar ba ka la ailad ia u ban long u CM jong ka Karnataka .
Pynrung biang ia ka account ba la siew lypa lyngba ka Flexiload
Ki don 500 ngut ki nongpang ha katei ka hospital .
" " " Ki Muslim ki dei ban kyrshan ia ka jingtei ia ki temple kiba heh ha kine ki ar tylli ki jaka " " u la ong . "
Uwei na ki MP barim ba shah bok u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Raman Singh .
Hynrei kum kine ki jingjia kum ki jong u Stanislaw bad ka Wanda ki pyni ba kiba la ïakhlad ki lah ban sngewthuh ba ki hynmen bad ki para jong ki ki sngewkhia shisha ïa ki .
Katkum ka jingong jong u heh ka tnad pule puthi la ong ba ka sorkar jylla ka la buh ia ki kiosk ha ki katto katne ki jaka eksamin ha kane ka nongbah .
Kane ka dei shisha ka lynnong ksiar bad ka mawjam kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka ri India ha ka saian bad ka teknoloji , u la bynrap .
Hadien ba la beh noh ïa u Bruce , u Ross Taylor u la ïatreilang bad u Munro haduh kaba kut da kaba thep stet 22 kol na ki 13 tylli ki kol .
Hes um ju kren ia phi naduh kata ka por ?
Ha ka por ba u iap u bniat ba ar jong u u la sdang ban paw lyngba .
Ka don tang kawei ka jingsawa ha kawei ka kynhun .
Wat ka ri kaba la kiew bha ruh kam lah ban leh ia kane marwei .
Ka jingithuh ba kyrpang na ka bynta une u kliant Tomboy , ba la pyndonkam haba iakynduh bad u nongpyniaid ba iadei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sharma bad u SP u Bah Sanjay Kumar .
Kum kine ki jingkylla ha ka jinglong ki long ka sakhi ia ka jingshisha ba ka jingieit Khristan ka lah bad ka jop ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki seng sain pyrthei haduh mynta halor ka mat ban don ia u nongiasaid ain uba donbor uba lah ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ki jaka ba heh .
Ngin sa ia leh lang .
Donbok ban don ka jingmut jong u Dhoni ha ka kynhun : Kohli .
Ka jingmih kaba nyngkong ka long kaba bha .
Uwei u briew u thiah rit ha ka jingthiah hajan kawei ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk .
U la ong ba u Mr Narendra Modi um don hok ban bteng ia ka shuki bad u dei ban iehnoh ia ka kam halor ki nongrim kiba don akor .
" " " Ka Kolkata ka pawnam bha na ka bynta ki jingbam ha surok jong ka ."
Mynta ka jaka treikam jong kane ka kompiwtor ka la dap .
Hato kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei ?
Ia ka projek yn pyntreikam ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Hato U Jehobah u la long u bymhok ha kaba pynpaw ia ka jingisynei ia ki nongleh bymman kiba la kylla bamut ?
U la phah da ki hajar tylli ki tiar jong ka kolshor ba kynja met jong ki sha ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri Canada .
Ka bynta ba shathie ka peit sha ka surok Love bad ka don phra tylli ki rud duriaw .
U Myntri u la ong ba jan 200 million hektar ka jaka ba la rep la rep da ki nongrep kiba rit ban iarap ia ka ri ha kaba ioh ia ka jingdap bam kaba heh .
Wat nym dih um ha ka por ba shah tap bnai .
Hynrei ka long kaba nga sngewtynnad tam ha ka pyrthei baroh kawei !
Ka komiti ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba yn shem ia ka lad ban pynduna ia ka jingpynlong elekshon bunsien kaba pyllait ia ki briew bad ki mashin sorkar na ka jingpynlong elekshon bunsien .
Ngi sngew sarong ban pynbna ba ka OnePlus 5 kan don ia ka Snapdragon 835 processor , kaba buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingtreikam kaba suk , kaba khlain bor , bad kaba paka .
Ka kyndon 144 ka khang ia ka jingialang jong ki saw ngut ne palat ha ka jaka paidbah .
La ai jingbam bad jingbam sha ki senior da ki samla pule .
Ha ka por ba ring ia kane ka phlim kaba la sdang ha Delhi , bun ki video clip bad ki dur na ki jaka ring ki la paw ha ki social media .
Ka rukom ba ka jingpang shini ka pynjot ia ka met baroh kawei kumjuh ruh ka jingsynshar kaba sniew ha ka rukom synshar ka pynjot ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Mynta ngi don sa ar tylli ki tyllong ban pynskhem ia kajuh .
To shaniah pura ha U Jehobah . Ka jingshaniah ha U Jehobah ka long kaba donkam khamtam haba ki jingtynjuh ki i kumba kim kut ne kiba buh jingma ia ka jingim .
" Shwa ia kata , da kaba pyrshah ia ka skhim ba la tyrwa da ka sorkar AAP , u Sreedharan u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un nym mynjur ia katei ka jingtyrwa namar kan buh ia ka " " jinglong kaba shyrkhei " " .
La kdew ia ka ha ka Riti Synshar jong ngi .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Muziris Heritage Project kan mih kum ka jingpyniasoh kaba kordor hapdeng ka pyrthei thymmai bad ka ri India kaba dang kiew .
Ka jingpynbna ba nyngkong jong ka ka dei ka jingpynbna kot khubor na ka bynta ka Farex .
Katba u Oronte pat u lap ba ka Morgana ka la ieit ia u ‘Ricciardo’ bad ka tynjuh ïa u ban ïalehkai duel.
U heh jong ka Goa Congress u Girish Chodankar ruh u la kynthoh ia katei ka jingthmu jong ka sorkar da kaba ong ba kam dei ban don kano kano ka jingpynthut sain pyrthei ha kaba thung kam ia ki riew shimet namar ba ka ktah ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Kumta , kata ka mut ba ban pynrung ia ka lyer phi hap ban don ka bor kaba kham bun ne phi hap ban ialeh na ka bynta kata , bad ruh ban pynbun ia ka por ba rkhiang .
Ka google ka kyntait ban weng noh ia ka app ba la pynmih jingkulmar jong ka Saudi
Ha ka 8tarik Naitung 2019 , ka liengsuiñ Bombardier Q400 , ka la hap na ka lynti ïaid liengsuiñ ha ka por ba hiar bad ka la bthei ha ki lai bynta .
Kumta ka Silicon Valley ka dei ban long ka nuksa na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , nga la pyrkhat .
Ha ka jaka kata ka don ka jingbun ki jingpyrshah , kawei pa kawei na ki ka case kaba kyrpang . '
Nga la sngew ba ngan sa shah pynpra noh shen .
Ka jingkha khun khlem da iadei para kynthei ha kaba ka ovum ka ai ia u briew uba thymmai khlem ka jingpynkha khun .
Ha kane ka jingialang la mynjur ia ki rai sngewlem halor ka jingkhlad noh ki nongialam sain pyrthei u Lakhbir Singh Araianwala , u Sukhdev Singh Batth , u Sukhdev Singh Libra , u Captain Avtar Singh Bhagta bad u Jasjit Singh Thiara .
Ka la hap ha ka kper .
U Shah Rukh Khan u pyni ia ka dur jong u ha ka suit pathani kaba lieh ha ka poster jong ka phlim Raees kaba dang wan.
Ka phlim Godfather ka la long ka phlim kaba la kamai bha , kaba la pynpra ia kiba bun ki rekod jong ka box office ban long ka phlim kaba la kamai bha ha ka snem 1972 .
Ka jingbat kaba ar ka kham suk ban pynstet ia ki inning jong phi.
Kane ka la long ruh ka jingkren kaba kongsan ha kane ka jingïakhih elekshon .
Ka jingshongkurim kum ka tnat la ithuh da baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew jong ka Orissa , kum kaba pher na ka jingiadei kaba suk ne ka jingbuh ia ka tnga .
Ka jingthung kam SBI 2019 : Ka State Bank of India ka khot sngewbha ia ki nongaplai na ka bynta ki ophisar ba kyrpang . Peit ia ki jingtip ba bniah
Thrissur : Ka BJP ka la rung sha ka lynti elekshon da ka jingwan jong u JP Nadda u President ka party .
Kane ka long kumjuh ha Goa kumba ka long ha Gujarat , ha Jammu and Kashmir kumba long ha Kerala , ha Manipur kumba long ha Madhya Pradesh .
Hap ban husiar bha ban lait na kum kane ka jingjia , la ai jingmut u myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja .
U Abdul Jalil Sarkar u dei u nongialam jong ki samla pule uba la pynkhein nyngkong ia ka Section 144 .
U nongiasaid ain u kyntait ba ha kane ka mukotduma wat ha ka kot pynngat kam don kano kano ka jingkynnoh ha kaba iadei bad kano kano ka jingjia shaphang ka jingshah lehbein jong ka nongkhlad noh shen shwa ba kan pyniap ialade .
U hynmen um shym la ai ia ka kyrteng jong u .
Hooid kan don katto katne ka politik .
Ban ai jingiarap shuh shuh , u Pradhan u la ong ba ka sorkar ka wanrah ia ki jingkylla ha ka ain bording ka ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka dor bording .
Kumta ka surok ka la dap da ki thliew .
Ia ka jinglong briew la pyndonkam ruh kum ka rel bad ka tap la pyni kum ki jingthaw kiba im .
Balei ka Salafism ka long kaba khring ia ki samla ?
Ki kti kim treikam bha .
Ka jingpynksan Ka Art ka long ban pynpaw ia ki buit jong ki jingpyrkhat ba thymmai .
U Mahim Verma u la iehnoh ia ka BCCI hadien ba u la long secretary ka seng Cricket Uttarakhands
Kane ka la pynlong ia nga ban shah sumar shuh shuh , bad naduh kata ka por nga la donkam ia u nongpyniaid ban iarap ia nga ban iaid kylleng .
Hynrei ha ka jingwan phai jong u la ker sawdong ia u da ki Byzantine bad la pyniap ia u ha ka thma Lalakaon ha ka 3 tarik u September 863 .
Ka dei kaba nga la kwah .
Ym shym la don case halor ka jingujor jong ka longiing jong ki khynnah kynthei .
Nga la wad kylleng ka sor , nga pyrshang ban shem ia phi .
Hynrei ngim shym la lah ban shem ia u .
Katto katne ki jingkylli kiba pynkulmar ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kynnoh ka Congress ia ka sorkar u Akhilesh Yadav
Ia kane ka jingkieng la plie ha ka 11 tarik Naiwieng 2016 .
U dei u nongialam niam uba la burom bad uba la burom shibun eh da ki briew jong ka ri India .
Ha India , ki tnad bad ki seng bapher bapher ki pynlong ia ki jingpule bad ki jingwad bniah bad kumjuh ruh ki pynmih ia ki kaiphod man ka por kiba ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ki para marjan ki la wan sha katei ka iing ryngkat bad arngut ki nongap iing hadien ba ki la iohsngew ia ka Krishanthi ba ka khot iarap .
Ngi pynbiang ruh ia ki mat khnang ba kin lah ban ai jingduwai da kaba suk , la ong u Jitendra Jain u trai jong ka dukan die jain .
Ka don ka jaka sah bad jaka bam na ka bynta kumba 500 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ka thain Simikot .
Kine ki hynriew tylli ki jylla bad ki Union Territory ki long ka Arunachal Pradesh , Andaman bad Nicobar , Tripura , Dadra bad Nagar Haveli , Nagaland , Mizoram bad Lakshadweep .
Na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong nga la pyntbit tang ar bnai .
Ngi la dep ban iohi ia ka Tata Tiago JTP bad ia ka Tigor JTP ba la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
Ki lai ngut ki la shah pyniap hadien ha ka jingiakynduh .
U la pynmih ha ka ktien Phareng bad Phareng .
U la iap ha kata kajuh ka nongbah , hadien shiphew snem .
Ha kane ka sngi u la ong ba ia u Pandit Deen Dayal Upadhyay la kha ha Mathura hynrei u la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri baroh kawei lyngba ki jingpyrkhat bad ki kam jong u .
Haba jubab ha ka ktien Hindi , u Shah u la ong : Sngewbha , wat leit katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki bom , ki roket bad ki tiar siat hi ha ki jaka sah jong ki shipai India kiba don shakhmat .
Bad ngan ai ia ka daw jong nga .
Hadien kata ka kmie jong u Lemuel ka pynleit jingmut sha ki jinglong jong ka tnga kaba bha tam .
Phi la iohsngew aiu u la ong ?
Ka PMKSY ka thmu ym tang ban thaw ia ki lad ai um hynrei ban thaw ruh ia ki lad ai um ba la iada da kaba pyndonkam ia ka um slap ha ka kyrdan ba rit lyngba ka Jal Sanchay bad Jal Sinchan .
La ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ha katei ka camp , u la bynrap .
Nga ai khublei ia kito ki briew baroh na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ha ka ri jong ngi ngi ju pynleit jingmut ha ki jingiatai bad ki jingiakren bym kut hadien ka jingkhang ia ki kompeni .
Kane ka ialam sha ka jinglong biej ha kaba kut .
Bad phi pynkut noh da katto katne ka gas kaba iaid sha ngi shapoh bad kaba kynriah na ngi ha jrong .
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana ka jingiarap pisa haduh Rs . 2 . 5 lak la thep ha ki bank account da ka sorkar jong ngi .
U kyrtong ka BJP u Karadi Sanganna Amarappa u la jop na Koppal jong ka jylla Karnataka .
Kumta ka jingleit jingwan kan ym shah ktah ha baroh ar tylli ki lynti .
Nalor ki kam ai jinghikai , la thmu ruh ban leit jngoh , ki kam kolshor bad ki jingïakren ïalehkai .
U Gandhi u la ong ba ki kot ki sla ha kane ka bynta ki don bad ka tnad IT kaba la khynra ia katei ka kompeni ha ka por ba u Modi u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
e la mane , la duwai ia ka .
Kumta , kata kan long ka jingthmu jong ka klas mynta ka sngi .
Balei ka hok kan jyllei ha ka pyrthei kaba thymmai ? Ha ka pyrthei kaba thymmai , la pynduh noh ia ki lad pathai khubor jong u Soitan .
Haduh mynta ka AirWorks ka la shah khanglad namar ka jingbym don ki jingpynshisha na shabar bad kumta kam shym la lah ban khring ia ki kam khaii na shabar , la ong u heh nongpyniaid u Fredrik Groth .
Password lah dep pyndonkam .
Balei ka Hindutva ka pynlong jingeh ia ka Jingieit ?
Hato ka dewbilat ka ju sngur ?
" " " Thoh , pynbeit bad weng ia ki jingthoh ba kongsan bad ki memo ha kano kano ka jaka . " " "
Nga bad u Shiva ngi la trei na ka bynta kawei ka web .
Kane ka dei ka dur jong ka kamra bam kaba don ka fridge , ka sink , bad ka jaka sait jain .
Ka jinglong kapten jong u Virat Kohli ka la iehnoh shibun kiei kiei kiba donkam ha ka IPL .
U Imran Khan u dei u kpa jong nga .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka Cr PC .
Na ka bynta ki jubab , sngewbha pule ia ka jingthoh kaba bud .
Pyniaid ia ka Indian Bank ha East Bengal
Ka Google ka dei ka jingshakri ban sam ia ki kot ebook .
Ia kane ka jingiarap la ai da u Manish Tiwari myntri ka tnad pathai khubor .
To wan , na ka bynta ka fuck .
Wat la ka tip shaphang u kpa jong ka .
Hynrei ka la ju long kumta ba ki jingmut thymmai na ka bynta ka jingpynkylla ia ka pule puthi ki mih na ki jingshem ba shisha jong ki nongtreikam ha ka pule puthi .
Hynrei ngi hap ban don ka jinglong .
Hangno ki khun jong phi ki pule ?
Ka GST ka dei kawei na ki jingpynkylla khajna die jingdie kaba heh tam .
Ban sngewthuh haduh katno U Jehobah u shaniah ha u shakri ba iaineh , pyrkhat ia kaei kaba u la kular ia ki dkhot jong u .
Hooid , don kiba mad tang khyndiat , lada don , ki jingeh bad ki jingsngewsih .
Ka Oman ka dei ka para marjan kaba jan bha ha ka liang ka duriaw kaba ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka .
La shim katto katne ki sienjam ha kine ki katto katne bnai ba la dep na ka bynta ban pynim biang ia ka tnad shna iing bad jaka puta .
0 ka album jingrwai yn sa pyllait ha ka 27 tarik u Lber ha ka jingïalang kaba heh ha Dubais Burj Park .
U Abhishek Bachchan u rakhe ia ka sngi kha bad ka iing ka sem jong u.
Ngi Dei ban Kohnguh Ia U Blei Kum U Nongsynshar Ban Ia Ki Briew Kiba Ai Jingphla Bajanai Da Ka Jingshlur Babha .
Ka ioh ka kot jong ka America ka la don ha ka jinghiar dor kaba jur ha ki snem ba la dep jong ki snem laiphew .
Ia kane ka mukotduma la mudui da ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi hakhmat u Chief Metropolitan Magistrate Vidya Prakash ha ki iingbishar jong ka Tis Hazari .
Ka drama ka la pyni ia ka jingpeit kaba thymmai bad kaba sngewtynnad ia arngut ki kynthei kiba ialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingshah teh ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Kaei ka jingpyrkhat kaba phi shim ba ka kham long kaba shongnia ?
Ki la boo ia nga . ba dei u nongtrei rel !
Hynrei kata kam dei ban long kaba khlem pud , u la ong .
La khmih lynti ba ka Masala Bond jong ka NHAI kan rung ha ka LSE shen
Ka la ong , ka China ka tip bha ia ka jinglong kaba iaineh bad kaba shai jong ka India halor kane ka mat .
Lada thang kham bun ki calories ban ia kaba ngi bam ka pynduna ia ka jingkhia .
Kiba pynkhein kin shah pynshitom katkum ka IPC 1860 bad 188 ong ka hukum .
U la bud ia ki dur satellite jong ka lynti rel shaphang shathie bad u la lap ia ka shnong Khandwa .
Hynrei ka Congress kam shym la jer kyrteng satia ïa u kyrtong jong ka na ka shuki New Delhi ha kaba u heh ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal un ïakhun na ka .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad jingiada kiba biang ban lait na kino kino ki jingjia kiba sngewsih ha ka jylla .
Ka BJP ka la pynieng ia ka Sweety Singh pyrshah ia ka kyrtong ka Congress ka Saida Bano na Kishanganj assembly konstitwensi .
4 ngut la kem namar ka jingthmu ban lute ia ki jaka die kyiad
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jinglehkai kum ka jingmareh 50 m , 100 m , 400 m , ka jingkiew jngai , ka jingsiat bad ka jingthep disk .
CC : Ngin sa sdang ia ka snem shuti ha ka kjat kaba dei .
Nga la iohsngew shibun shaphang jong ki .
Ka jingthep vote ka kham bun ha ki jaka nongkyndong haba ianujor bad ki jaka thep vote ha sor .
Nga la wan biang sha ka jinglong kaba rim hapoh khyndiat sngi .
" Kane kan iarap ia ki nongthied ban ioh suk ia ki kali bad ki SUV jong ngi kiba la shna da ka New Forever . " " "
Kum ka dioxygen , ar tylli ki atom oxygen ki iasoh lang da ki dawai .
Kine ki long ki jingkylli kiba lah ban long ki bym lah ban kiar .
Baroh phi dei ki mawjam jong ka India Bathymmai kaba sngewskhem .
Ka bor synshar district ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jinglong jingman jong ka pisa , pynban , ka la dang sahkut ha ka rukom kaba ryntih naduh u bnai Naitung 2018 .
Ka tnad ka la pynngat ia kawei ka kompeni shna jingtei bad kawei ka kompeni nar halor ka jingkynnoh ba ki la leh thok bad leh thok katba ki dang aplai ia ki block dewiong ba la shah kem , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
uba pynkhuid ia ka iing jong phi
Ki la iathuh ruh ha ki nongtohkit ba ki la leit lang bad u Gurjivan Singh sha Uttar Pradesh ban leit thied tiar ialeh hynrei kim shym la lah satia .
Nga ieit ia ki haduh katta katta .
Ka jylla Uttarakhand kaba don shathie jong ki lum Himalaya ka dei kawei na kum kine ki jaka ha kaba ki radio khamtam ki prokram radio paidbah ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki por ba eh .
Ïa une u nongbishar la wanrah sha Rohtak da ka liengsuiñ na Chandigarh bad la hiar ha ka jaka ieng liengsuiñ kaba don hajan ka phatok kaba don sha rud jong ka nongbah Rohtak .
Ka jaka karkhana jong ka Durgapur ka don hajan ka Asansol Lok Sabha konstitwensi kaba la bat da u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo .
Ka Atletico Madrid ka thmu ban pdiang ia ka Real Madrid ha ka jingialehkai LaLiga ha madan Wanda Metropolitano Stadium .
Ka jingheh : 115 tylli. 6 x 51 x 12 . 8 mm
Hynrei u Shivaji u la lah ban phet krad na ka kut .
U ai jingim bad U wanrah ia ka jingiap , bad sha U phi baroh phin leit phai .
Ha kine ki shnong ki briew ki kham shaniah ha ki tyllong um ba kynja mariang .
Ka Navia ka ak kum ka khynnah kaba matlah bad u Vincent Ashokan u dei u hero .
Hynrei kata ka long kaba ka Europe ka ju leh .
Nga ruh ngan leit jngoh ia u .
Khlad noh u heh ka BJP ha Rajasthan u Madan Lal Saini ha Delhi AIIMS , u PM Modi u la sngewsih ia ka jingduh kaba khraw ' .
Bad kata ka long kaba bha , namar nga ' run ' ha ki lyer hangne ​​.
U la iateh bad u ruh , Jack .
Teng teng ka khun kynthei jong nga kaba dang khynnah ka don ia kane ka kynroh jingiada kaba ka buh , bad teng teng ka pyrkhat ba nga shim ia ka .
Ka khynnah kynthei kaba kumno ?
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la shah thoh ha ka kyrdan kaba ' shyrkhei ' , ka IMA ka la pynbna ia ka ' jingeh ha ka koit ka khiah ' .
U Lance Naik Goswami sa shisien u la ai mon sngewbha ban long shi bynta jong ka jingkhynra kaba la sdang ha ka khlaw ba rben jong ka Hafruda hajan Kupwara .
Ha kane ka khyllipmat ka Honda ka die ia ka Jazz RS model tang ha iew ha Indonesia .
Nga lah ban leh aiu lada ki nongkhaii kim wan ?
" Ngi sngew sarong ia ka prokram jong ngi sha suinbneng bad ki stad saian ... ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut jong ki " " la ong u Modi .
U khunlung ba dang kha thymmai u slip na ki kti jong ka nurse .
La pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka da ki nongsumar .
Kham mynshwa , ka jingjop kaba hadien ba la ialam da u kapten u Kieron Pollard bad u Nicholas Pooran ka la iarap ia ka West Indies ban buh ia ka thong ialehkai kaba 316 na ka bynta ka India ban beh .
Ha ka dorkhas jong u sha ka iing bishar jong ka Delhi , u Shekhar u la kam ba la kha ia u na ka jingiadei bym hok hapdeng une u riewshlur ka Congress bad ka kmie jong u ka Ujjwala .
Ka sorkar ka la buh ia ki jingkhein thok halor ki kam bad ki jingbei tyngka , u la ong .
Ka jaka iakynduh kali ka pyni ia ki light bad ki dak surok .
Kumta , bun ki nongpang ki pynkut nia ba ki la koit bad ki sangeh noh ban dih ia ki dawai .
Ha ka liang ka doktor , u Angad Singh u la ioh mark tam da kaba ioh 93 percent .
Ki don ki paidbah kiba heh ha khmat ki katto katne ki dukan .
Baroh kiwei pat la pynrit katkum ka jinglong bad ki la pyni ia kane ka jingtip sha ki paidbah .
La pynslem ban pyllait ia ka phlim Padmavati , hato yn pynkynriah noh ia ka phlim ‘ Tiger Zinda Hai’ jong u Salman Khan ruh ?
Pdiang ia ki email kum ki jingpynkynmaw ia ki jingeh bad ki thong , ki jingpynbna shaphang ka jingkiew , bad ki kot khubor shaphang ka Sur ba iadei .
U Farid kumba la kdew haneng u dei u myllung ba nyngkong eh jong ka ktien Punjabi .
Ka jingbam janmiet ka long kaba rem dor tam ha ka nongbah jong ka ri bad ka shongdor T.2, 767 na ka bynta arngut , kaba kynthup ïa ar tylli ki jingbam bad shi bilor wain , katba ha Ahmedabad ka shongdor tang T.593 .
Yn buh ia ka ban peit bniah ha hospital katto katne sngi .
Kam lah ban shim ia ka jingmut jong ka sain pyrthei .
Ki briew jong ka Bengal kin ym map ia kane !
U President ka PUTA u Prof P . P .
U la long u jingthaw mynsiem ha bneng ha ka por jong ka jingshlei um . Kum u nongpeitkai , U Jisu namarkata u ai ha ngi ia ka jingpynskhem kaba khraw tam na ka Jingthoh Bakhuid shaphang u Noah bad ka jingshlei um .
Ki nongiakhih ki dawa ban pyllait noh ia ki nongrep kiba la shah kem .
Ngi la kylli jingkylli ia baroh arngut ki khun jong u nongujor , ia ka tnga jong u bad kumjuh ia ka kmie jong u .
Pynrung ia ka histori jong ki jingkhot bad ka kot phone jong u Fritz jong phi ! Box bad ioh ia ki jingpynbna halor ki call kiba wan bad kiba mih .
Ka China kam shym la leh kumta .
U Capt Amarinder u dang bat biang ia ka bor jong ka seng Congress ha Punjab .
Mynta ka sorkar pdeng kam dei ban ailad ia ki jingdawa jong ka Karnataka .
Ka Jylla ka sngew sarong ia ka jingdon jong ki briew kiba tbit bad kiba don sap namar ka jinglong jingman ha ka kam kaba bha bad ka jingiadei karkhana kaba suk bad ka rukom siew kaba itynnad .
Ki la ong ba ki pyrkhat ba ki iashim bynta ha ka jinglehkai na ka bynta kawei ka TV show .
Ki mar karkhana ki kynthup ia ka cement bad ka petrol .
Ka Congress ka la jop ia ki lai tylli ki seat kiba sah .
U la iap ha kajuh ka sngi .
Kine ki ar tylli kiei kiei ki iapher .
Ka jingdum ka hap kylleng ka ri .
Ia ka CQ la bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka jingbishar ba la pynskhem da ka jingpule ba la shna da u Linn Van Dyne bad u Soon Ang .
Katba ki myntri ki la shah weng noh na ka kam chairman jong ka komiti , kam dei wat ka rukom jong ka dorbar thawain ban bat ia ki kum ki dkhot jong ka komiti tang namar ka kam jong ki .
Ki paidbah ruh ki long kiba ym tip .
Kane kam shym la jia ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
" " " Ki arngut ki khlur ki la don lang ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jong ki kaba dang wan " " " " " Thugs of Hindostan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei nga la ju long u briew uba sngewskhem .
Shiteng na kine ki dei ki khynnah .
Ki nongbud bashisha jong U Jisu ki sumar ia ka Ioannis 15 : 19 . 17: 16. Jakob 1 : 27 . 4 : 4 pyniakhlad na ka pyrthei .
Ngi sdang biang naduh ki liang baroh .
Hooid , ym don da kumwei pat ka lad .
Lane ka jingpynwandur ia u syntiew uba rit ? Lane ban peit ia u khnai uba pynkhih ia ka web ?
Pynsah ia ki kjat jong phi ha madan katba nga dang ialam ia u sha ka wing jong ka hospital .
U Myntri u la pyntreikam ruh ia ka bynta kaba ar jong ka umphniang ba pawnam ha ka pyrthei , hapoh ka kyrteng XP 100 .
Hynrei kumno phin shem ia ka jingiadei paralok kaba shisha ? Haduh 2 000 snem mynshuwa , U Jisu u la pyni ba u shabi jong ka jingjop ha baroh ki jingiadei para briew ka long ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei .
Ka la long ka nongthoh khubor jong ka PPCC lai sien .
Hadien ki sngi u Moses bad u Joshua la pynmih ia kiwei pat ki kot lyngkdop Hebru bapher bapher bad la shna ia ki kopi ba la thoh da ka kti jong ki .
Kata ka dei ka over kaba saw jong ka jingialehkai .
Ngam shym la pan ia ka iing na ka sorkar .
Ka bynta kaba khatduh bad kaba pynsngewsih tam ka la neh kumba saw snem shwa ka jingiap jong u ha ka snem 1987 .
Kumno phin sa long kiba jop ?
Ki sap sur jong kane ka jingrwai ki long u Atif Aslam bad ka Tulsi Kumar kiba la rwai lang kum ka duet .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ka long kaba donkam ban ailad ia U Blei Jehobah ban ialam ia ki step jong ngi ?
Ki doktor ki la pynthikna ha ka eksamin ba ka la kha khun kham kloi khyndiat .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ka kamra na ka bynta lade bad ban peit bniah ia kaei kaba kiwei ki leh , em ?
Shuh shuh , la pynlong ia ka jingialang ha ka thain na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh , ban iakren ia ka rukom peit bniah kaba iadei bad ban pynsngewthuh ia ki nongwad bniah ba kongsan jong ki projek ha ki hynriew tylli ki jaka ba la jied ha ka ri .
Nangta ngi la leit sha India , ngi la rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong bad ngi la iaid shakhmat ban jop ia ka series .
Nga ju sngewtynnad ia ka jingstad bad jingstad jong ka khun jong nga .
Ia une u samla pule ba shah kynnoh la pynngat ha ki kyndon pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
Ha ka 35 kg u Surinder u long uba nyngkong katba u Rishikesh u long uba ar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba donkam ia ki briew kiba don ka jingtip shaphang ka sain pyrthei bad ka synshar khadar ha ka Commission kumba donkam ia ki riew shemphang .
Ki jingeh jong ki jaboh ki dang dei ban pynbeit ha sor
Peit ia ka jingpyni dur jong ka Phonon GStreamer Pipeline .
U la kynnoh ba ki nongialam ka BJP u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la ia thmu ban pynthut ia ka sorkar synrop ha kane ka jylla .
Ka jingiakhih ha Srinagar : La kem ia ka para jong u Farooq Abdullah , ka khun kynthei napdeng ki nongiakhih kynthei .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , uwei u engineer jong ka ri Bilat u dang sdang ban shna ia ka lynti rel kaba dang iaid lyngba ia ka tempi .
Hadien kane u Oli u la ai khublei ia ki riewlum da kaba thoh ha ka Twitter ia ka map barim jong ka Nepal ha ka sngi rakhe Vijayadashami .
Hynrei ka Sangh Parivar ka la kynthoh ba ia ka jingmut jong ki Golwalkar shaphang ka jaitbynriew Hindu la batai bakla bad la pynjah burom ia ki .
Ka tnat rep ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka .
Ka Winter Session , 2016 jong ka Parliament kaba la sdang naduh ka sngi thohdieng , 16 tarik u Nailur 2016 , ka la pynkut ha ka sngi Palei , 16 tarik u Nailur 2016 .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2934 . 22 shi bbl ha ka 20 . 07 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2929 . 81 shi bbl ha ka 19 . 07 . 2016 .
Nga la nang shibun ki sap nongialam jong nga na u .
Ngi shong , ngi dih bad ngi ialehkai lang !
Ka mouza ka kynthup ia ka jaka baroh kawei na ka bynta ka khajna jaka , katba ka shnong ka pyni ia ki jaka shong jaka sah bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew jong ka mouza .
Ka la don ruh ka jingithuh kaba nang kiew ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingbym lah ban ktah bad ka jingdih kyiad .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit halor kane ka la long ha ka .
Kumno ngin lah ban kiar na ka ?
Ka Tata Harrier ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la pyni ia ka Impact 2 jong katei ka mar. 0 ' ka ktien shna dur .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum halor kane ha ka sngi U Blei.
" " " Uei u bnai ha ka Gregorian calendar ha kata ka por , ym donkam ban tip ia kata " " ".
Ha ka jingrakhe sngi kha jong ka Amrita Arora kaba la pynlong ha ka iing sah jong ka .
Kumta ki pyni ba ki kyrmen ha U Jehobah bad ki ngeit skhem ba ha kaba kut un ai ha ki riewngeit jong u ïa ki jingkwah hok baroh jong ka dohnud jong ki .
Ka jingduna um ka la long ka jingeh kaba khraw tam .
Ban pynneh ia ki jingkhein jong ki nongnoh synniang .
Ka pyniaid ruh ia ka rel kaba pawnam bha kaba la sdang treikam ha u snem 2010 .
Ïakynduh u CM ka Assam ïa u PM Modi bad Amit Shah halor ka jingpynkylla ïa ka Citizenship Act .
Ka don ka bor seng kaba khraw .
Kane ka jingkieng na Kartarpur kan pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak ha Indian Punjab bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Pakistan .
U Mitchell Starc u dei uba tbit bha ban tied bol bad u dei tang ma u uba don ha kane ka thup jong ki nong Australia .
Ka Ri France ka don 5 ngut. 3 million na ki nongrep shynrang jong ka Europe kiba don kumba 30 million ngut .
Khang ka Pak SC ia ki hynmen Sharif ban iakhun elekshon
Ka NHC ka la ong ba 6, 484 ngut ki nongpang ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha , bad 23, 589 ngut ki briew kiba la suba ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka Jammu and Kashmir State Sports Council .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia uno uno u briew .
Kumta ngi lah ban sngewskhem ba un ai bainong ia ngi bad ia baroh kiba kyrshan ia ka jingsynshar jong u .
Ki kynthei ki sah ha iing bad la ka iing ka sem ne ki trei kam kum ki nongtrei bad ki nongthain jain .
Hadien ar taiew ba bha hadien ba la kut ka jingïalehkai Olympic , ka jingïalehkai Paralympic kaba 15 kan sdang ha Rio de Janeiro .
Kham mynshwa ka la don ruh ka jingïakynad hapdeng ki nongïalam ba ha khlieh duh ka Congress na ka jylla u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot halor ka jingïakhun CM .
Ki lehnoh ki la thombor beit ia ki riew paidbah ka Afghanistan ha kane ka jingthombor kaba shyrkhei shisha ia ki paidbah ka Afghanistan , la ong u Rear Admiral Vic Beck , Director jong ka ISAF .
U Varun Gandhi u la lait im khlem mynsaw hadien ba ka stage ka la khyllem ha MP.
Ki kmie ki kpa jong nga bad u hynmen rangbah jong nga u Angelo ki la kha hangta .
U Irrfan u long u mynsiem uba khlain , u briew uba ialeh haduh kaba kut bad uba ju ai mynsiem ia baroh kiba wan hajan jong u .
U Organisator Secretary ka BNP u Golam Akbar Khandakar u la iathuh ha u Prothom Alo ba u chairman ka Mirsarai upazila bad u nongialam ka BNP u Nurul Amin u la shah thombor bad shah pynjot ia ki kali ha ka por ba ialeh elekshon .
Haduh mynta , saw ngut na ki ki la leh khlem akor da kaba pynpra ia ka jingsngew , da kaba pynbor ia ngi ban pyllait ia ki , bad kiwei pat ki la leh da kaba kylla long ki koidi nuksa .
Ha u March 1949 , ma nga bad u Gr ngi la ïoh ïa ka jingkhot ban ïashim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei , ban leit jngoh ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pynskhem ïa ki ha ka jinglong mynsiem .
" " " Ha kano kano ka por ha kata ka por kam shym la don kano kano ka jingthmu jong ka Tata Group ban die ia ka TCS sha ka IBM " " u la ong ha ka kyrwoh . "
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la ïoh ïa ka nam kum u aktor ba tbit tam , katba ka phlim jong u ka Dangal ka la shah jied kum ka phlim ba tbit tam ha ka Jio Filmfare Awards kaba 62 .
Kiba iap ha Jaipur na ka jingbthei transformer ki la kiew sha ka 14 ngut.
Halor ka mat ban iada na ka jingkhaii drok , ka jingshah rahbor bad tuh bad ka jingiada paidbah la pyntip bunsien sha ki thanat pulit .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong ki lah ban pynrung ia ki jingtip ba bniah .
Dang shen ka BMW Motorrad ka la sdang ïa ka jingtrei jong ka ha India .
U Esper u wan jngoh ia ka India ryngkat bad u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Hynrei ka long shisha kaba eh ban ialehkai ha ka .
Nga sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingbun paid kaba pura .
Ka jingmut jong ka Ain kaba nyngkong ka long ba ym don mano mano ba lah ban khaii khlem ka laisen ba la ai da u heh ophisar ba la thung kat kum ki kyndon jong ka .
Hadien ka jingwan phai jong ka Astrea sha Spain , ka Malaspina ka la pynmih , ha ka jingiatreilang bad u Jos de Bustamante , ia ka jingtyrwa ban leit wad bniah katkum ki lain kiba la buh ha ka jingthoh jingkynmaw jong u Higgins .
Ka jingpyniaid jong u Haas mynta ka don ia ka jingtreikam kaba thymmai kaba ailad ia nga ban pynkhuid ia baroh ki jingpynkylla bym pat pyndonkam .
peit kum ka jingshai .
La ujor FIR ha thanat Naya Gaon ha ka 16 tarik u Lber 2012 .
Kane ka kynthup ia ka jingbam miet bad ki jingbam .
Ka dei ka wah kaba ar kaba heh tam ha Taiwan .
Ka Bangladesh ka la pynsangeh lut ïa baroh ki liengsuiñ , ki rel bad ki kali paidbah ban ïakhun pyrshah ïa kane ka khlam .
U khlur telebishon ba pawnam u Sushant Singh Rajput u la shna ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kam ak phlim .
Haba pyndap ïa ka kaiphod jong ka jingïalap man la u bnai , pynthikna ban kynthup ïa ka por ba phi pynlut ha kaba ïalap khlem da pyntip bad kumjuh ruh ïa kino kino ki kot ba la sam , kynthup ïa ki kot lyngkdop marwei marwei bad ki kot khot sngewbha sha ka Jingkynmaw bad jingïaseng bah .
AHMEDABAD : Ka Sita ka la shah rahbor ha U Blei Rama , ong ka kot pule jong ki khynnah klas XII ha Gujarat .
Kine ki bike ki lah ban shah pynthymmai kumjuh ban iadei bad ka jingpynmih lyer BS6 ha ka por ban wan .
U la ujor sha ki pulit bad sha u MLA jong ka thain .
Hynrei nga pyrkhat ba ka don ruh ka khubor kaba bha shibun .
Ha ka acid ka long kaba saw bad ha ka alkali ka long kaba saw .
Ka jingduna ka jingshai ka pynslem ia ki liengsuin , ki rel .
Ka jingleh kloi ka mut ka jingleh ha ka por ne kaba la leh khlem da pynslem .
U ryngkat bad ka kynhun jong u ki la ïohi ïa ka jingïaid lynti jong ki lehnoh ha katei ka thaiñ bad ki la pynlong ïa ki ban ïakynduh kaba jur bha kaba la ïaid haduh palat 24 kynta .
Da kaba shim ia ka jingjop kaba rit jong u ha ki elekshon ba la dep , u donkam ban rah lang ia uwei pa uwei u nongialam uba donkam .
L . Ka skulbah art academy , prabhadevi , mumbai dated 05 . 08 . 2017 .
U Farrell u la ioh ia ka jingpule kaba pura ha ka skulbah Katholik jong u Lum Karmel .
Bad ia kine baroh la leh khlem kano kano ka jingmynjur jong ka Parliament .
sngap ia ki tape jong ki kot bad ki jingrwai < s > kren shaphang ki prokram TV .
Ka jingduna ka long kaba shyrkhei bad kam don jaka ban bakla .
U Jairam Ramesh jong ka Congress ruh u la kren halor kane ka mat .
Ka la long hapdeng ki nong Italy .
Ki don ruh shibun kiei kiei kiba kongsan kiba phi lah ban leh ban iarap ia lade . Peit ia ka synduk Ka Ïing bad ka Koit ka Khiah , ha ka sla 7 .
Ki don ka jingiadei bad ka BJP , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
U la smai ba un ym buh kjat shuh ha ka ri .
U PM Narendra Modi bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingkyndit .
' Ngi sngewkhia ia ka dak kaba ka jingkem ka phah , ' la ong u nongaiktien .
U la batai ia ki jingshisha kiba mynta ha ki dkhot jong u .
Ka Bihar bad ka Andhra Pradesh ki kwah ia ka kyrdan kaba kyrpang . Ka West Bengal ka kwah kham bun ka pisa , bad kumta ter ter .
Kawei na ki 100 ngut ki kynthei jong ka BBC ha u snem 2016 .
Ia kane la shah tang na ka bynta ki ar snem ba nyngkong jong ka jingtrei .
Ka kynhun pulit ba la ialam da u DSP u Gurpreet Singh Gill ka la ai khublei ia ki martyr , ki heh sorkar bad ki riew pawkhmat kiba la don ha katei ka sngi .
Ka Texas ka dei ka jylla kaba heh kaba kiew stet tam ha US , ha ka jingbun briew bad ka ioh ka kot .
Na ka bynta ka jingtrei FOB hajan ka jaka iakynduh ha Nanjundapuram ha Coimbatore , ka jingwad bniah ia ka jinglah ban treikam ka dang iaid shaphrang .
U la trei ruh kum u coach ba shipor jong ka kynhun ïalehkai ka ri ha ki katto katne ki jingleit shabar ri bad kaba dang shen u la shakri kum u nongai jingmut ïa ka kynhun ïalehkai ka ri .
La iohi khatduh ia u hajan ka wah Netravati ha Karnataka kaba jngai kumba 375 km na Bengaluru .
" " " Ka jinglong jong u Dkhot jong ka Dorbar Thawain ka Ri ka long na ka bynta ka por jong ka Dorbar , lane kham kloi , lada jia ba u Dkhot u iap ne iehnoh kam " " " .
Ki paralok jong ka Bharatiya Janata Party u Michael Lobo u la pynliem ia u Isidore Fernandes da 21 vote pyrshah ia 15 vote ha kane ka elekshon deputy speaker .
U shynrang bad ka kynthei kiba donkti ki shah set phatok 7 snem namar ka jingshah lehbein jong u samla .
Ka lynnong kaba ar ka kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingngeit na ka bynta ka jingpynim bad kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ban pyntreikam ia ka . Heb .
Kito ki pressure wave ki ktah ia kiei kiei bad ki pynmih ia ki jingkhih kiba rit ha ki , .
Ka jinglong jong ki kolej ha ka jylla ka long kaba sngewsih .
La pynmih da ka Malayan Railway bad la plie paidbah hadien 15 snem ha ka 15 tarik u September 1901 da u Swettenham hi , ia kane ka kad lieng thymmai la ai kyrteng Port Swettenham .
Ka seng ka la ong ba 65 ngut ki briew ki la iap ha u snem ba la dep ha ki jaka set namar ka jingshah thombor , ka jingbym biang ka bam ne ka jingpang sniehdoh .
Ki sengbhalang ki la kam ba kumba 25 klur ngut ki briew kin iashim bynta ha ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Hynrei ka TTP kam shym la pynthikna ia ka jingiap jong u heh jong ka ha katei ka jingshah thombor da ki drone .
Ki jingiakren ki la pulom pura namar ba ym shym la don ka jingiakren .
U aktor ba la rim bha u UV Krishnam Raju u dei u nongpyniaid .
Kaei ka jingsngew jong ka jingpynkylla , . Nga la sngewtynnad .
Hadien kata la pynmih sa ar tylli ki kot ryngkat bad ka jingpynkylla ktien phareng bad bangla ha ka snem 1939 bad 1953 .
Wat u apostol Paul u la shem ba ka long kaba donkam ban ialeh ban leh ia kaba dei ne kaba bha ha khmat U Blei .
Ka la long kumno ? Ka long kaba bha ?
Phin hap ban sngewthuh ia ka jinglah kaba phi don .
U la ai ka jingkular ba ka sorkar kan ieng ha ka liang jong ki bad kan ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Ha ka kriket Test , u la jop bha pyrshah ia ka India da kaba shim 15 tylli ki wiket ha ka average kaba 32 . 66 .
Ka dei ka satellite kaba tbit bha kaba lah ban tip na jngai kaba ïadei dur ha ka jingpynbeit bad ki hynriew tylli ki liengsuiñ kiba mynshuwa ha ka thup bad la thmu ban pynbun ïa ki jingshakri jong ki jingtip sha ki nongpyndonkam .
Ka dei ka kamram jong ngi kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ban pyrshah ia kane ka jingwan jong ka jingsynshar fascism .
U la tuklar ia u Suvendu ban ieng elekshon ha ka iing dorbar Nandigram ha ka elekshon ban wan .
" Ka jingpynkhuid sniehdoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la pyntip ha South Africa . "
Ka BJP ka la shah rem ha baroh ar tylli ki shuki kiba la jop da u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka don ha khappud ba shathie tam jong ka thain Vidarbha jong ka Maharashtra bad ka jngai 500 km na ka nongbah jong ka jylla Mumbai .
Bad ka la thaw ia ka kynhun treikam jong ka ri halor ka jingpynmih ia ki jingtip bad ka jingpynmih ia ki tiar .
Ka jingpang sniehdoh jong ka ka la long kaba ym lah ban sumar .
Ka kynhun jong ka India ka ialehkai bha ha la iing .
Ka jingmut ka long ban iajan bad u nongthied bad ban jubab kloi ia ki jingdonkam jong ka iew .
" " " Ngin nym dem khohsiew ha khmat jongno jongno " " " " la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh. " " ".
Un bujli ia u Justice Krishna Murari uba la shah ai jingmut ban kiew sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
La lap ba ka long kaba treikam bha ha ki test ba la leh ha ki blang bad ki nongwad bniah ki kyrmen ba shen kin sa test ia ka ha ki briew .
Ka la pynlut ia ki khyndiat snem kiba hadien ban ialeh ban pynneh ia ka kam .
Ki don katto katne ki jingkieng kiba la sahkut khlem pat biang ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
Ka National Institute jong ka koit ka khiah ka jabieng , ka ong : Ka jingkyrmen kaba khraw tam ban iada na ka jingpyniap ialade ha baroh ki rta ka long ban iada na ka jingpang pyrkhat bad ki jingpang ba pyndih buaid .
U Myntri CT Ravi u ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom rakhe Jayanthi
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka set jong ki nongpeitkai .
17 Lada ngi pynlong ia ka jingshisha kum ka jong ngi , ngin wad ban iasam ia ka bad kiwei pat ha man la ka por kaba biang .
Nangta ki kynnoh ia ki ba ki pynmih jingkulmar , hynrei ki hynmen ki kyntait ban shah pynbitar bad ki iaid noh .
Ka liengsuin jong ka IAF kaba don 13 ngut ki briew ka la jah hadien ba ka la kiew na Jorhat ha Assam : Ki khubor
kaba la pynlong kham pdiang sngewbha ia ki .
Ka GDP ka iaid beit , ka jingkiew dor ka kiew hynrei ka seng ka wanrah ia ki ain kiba pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki briew jong baroh ki niam .
Ha kane ka rukom kam don kano kano ka jingbym sngewhun ha baroh ar tylli ki Jylla pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka um Narmada katkum ka jingdonkam jong ki .
U Perera , u Gamage bad u Shanaka ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Nga la sah ha kata ka kyrdan da ki sngi , khlem lah ban pynbeit .
" Nga sngew thikna ba un sa wan biang ." " "
" Ka kyntien Lachung ka mut " " pass barit " " . "
U kpa jong u u long u nongiasaid ain uba sting bad uba riewspah ha ka niam .
U heh pulit barim jong ka Mumbais u Julio Ribeiro u la mudui da ka PIL ban pan jingbthah na ka sorkar bad ka kynhun paidbah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain na ka ding ha baroh ki jaka bam bad ki jaka bam .
Kane ka dawai ka don 3 microgram jong kawei ka jait dawai bad sa 6 microgram jong ka dawai bapher bapher , la ong u doktor .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Sorkar ka la buh ïa ka thong ban rah ïa ka jingshalan ïa ki tiar ïada ri jong ka ri India sha ka USD san klur ha u snem 2025 hapoh ka Draft Defense Production Policy 2018 .
Ki jingkren jong u Pawar ki long kum ka jubab halor ka jingkylli halor ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhis u nongialam ka Congress ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti ia ka jaka jong ka India sha ka jingthombor jong ka China .
Kane ka jingjop ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Argentina halor ka England ha ka jingialehkai World Cup .
Bad ki briew kiba don ka jingsngewtynnad ban rep ki don ka por kaba suk ban ioh ia ki jingthung ban thung hangne ​​.
U General Rana ha baroh kawei ka jingim jong u uba long ka nuksa u la pyni ia ka jinglong nongialam kaba thymmai , ka jingtbit kaba tbit bad u la long ruh u nongiasaid ain ba kongsan jong ka jingpynkylla thymmai ia ka kynhun shipai Nepal .
Kan sah shi bynta hapdeng ka Saharanpur bad ka Amritsar .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka por jong u Atal ji ka la don ka jingthmu ban wanrah ia kane ka thain kaba kongsan jong ka ri sha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Ki seng pyrshah ruh ki la pynpaw ia ka sur jong ki halor kane ka mat .
Ka Jerry kaba don ki bahaïing hasem ha Kerala ka la wan hakhmat eh ha ka klas jong ka ha ka skul bah Blaine .
U coach shimet jong u Bajrang u Shako Bentinidis um shym la don ryngkat bad u ha Rome bad kata ruh ka la ktah jur ïa une u nongïalehkai India .
Hynrei ka la pynphai biang da ka jingjop ha ka kylla step .
U President Donald Trump u la thoh ha ka Twitter ba ki bor syntiat jong ka US ki ngeit ba ka sorkar China ka pynkynriah ia ki shipai sha khappud jong ka bad ka Hong Kong bad ba , Baroh ki dei ban long kiba shngain bad kiba shngain !
Maham u heh shipai u Gen Bipin Rawat ka Pakistan
Ki barrack ki la jylliew haduh katta katta ba la donkam ban thiah kum ki sardine , da kaba ki kjat jong uwei u briew ki don ha ka khlieh jong uwei pat .
Ka phlim Dabangg 3 kannada kan sa mih ha ki 250 tylli ki jaka peit phlim ha Karnataka
La bud ia u da u Salman Khan uba la kamai 25 . 6 na ka shispah ki vote .
Ka park kaba don ka lynti iaid kjat la pyni dur bad ki lum kiba jngai .
Hato kata ka pynlong ia nga u nongleh kam sniew ?
Hadien ba nga la leh ia kine baroh , thikna ba ngan ym don pisa shuh bad nga .
Ka tnad jong ka kolshor Ka pisa kaba long Rs .
Ki leh aiu ia kiwei pat baroh kiba don ha ka jingshah set ?
U BS Yeddyurappa ka BJP u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka jylla khlem da leh ia ka floor test ha ka sngi saitjain .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingrwai .
Ki Muslim ki lah ban don ki rukom duwai bapher bapher , hynrei ka jaitbynriew jong ki ka long Hindu .
Une u rangïalehkai na Greece u ju don ha ka thup jong ki rangïalehkai ba shadien ba ka Barcelona ka sngewtynnad bha .
Ki briew kiba mane ia kawei ka longiing kim lah ban mane ia ka synshar paidbah .
Lada don katto katne ki jingeh ha ka balang , kane ka ailad ia ngi ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah bad ha kito kiba mihkhmat ia u .
Yn pynlut haduh 85 lak tyngka na ka bynta jong ka .
Ngi ithuh shuh shuh ia ka kyrdan jong ka jingbei tyngka kaba donkam ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha kane ka bynta .
Ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad ha khmat kano kano ka jingkhang kaba plie .
Ka Israel ka ju pynkhih ia ki jingmyntoi jong ka Iran ha Syria .
Ki jingphohsniew ba hukum ki ju iadei bad ka jingpang sngewthuh bakla .
Ka don ka jaka ai jinghikai ia ki nongrep ha Silvassa kaba ai jinghikai ia ki nongrep bad ki nongtrei pynroi .
Hadien u la weng noh ia ka jingiakhih jong u hadien ba la pynbor ia ki nongialam ka seng .
U Tom u dei ban sngew sarong ia lade .
Hadien ka por , kan sa jah noh shi syndon .
Ka jingshit kaba heh tam ha Gaya ka long 45 . 2 digri C ha ka sngi Saitjain .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pyllait ia ka bai kali ia ki kynthei ha ki bus DTC bad Delhi Metro ban pynshlur ia ki ban pyndonkam ia ki kali paidbah haba peit ia ka jingshngain jong ki .
Ka sngi kaba khraw jong U Trai ka la jan . Ka long kaba jan bad ka pynstet kloi .
U Blei u long ka jingieit , bad ki ain bad ki hukum jong u ki mih na ka jingieit jong u ia ki jingthaw jong u . U Jehobah um pynduh ia uno uno na ngi ia kaei kaba long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Pyrshang pyniap ialade ka longkmie ka UP shabar iing jong u Yogis ong u MLA ka BJP ba u leh beijot ia ka .
Baroh ki MLA ba la shah pynduh mynta ki long 17 ngut.
Ki nongiakhih ki la pynrem ruh ia ka jingshah thombor jong u K . S . U Shivaramu .
" " " Ha kane ka bynta phi hap ban buh ia ki bai lutksan katkum ki kyndon jong ka pyrthei . " " " .
Kyrpad ka Argentina ia u Messi ban nym iehnoh ia ka kam
Ki la kyrkhu da ka Blei Saraswati .
Hato u khot ia phi kumta ?
Ka SBI kam shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka email .
Ka jingkieng : U Dabid u la dei ban jngi kloi .
U Shri Moily u la ong ba donkam ban don ka rukom peit bniah kaba khlain na ka bynta ban pynthikna ia ka jingjop jong ka ain RTI .
Uwei na ki u la bat ia ka tape jong u Dilip .
Da kaba leh katkum ka jingkren jong ki , ki pulit ki la register case .
U Sidharth shukla bad ka kmie jong u ha ka phlim bigg boss 13
Hadien katto katne taiew , ha ka 5 tarik u Naitung , ki nong Canada ki la lah ban jop ia ka shnong .
Ka jingai jingbit ban plie ia ki jaka buh jingkhein
Haba ki kmie ki kpa ki leh bakla kumno kane ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ki khun ?
La kurup ia ka phone jong u bad dang eksamin ia ka ha ka jaka peit bniah ia ki kam aiñ .
KIBA bun ki briew kin sngew ba ka long ka jingai khublei ban pyrkhat kum u briew uba suk ban iaid , uba don ka jinglong kaba suk , kaba jemnud bad kaba shahshkor .
Ka la long kaba itynnad bad kaba stad .
Ha u bnai December 2005 u la kamai 223 ron pyrshah ia ka England ha Lahore bad ka la pynlong ruh ia u ban ioh ia ka khusnam kum u man uba lah ban kamai bha ia ka jingialehkai .
Ka khubor plie biang ia ki skul ha Punjab U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Vijay Inder Singla u la ong ba ki nonghikai kin dang iai bteng ban don ha ki skul .
U Sushant uba la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Kai Po Che ! , kaba la mih khatduh ha Chhichhore .
Da kaba ka bynta jong ka kam ka la kut noh ha ki lai sngi ba nyngkong , ka jingpyni ha ka taiew ba kut ka la sakhi ïa palat 100 000 ngut ki briew kiba la wan tuid sha ka jaka ha man la ka sngi .
Kumta kiei ki jyntang kiba lah ban mih ?
Kane ka madan ka long ka nuksa jong ka jingmih na ka jingtrei ba la sdang da u Guruji .
U pynlong ia ka jingkren lyngkot jong u haduh ban da pynjah burom ne pynjah burom .
" Ka la paw ba nga la bakla shaphang kata ka kam." " "
Hadien ba ka la dep pule , ka Rashi ka la bteng ïa ka jinghikai jong ka ha ka liang ka Theatre Arts and Design ha ka University of Alabama bad Rutgers University ha New Jersey , USA .
Ka jylla Tamil Nadu ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Nga kyrmen ba ka la long kaba thymmai .
Hato ki nongleh pop kin sa shah pynshitom ?
Hynrei kim shym la leh eiei ia kane .
Ngi la trei ban pynkylla ia kata .
Ka Facebook ka kam ba ka la buh ia ki password ha ki jingthoh ba khuid.
Jied ia ki jhur kiba thymmai kiba iadei bad ka aiom ha ka jaka jong ki .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka jingtohkit ha Alappuzha Medical College Hospital .
Ka jingtieng ka la jur ha katei ka jaka hadien ka jingshah siat .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ka ding lyngba ka lyer kaba jur ka la long ka jingeh na ka bynta ki nongpynlip ding .
U Amitabh Bachchan u la thmu ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Aamir Khan ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Katba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban weng kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba lai bad kaba khatduh .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan ia u sohjew shabar ri , uba long u jingbam ba kongsan jong ka jingbam jong ka ri Asia ba shathie .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhihwin kaba jur , ki bor pyniaid jong ka temple ki la pynbeit bniah bha ban iakynduh ia ka jingkhihwin kaba jur jong ki nongmane .
Ki marpoh khyndew kum ka nar , ka nar bad ka lithium ki don bun bha ha Afghanistan hynrei haduh mynta ym pat lah ban tih ia ki .
Na ki 112 tylli ki krem ​​ba la shim , 86 tylli la pyndep bad maramot da ki seng treimon sngewbha bad ki sengbhalang .
Hooid , ka sawa kum ka jingmut kaba bha .
Ka histori , hoid , ka long ka sakhi ia kata .
U Ishant Sharma u don ha ka kyrdan kaba bud .
U la ong ba u sngew ia ka jingsngew sarong kaba khraw ia katei ka jingkynmaw , kaba long ka jingpynshisha ia ka jingshlur jong ki shipai India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Hapoh ka Article 235 jong ka Riti Synshar jong ka ri India , ka jingsynshar halor ki dkhot jong ka tnad bishar ba hapoh ka shong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba dei peit .
Baroh arngut ki nongleh kam sniew la phah sha phatok .
Ha lyndet jong ki jingjia : Kumno ka jingpynbor ba khlem sangeh jong ka India ka la pynthikna ba la khang ïa u Masood Azhar .
Phi lah ban download ia ki jingtip lada phi kwah .
Ka jingpynmih bor ding ha ki jaka ba heh ha Vijayawada , Kadapa bad Srisailam ka la sahkut noh hadien ba palat 50,000 ngut ki nongtrei ha ka thaiñ Seemandhra ka la sangeh noh .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba hynriew kynthih jong ka Pakistan pyrshah ia ka India ha ki World Cup .
U la siew ia ka pisa kaba 30 hajar tyngka .
Pynim ia nga ko Blei da ka kyrteng jong me bad bishar ia nga da ka bor jong me .
Ngi sngewhun ban pdiang ia ki kyntien jong u nongbishar uba la nang la stad , kiba dei ban shem ha man la ka kot kaba iadei bad kane ka tnat jong ka ain pynshitom bein .
" U Kilburn u la ong ba ki nongtied ki dei ki " nongshun ba iap " jong u Macaulay. "
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia kum kane ka jingpang , la ong u Thavasi ha ka video katba u dang pan jingiarap na ki dkhot jong ka seng phlim .
Ka dei ka por ban sngewthuh kham shai ia kaei ka mon U Blei na ka bynta jong ngi .
Ka jingai burom ia u Mahatma Gandhi u kpa jong ka jaidbynriew ha ka sngi kha jong u .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynlong ia baroh ki briew ban deng ia ka mask haba ki mih na iing .
Lait na kane , ka rukom thungkam ia ki 100 ngut ki kynthei Sub Inspector ka la sdang lypa .
" " " Nga tharai ba ka jingiadei jong u kpa jong nga u President Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long kaba phylla ."
Ki pulit ki la wad ia ki ha kata ka por hynrei ki la phet krad naduh kata ka por .
Dang shen u Abhishek Bachchan u la pynmih ia ka por kaba itynnad bad u kpa jong u u Amitabh Bachchan bad ka kmie jong u ka Jaya Bachchan ha ka Instagram jong u .
Nga kyrpad ba phin kiar na kum kine ki jingleh ha ki por ban wan .
" Hynrei ki khubor ki pyni ba la lum tang T. 16, 900 " " ka la ong .
Ngam shym la tyrwa ia ka .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynsngewbha ia ki Muslim .
Ka jingshim bynta ha ka kam ialap kam ju wan hi ha kiba bun na ngi .
Ka Thailand ka la jop ia kane ka lympung , hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka United Arab Emirates da 50 ron ha ka jingiakhun kaba khatduh jong ka .
Donkam kyrkieh ia ka pisa 100 klur tyngka .
Ka kali jong u MP ka BJP u Babul Supriyos ka la shah pynjulor ha ka jingiakhih ha Asansol .
Ka BJD , u la ong ba ka la kular ha ka jingpynbna elekshon ba ka sorkar jong ka kan ai kam ai jam ia shi lak ngut ki samla man la u snem .
Ym duna ia ka 128 ngut kiwei pat ki la mynsaw , katto katne na ki ki la mynsaw jur bad bun ki la mynsaw na ki kuli , u la bynrap .
Ka la bat skhem ia u hapoh ka kti jong ka .
Ka don ki jingpynpaw lambda , ki jingkhang , ki jingsngewthuh list , bad ki nongpynmih .
Ki pulit ki dang trei ha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia .
Pule beit ia ki jingthoh na ka Baibl , bad pyndonkam da ki jingkylli ban pynthikna ba u nongpule u sngewthuh ia kaei kaba la pule .
Ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem ha ka Ktien U Blei ka lah ban pynshlur bad ialam ia ngi ha ka rukom kaba dei lada ngi ailad ia ka . Ka jingpyrshah ia ki jingpynbor jong ka ka lah ban pynmynsaw tang ia ngi .
Ka jingkiew jong ka kan long kaba lah hadien kata .
Ki nongshong shnong jong ka Sudan Sepngi ki kynthup ia ki nongshong shnong jong ka Sudan Sepngi kiba sah shabar ri .
U Modi u la ong ba kam don ka lawei jong ka jingshah thombor ha ka ri .
Nga sngew ba phi hap ban sngewtynnad ia ka kam kaba phi trei .
Ka jingkhein ka suinbneng : Ka eriong Fani kan wanrah ia ka jinghap slap kaba rit kaba lah ban long ha Chennai kaba don harud duriaw jong ka Andhra .
U nongrwai Bappi Lahiri u la rwai ar tylli ki jingrwai bad ka nongrwai pyrthei ka Lady Gaga bad ka Akon .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da ka Shereen Bhan na ka CNBC TV18 .
La khmih lynti ba ka Titan kan khang noh ia u FY 08 da kaba kamai kumba 2, 900 klur bad ka jingmih kaba pura kan long T.115 klur .
Ki koidi kiba la iap ha ka jingshah set mraw ki long 12 00014 000 ngut .
Ia ka jingpynbna ba thikna na ka bynta ka jingpynrung kam SSC 2018 la pynmih ha ka ssconline . nic. hapoh .
To pyllait noh ! Ki kynthei kiba sniew ! Grab ia u , mynta !
U Chandrashekhar Azad u thoh na Tihar : Uwei pa uwei u kuli jong ki pulit u thmu beit sha ka Riti Synshar .
Ha ka histori jong ka jingsynshar phareng jong ki Dutch East Indies ki bynta ba kongsan jong ka kolshor kum ka ktien , ka jain bad ka rukom im ki don ka jingpynleit jingmut kaba pher ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jingkylla jong ka .
5 kwintal u khoya la ioh ban kurup .
Kumta ka don ka por ban shim khia shwa ba phin faint .
Shahid Kapoor halor u Kabir Singh : Ban shna biang ia ka phlim ba pawnam ka long kaba pynshitom jingmut .
Hynrei ka jingthmu ka long ban thaw ia ki jaka kiba kham bha na ka bynta ki briew ban shong ban sah bad ban leit jngoh .
Ha ka miet shuwa ban pynbaptis la slap bad ha ka step kaba bud ngi la sngewkmen ban shem ba ka thliew ka la dap haduh ka tduh .
U la jop katto katne ki jingialehkai bad u la rem ruh katto katne .
Ka Kerala kan pdiang ia ka Federation Cup 2020.
Ngi donkam ban ai jaka ia u katto katne .
Na ki 61 510 ngut kiba la paw ha baroh ar tylli ki test , 27 624 ngut ki la nang kiew ha ka jinglah jong ki .
U Kannur u dei u nongmihkhmat ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
Ka jingpynjahthait shi bynta kan long tang shi miet , la ong u nongaiktien jong ka ophis jong u myntri rangbah ka Jylla .
Ka elekshon Lok Sabha kan sdang ha ka 11 tarik Risaw 2019.
Bad ki jingshah rem ruh kim shym la pynsngewsih ia ngi .
Ka jingim jong ngi kam don ha ki kti jong ngi .
Ki jingleh ain ki dang iaid .
Yn pynlong ia ka Haryana kaba lait na ka jingpang TB bad ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022 , u la ong .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
U nongïakhih u Sudhir Dhawale , u nongïasaid aiñ u Surendra Gadling , u nongïakhih u Rona Wilson , u nongwad bniah u Mahesh Raut bad u Professor ba la shongthait u Shoma Sen ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei bad ki Maoist .
8 . 4 Ki nonghikai jong ki tnad jong ka skulbah ki la pynmih haduh 600 tylli ki kot ha ki kot khubor ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pynlong halor ka phang kaba pyniasoh ia ki briew bad ka mariang ban rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang .
Baroh ki petrol pump ha kylleng ki jaka kin khang ha kane ka sngi .
Dang shen la pyndonkam ia ki por ba ar ha ka Day View
Nga la sei ia ka waitlam jong nga bad . . .
Namar kata , ki bank ki dawa ban pynkiew ia ka dor jong ki pisa ba thep .
Hynrei ngam tharai ba ka jingkhang shisnem ka dei ka jubab .
Hynrei ka jingthoh kaba nyngkong hi ka la kynthoh ba ki nongrim jong ka jingong jong u Darwin ki long ba na u khla sha u briew .
Sdang tohkit ka CBI halor ka kam thok dewiong kaba T. 487 klur tyngka
Ki bar kiba jylliew jong ka jingshai ksiar na ki jingkhang kiba shapoh ki la jrong kylleng ka kper soh bad ka moor .
U nongthoh khubor jong ka UNB Satkhira u iathuh ba ka komiti ba peit ia ka jingshah pynjulor jong ka District ka la pynlong ia ka jingialang kyrkieh ha ka sngi Thohdieng ha kaba u deputy commissioner u SM Mostafa Kamal u la long u chairman .
Nga la ithuh biang ia ka .
Ki aktor ha ka sngi jied nongmihkhmat ki dang ïashong dur bad u Sachin Tendulkar .
Ha ka rta kaba saw snem , ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba arsien ryngkat bad ka jingpang sniehdoh , ka jingpang kaba pyniap briew kaba la pynlong ia ka ban kylla dkoh na ka jingpang polio .
Sa shisien pat ngi iakynduh ia ka jingeh kaba kum kane .
Ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingpynpaw ain kaba laitluid ka long kaba duna bha ha India bad ki nongialeh pyrshah bunsien ki shem ba ka jinglong jong ka jingpynpaw ka long kaba duna .
Dei ka ‘Maa Durga’ kaba don ha man la ki jaka ha ka jingim jong ki Bengali , u la ong .
Shisien ka la don kawei ka shnong hapdeng kawei ka khlaw .
Ban pyllait ia ki jingshakri kiba iadei bad ka jingpdiang sha , lane ka jingpyniaid ia ki eksamin ba la ai sha baroh ki jaka pule , kumba la batai ha ka jingpynbna .
La pynbna ia ka jingpynbna red alert ha baroh lait noh tang kawei na ki 14 tylli ki district jong ka Kerala .
U la bynrap ba ka jingpynsuk ia ka jingim jong ki nongshong shnong , ki baduk , ki nongrep bad ka jingpynduna ia ka jingjynjar jong ki ka la long ka tynrai jong ka jingim jong u Vikhe Patils .
Ka basti ka dei kawei na ki jaka shong jaka sah kaba rim tam ha Delhi .
Khublei shibun ia ki jingai jingmut jong phi .
KAEI KA JINGPYNBNA ? Hato la pyndep ia ka Markos 13 : 8 ?
Baroh ki phlim khaii kim dei kiba khlem jingmut .
Kumta , ka sut jong ki nongshim ram iing bad kiwei kiwei ki ram MSME kiba iadei bad ka EBR ka hiar da 25 point .
Ha ka jingshisha lada ym dei na ka bynta ka patty nga la don lypa ki jingshah kynnoh press .
U Zaheer Khan u nongialehkai barim ka India uba la long u kongsan u la ong , Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba bun ki jingialehkai Test kiba la buh mynta u snem .
Katba ki tarik ban ring ia ka phlim Bharat jong u Salman Khan ki nang jan , ka phlim ka nang kham sngewtynnad .
Ka Amroli ka dei ka shnong ha Surat ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Hyderabad : U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Saitjaiñ u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u ESL Narasimhan bad u la rah ïa ka mat halor ki kam saiñpyrthei bym don akor jong u Myntri Rangbah ka AP N Chandrababu Naidu .
Ka Saurashtra ka la jop ia ka Haryana da 62 ron .
Ka Haryana ka la ioh ia ka rupa , katba ka Delhi ka la ioh ia ka rnong .
Lada um shym la iap , un sa ieng mynta .
Ki robot ki lah ban leh ia kaei kaba ki briew kim lah ban leh .
" Ha ka por ba iakren kawei pa kawei ka liang ka hap ban shim ia ki sienjam ban poi sha ka jingpynbeit ." " "
Ka jingbym lah ban pynkylla dor ia ki mar ba la pyndonkam na ka bynta ki kam shna ïing ka lah ban iarap ban pyndep ia ka projek ha ka dor ba la antad .
Ka Jingphuh burom bad ka Burom U Jehobah .
Nangta , ka la don ka jingkhang dam .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kiara Advani bad u Sharath Kumar ha ki bynta ba pawnam .
Kumta , katto katne ki tiar hadien ka Mang Tyngka 2018 kin kham rem dor , hangne ​​ka don ka thup ba pura jong baroh kum kine ki tiar .
Nga la pynslem slem bha .
Nga sah ha Paris ong u Neymar .
Ka Kedarnath ka dei kaba la ring dur da u Abhishek Kapoor bad yn sa ak ia ka phlim kaba hakhmat eh da u Sushant Singh Rajput bad ka Sara .
Iohi ? Nga la rah ia ki sla sha jong nga kylleng kylleng .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1990 .
Ki securities kiba ai sut man ka por ki kham jied da ki nongbei tyngka kiba rit .
Ka kot jingkylli ka don ar bynta , ka A bad ka B .
To ngin ia kren ia ar tylli na kine .
Hynrei ka Jamshedpur kam shym la lah ban shim kabu ia ka korner kaba la mih .
U syiem jong ka Dera u la shah kynnoh ba u la pynjah burom ia ki phew ngut ki nongbud jong u .
To ngin shu ong biang ia kata .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah rem ha ki jingialehkai ba khatduh .
Kane ka spah snem ka la iohi ia ar tylli ki thma bah pyrthei bad bun tylli kiwei pat ki thma kiba la shim ia palat shispah million ki jingim . Mynta , ki tiar nuclear ki byrngem ban pynduh jait ia ki jingim baroh ha ka pyrthei .
Ngin sa thaw ia ka precipitat kaba iadei kaei ka jingmut jong ka ?
raid ha ka ktem jong ki CRPF , pyniap ia lai ngut ki jawan .
Na ka bynta ka Real Madrid U Cristiano Ronaldo un long beit uwei na ki dak ba khraw jong u bad u nongkyrshan ba kyrpang na ka bynta ki pateng ban wan .
Ynda la jan ka elekshon , la pynmih ia ka mat .
Ngim pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane ba la leh ha ki phlim Malayalam mynno mynno ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Heeraben Modi ha ka ïing sah jong ka ha Gandhinagar bad pan jingkyrkhu na ka .
Ym donkam ia u nongiasaid ain .
La pyllait noh ia u hadien hadien ba la pynkynriah noh ia u sha thanad .
Ka Gujarat kan nym iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong nongialam .
Kane ka kompeni kaba kamai T.690 klur ha ka shisnem ka la thung ia ki Merchant Bankers na ka bynta kane .
La pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong hok bad jinglong khuid ha ka sain pyrthei .
La rai pynrem ia u Abu Salem da kaba set phatok shi jingim
" New York : Ha ka jingthoh kaba tyngeh haduh katta katta , ka The New York Times ka la batai ia ka jingpynshitom bein jong ka India ha Kashmir kum ka jingleh be-ijot " " bad ka la maham ba kan ai bam shuh shuh ia ki lehnoh . "
La tep ia u ha ka kper jingkynmaw jong u Lincoln , ha Spartanburg .
Ha katei ka phlim la don ki nongak kiba kynthup ia u Dharmendra, u Nafisa Ali, u Shilpa Shetty, u Shiney Ahuja, u Kay Kay Menon, u Kangana Ranaut, u Sharman Joshi, u Konkona Sen Sharma bad u Irrfan Khan.
Ki jingtohkit ki pynpaw ba bun na kane la iasam hapdeng ki briew kiba iadei bad kane ka projek .
La jan baroh ki zamindar kiba heh kin pdiang sngewbha ia kane ka jingpynthikna mynta ka sngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban tip .
Jingshna 4 tylli ki Uniform sha ki Nongïoh jingmyntoi na ka Noon Meal Programme bad kiwei kiwei ki tnad Welfare
ki long ki jingpynpaw jong kane ka jingpang .
Ka BJP ka la ju don ha ka lynti jong ka synshar paidbah , la bynrap biang u Singh .
Nga kyrmen ba ki bor ba dei peit kin shim khia mardor ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
U Djokovic u la pynliem ia u Thiem ha ki 5 tylli ki set
U Lalu Yadav un rah jamin sha ka iingbishar jong Jharkhand ban ioh jamin
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devender , u Promod , u Haneesh Khan bad u Satish .
U Joseph um tip ba kine baroh kin don ka jingthmu .
U Rahul Raj Singh u la leit bran mar mar sha Hospital namar ka jingshitom ka met .
Kano kano ka jingkynthoh kaba rit kan iarap .
" " " Kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkiew shaphrang " " , 2012 " .
Ka sim kaba ieng ha ka tnat hajan ka um .
Iaroh u Vice President ia u Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi uba la shim ia ki sienjam ba kongsan bapher bapher kum ka Swachh Bharat Abhiyan bad Jal Shakti Abhiyan
Ka iingbishar ka la hukum ia ka skulbah ban ailad ia ki samla pule ban thoh ia ki eksamin .
" U President ka Afghanistan u Hamid Karzai u la iasoi ia ka " " jingiateh ba kongsan " " bad ka India ha kane ka taiew ba u leit sha New Delhi . "
Ka paw ba ka pudding ka la shah pynsniew .
Ka Priya Ramani ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban kynnoh ia u MJ Akbar ba u la leh beijot ia u .
" Ka por ka la dei ban shim ia ka rai " " u la ong ."
Ka don 16 sla bad ki jingthoh shaphang 26 tylli ki sobjek naduh ka saian bad ka teknoloji haduh ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei kaba pyni ba ki Khristan ba la pynsleh ki la pynphriang ia ka jingkhot jong U Jehobah naduh ka snem 1918 ?
" " " Nga la sdang ban pule kham bun bad nga la sdang ban ai mon sngewbha ia ka por jong nga ."
" " " Kan long kaba eh . . . hynrei kaba pynthikna ka long ba ngin sa poi sha la iing ," " u la ong ."
Kumta ka la jia khatduh khatwai !
U Shahid Kapoor bad ka tnga jongu ka Meera ki la pynbna ruh ia ka khubor jong ka jingkha khun ba ar jong ki ha ki social media .
U la ong ba la pynphriang bakla ia ki khubor ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar jylla bad ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki don ar tylli ki jaka ba heh ha ka Parish ha kata ka por .
Kane kam mut ba ka jingiadei hapdeng ka Canada bad ka India kam long kaba bha .
' Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha Maha Haryana '.
La ioh haduh 1666 tylli ki jingai jingmut .
Hooid , u Dabid um dei tang ma u uba mane ia U Jehobah uba sngewbha ban shakri ia U Blei uba shisha .
Ki briew ki hiar na ka bus lieh kaba don hajan ka khlaw .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei kiba kham rit .
Ka jingshah tynrah jong ka AN 32 : Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynthut ia ka jingwad ia ki met iap , la lap ia ka synduk rong saw .
Nga shu kwah ban iohi biang ia la u khun ha ka sien kaba khatduh .
Ka jingker jong kawei ka iing ka la twa ha ka thain Badarpur ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi ha ka miet jong ka sngi Balang ha kaba lai ngut ki khynnah bad kawei ka kynthei ka la mynsaw .
Ka dei ka seng kaba la ai mynsiem da u Hitler bad u Mussolini .
Ka jingkiew ne jinghiar kaba bteng ha ki dor .
Iehnoh kam u Lat ka Bihar, U Ram Nath Kovind
la ong ba u la seng bun ki karkhana kiba kum kine .
Ki node kiba don hapoh kane ka tynrai ki dei ki jingpyniapher kiba kham kyrpang kiba treikam ha ki subset jong ka kynhun baroh jong ki tiar ba la pynbynta .
Hynrei namar ka jingialeh kaba rit bad uwei u ophisar phareng hangta , u la duh kam noh .
Ka rong magenta ryngkat bad ka rong mawve ba la shna da ki rong aniline ba la lap thymmai , ka la kylla long ka rong fashion kaba pawnam ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Bad namar ba ngi long kiba hok shaphang ka saian .
Ka la bynrap ba la ai jingbthah kaba tyngeh ba ym dei ban rung sha duriaw ban ri dohkha .
Ngi kheiñ ïa ka CHT kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad ngi pan ïa ka hok bad jingsngewrit na ka ïingbishar jong ka pyrthei , ong u Vice President jong ka seng riewlum jong ka jylla u Aniruddha Chakma .
U Tendulkar u la leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh bad u la ktah kti ia u .
U nongthoh u la shongthait kum u nongialam shipai jong ka ri Sepngi .
Katei ka jinghap slap ka dang bteng ruh ha ki thain ba sha jrong jong ka Jylla kiba kynthup ia ka Kedarnath , Badrinath , Auli , Yamunotri bad Gangotri .
Ka pisa Rupee ka la hiar pyrshah ia ka dor dollar .
U la don 50 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingjia ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Kynsan kynsan u bsein u la teh ia lade ha ka kti jong u Paul !
Ka Maharashtra bad Karnataka ruh ki la pynbna kum kane ka sienjam .
Ka Saina mynta ka dei ka No 10 ha ka pyrthei .
Ki jingjia ha Asia Minor ki pynskhem ba ki Khristan banyngkong ki la shim khia ia ka hukum U Jisu : To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . U Mathaios 28: 19, 20.
Katkum ka riti synshar , ka jinglong syiem kaba shisha ka shong ha ki paidbah .
Kiba bun ki briew ki khmih lynti ia ka jingshongthait kum ka por ha kaba ki lah ban pynlut por kham bun bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin .
Kiba bun ki nongpang ki dei na ka nongbah Hyderabad .
Kumta ngi dei ban don ka jingthmu ne jingthmu ba kyrpang ban ioh ia kaei kaei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah baroh kawei .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la pynrem ia kane ka jingshah thombor kaba dang shen kum " " kaba shyrkhei " " .
Lada ki militia ki wan , phi dei ban wan shaneng hangne ​​katba phi lah .
Kaei ka jinghikai kaba ngi dei ban ioh na ka jingiathuhkhana ha ka Baibl shaphang u Rehoboam ?
Nalor ka Delhi u Morrison u la thmu ruh ban leit sha Mumbai bad Bengaluru .
Ha kane ka sngi u myntri sorkar ha ka tnad iada ri u Shripad Yesso Naik u la don lang ruh .
ka leit shapoh ka kortek jong ka jingpeit jong nga .
Ka jingim ka dei ka phlim ba la shna bad pynmih da ka BBC ha ka jingiatreilang bad ka skulbah ba plie .
Ka Embassy jong ka Israel ha India ha ka taiew ba ladep ka la pynmih ia ka video ai khublei kaba la pyni ia ki nong Israel kiba ai khublei ia u Modi ha ka ktien Hindi .
Ka jingbishar bniah ia ka mat da ka Komishon .
Ki nongphetwir Hindu , Buddhist , Sikh , Jain , Khristan , Parsi ki dei ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Kawei ka hall kaba jrong kaba sawdong ka don ia ka jinglum jingtip ba la khleh lang jong ki pisa , ki mawkordor bad ki kot shaphang ka art .
Ka engine thymmai ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jingkhia kaba pynduna ia ka jingkhih bad iarap ban pynpoi ia ka jingpynher kaba suk naduh kaba rit sha kaba heh , la ong ka kompeni .
" " " U la kylli, " " " " Hato ngi tieng ? " " " " " " " "
Ki jingpyni , namarkata , ki la long baroh shaphang ka jinglong jingman ha ka jaka jong ka .
Hadien u Ajit Pawar u la leit sha Bombay na ka bynta ka jingpule kaba kham bniah .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka tnad ka koit ka khiah ka pyrshang katba lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Lada jia ba ym don ba ioh ia ka jingbun paid , ka iing dorbar ka jied ia u President katba ka Senate ka jied ia u Vice President .
Ka niam Khristan kam shym la wanrah ia ka jingsuk wat ha Europe , khamtam eh ha ka pyrthei .
Ka tynrai jong ka jingtuid jong ka gas ba sniew kam pat shai bha .
Ka jingkhein jong u ka la urlong shisha .
Ka rukom pynhiar jingbam ka dei kawei na ki rukom bam kaba kongsan tam ha ka met u briew .
Kiwei pat ki post ha ka nongbah Kuwait .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ki la bthah ia ki nongleit nongwan ba kin iakynduh ia ki kompeni liengsuin jong ki ban ioh ia ki jingtip ba thymmai shaphang ki liengsuin .
Ha ka rukom kaba man la ka sngi , ha kano kano ka rukom ngi hap ban jied la ngin leh ia kiei kiei ha ka rukom U Jehobah ne em .
Ngim dei ka seng jong ka thain .
Ia kane u Rahul Gandhi u la kren ha ka jingialang paidbah ha Dhule District kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ban pynthikna ba ki shipai ki don ki tiar kiba biang ban pyndep ia kano kano ka jingdonkam ha ka jingtreikam .
Kane ka donkam ban kylla kloi katba lah .
U kwah ban long ka khynnah kynthei .
Kam long kaba suk ban tehlakam ia ka jingjia aksiden jong ka duriaw .
U myntri rangbahduh u la ong , nga don ha kajuh ka lieng kum ma phi .
Hynrei ki don katto katne ki jingpher ha ki kyndon khajna kiba iadei bad uwei pa uwei na ki namar ka jingpher ha ka dur jong ka seng jong ki .
Ka long kaba kloi ban ong .
Ka jingpynpaw ia ki jingtip ba bniah jong u nongkitkhlieh katkum ki kyndon jong ka SEBI
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw hynrei kawei ka kali ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka jingïalehkai jong ka Mountaineer ka la nang kiew hadien ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka Will ka dei ka kot ain kaba batai bniah kumno phi kwah ba ia ki mar ki mata jong phi yn sam hapdeng ki nongioh pateng jong phi hadien ba phi la khlad noh .
Da ki million ki nongwan jngohkai ki wan sha Berlin man la u snem .
Ki la iaid kai ha ki ri khlaw bad ki lum bad ki krem ​​bad ki thliew jong ka khyndew .
Ha ka sngi Saitjain u President ka jylla u la aiti ia ki rong jong ki president sha ki shipai shipai ha Gopalpur military station .
Kumno Phi Lah Ban Pynduna ia ka Khajna Jingmihnong Ha ki Jaka ?
Ka Manju Warrier ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kum ka para jong u Mohanlal .
Kane ka dei ka jingkhein kaba ar kaba la pynmih da ka IMD na ka bynta ka aiom lyiur ban wan .
Hangta u Purab bad ki shipai ki dang wad ia u Abhi bad ka Pragya ryngkat bad ki pulit .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u Jagan ban pynsangeh noh ia ka jingleh niam namar ba ki ketones ha ka sniehdoh ki la kiew haduh katta katta bad kane ka lah ban ktah jur ia ka jingtreikam jong ki snier jong u .
Ka Japan ka la dei ban long ka ri kaba shalan ia ka nar bad rupa ha kata ka por .
Hapoh ki ain bank kiba mynta , ym don lad ban thied ia ki share da kiwei pat ki kyrteng .
U nongshah kynnoh u la ong ba don uwei pat u briew uba donkti ha katei ka kam tuh .
Ka art ka ju pyni ia ki dur ba man ka sngi , hynrei kumba ka long beit da ka jingthmu kaba leh niam .
Ka jingthew jong ka oktan , lane ka jingkhein oktan , ka dei ka jingthew kaba thikna jong ka jinglah jong ka engine ne ka petrol liengsuin pyrshah ia ka jingpynhiar .
Hadien ka phlim Brahmastra , u Ranbir Kapoor un sa ak kum u nongak ba kongsan ha ka phlim Shamshera kaba dei ka phlim ba la pynmih da ka Yash Raj Films .
Ki jingeh jong ka jingsynshar ki long kiba khraw bha .
Ym don daw ba dei ban lum ia ka bai lutksan kaba rit ha kaba iadei bad ki kam pynbeit pud , ki kam kompeni , ki kam khajna bad kiwei kiwei . , kaba lah ban kynthup ia ki jinglut kiba heh .
Ka BJP ka dang pynlong ia ka jingialap elekshon kaba heh bha kaba la ialam da u President ka seng jong ka jylla u Ranjit Kumar Dass bad u myntri ba rangbah u Himanta Biswa Sarma .
U President u Ram Nath Kovind u la kitbok kitrwiang ruh ia baroh ba kin ioh ia ka sngi kaba kmen kaba dap da ki jinglehkmen bad ki jinglehkmen .
Ngam pat ju iohi ia u .
" " " jingmatlah " " ka thew ia ka jinglong ha kaba u briew u don ia kano kano na kine ki jingpang harum kata : "
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka package kaba T.20 lak klur , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la iehnoh ia ngi bad ym shym la iohi ia ka jingpynjem ia ngi . '
La bthah ia ka ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 31 tarik u Jylliew .
Nga la long uba donbok shibun ha ka kam jong nga , ka long kaba shisha .
Bad ka video jong ka jingithuh jong u nongshah lehbein ia u nongleh kam sniew .
U President Xi u la khot ia u PM Modi na ka bynta ka jingialang kaba lai kaba kum kane ha China , kaba la pdiang .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ki por lehkmen ha ki por jong ka Baibl ? KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat ia ka tamasa ?
Kumta , kane ka dei ka jingjop kaba bha bha na ka bynta ka kam shna shini , namar ka mut ba kham bun ki bynta jong u jingthung la pyndonkam hok na ka liang ka ioh ka kot .
K . C . U Vasanth Kumar Vs. Ka Jylla Karnataka , ka AIR 1985 SC 1495 .
Kumta lada ngam lah ban ioh ia ka dohnud kaba thymmai . . .
Kane kan pynjur tang ia ka jingeh .
U briew ha kamra shet jingshet u pynkhreh jingbam na ka bynta ka jingbam janmiet
U myntri ka koit ka khiah u Shylaja u la leit jngoh ia ki jawan ha hospital bad u la shim ia ka jinglong jingman .
Ka skhim FD ba kyrpang jong ka Bank of Baroda
Bad kane ka jia ha ngi man la u bnai .
600 dpi, ka rong, ka rong.
Muzaffarpur shelter home case : Pynrem ka iingbishar Delhi ia u Brajesh Thakur lem bad kiwei pat ki 18 ngut .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka rukom bad uwei pa uwei u long uba pher .
Ka Olivia Colman ka pdiang ia ka Oscar kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim The Favourite .
Ka Essar Group ka dei kawei na ki nongshim ram kaba heh tam na ka ICICI Bank .
Baroh ar ka tribunal bad ka iingbishar ki long ki bor bishar , bad ki iadei bad khatduh eh ki pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki liang , kiba la aiti ha ka jingsynshar jong ki .
Yn ioh lyngba ka Amazon India , mi . com , Mi Ki dukan bad ki jaka die marbam .
Ka Nirmala Sitharaman ka myntri kam pohiing ka ri India bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kin leit sha China ha kaba kut jong une u bnai .
Pyndonkam ia ka por ban pynjahthait shwa ban thiah . Ka jingleit kai kaba suk ka lah ban iarap , hynrei kiar na ka jinglehkai kaba jur ha ki lai kynta ba la dep .
Katkum ka jingong ki pulit utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar .
Uwei u nongialehkai kriket jong ka ri India uba pawnam ha kane ka jingialehkai un dei u Hardik Pandya .
Ko paralok jong nga nga maham ia phi , ka jingsniew kan bam duh ia ngi baroh kawei lada ngim ialeh bor da ka bor .
Ki jhad tong dohkha kiba heh bha kiba heh kat ki madan phutbol , bad kiba don ki jar kiba kham heh shuh shuh , ki kit dohkha palat ia ka .
Kylli ia lade , Hato nga wad ia kawei pa kawei ka kabu ban iasam ia ka bynta jong ka Ktien U Blei bad kito kiba nga wanrah ia ka khubor babha ?
U la ong ba ki jingeh ha ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ki long kumjuh tang ba ka jingheh jong ki jingeh jong ka India ka kham heh .
Haduh ka 26 tarik u Risaw , ym shym la tip ia ka jingkhein baroh jong ki test ba la leh ha Germany , namar tang ki jingmih kiba bha la iathuh .
Ia kine ki lanot la set ha ki jaka sah ba shipor ha Kanchanpur ha North Tripura .
Ka Karnataka State Law University ka la pynkynriah noh ia ka eksamin .
Ki prokram pynsngewthuh paidbah kum ki nukkad nataks , ki jingiatai , ki jingkylli , ki jingiakop dro dur hapdeng ki samla pule bad kiwei kiwei .
U Rajinikanth u la ong ba u Amitabh Bachchan u ai mynsiem ia u , ha ka jingpynlait paidbah ia ka Darbar trailer ha Mumbai .
" " " , " " " " la kylli ia u briew . " " "
Baroh ki tip ia ka tynrai jong ka khana Mahabharata .
Mynta ki don ki jingiapher ha ka rukom leh niam , ki riti dustur bad ki riti dustur , bunsien ki iadei bad ka ain .
Ka India ka jop ia ka jingialehkai , bad ka series .
Ka jingmih kaba khatduh ka long kaba lah ban pynphai , kaba mut ba ka long kumjuh na baroh arliang .
New Delhi : Ha kawei ka jingjia kaba phylla , uwei u briew u la shah shoh ha Delhi namar ba u kren phareng bad u paralok jong u .
Ym shym la don ki jingkhot ia ki kali kit nongpang ruh .
18 Ngi ioh jingmyntoi beit da kaba leh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Blei .
Ka nongthoh kot Bangla ka Taslima Nasrin ka shah iada na ki nonglehbein ha ka Press Club ha Hyderabad .
U Rakesh u la ujor ia katei ka jingjia sha ki pulit .
Ngi la phah ia ka met sha ka jaka tep briew .
Ha ki dkhot kiba bun jong ka Quran , U Allah u batai ia lade kum uba sngewrit haduh katta katta , uba isynei bad uba map ei ia ki jingthaw jong U .
Kane kam dei ban long kaba phylla namar wat uwei na ki nongbud ba jan tam jong U Jisu uba long u apostol Judas u la phai noh .
U Blei un isynei ia ngi .
Ka India bad ka Sweden kin iai bteng ban ialam ia kane ka kynhun na khmat : Myntri ka mariang jong ka sorkar pdeng .
Ym don mano mano ruh ba sumar ia kiba pang bad kiba la tymmen .
Hynrei nga dang shu wan na ka hall , ym don briew hangta .
Yn pynlong ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang ha rud wah Yamuna ha Delhi katba la ithuh ruh ia ki katto katne ki pung bad ki jaka um ban pynkhuid .
Ym shym la don jaka ban iakren ne iatai .
Ka India mynta ka dei ka jaka kaba 3 kaba khring bha ban bei tyngka na ka bynta ki kam khaii pateng bad ka dei ka por kaba biang tam ban leh ia ka science ha India ong u myntri IT .
Arngut ki samla ki la ngam na jingkieng ha Gorakhpur ban ring video TikTok uwei u dang jah rngai .
Nga sngewskhem ba kane ka phlim kan leh ia ki jingphylla na ka bynta jong u .
Ki don kiwei pat ki rukom pynduh jingshit kiba kongsan , kynthup ia ka jingpynkylla um bad ka jingkylla um .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba ar lak tyngka sha kiba haïing hasem bad 50 hajar tyngka sha kiba mynsaw .
Ka jingbym iadei ha ka tiar thew ka long kaba biang .
Ka Fund jong ki khunlung ba dang kha thymmai la ai jingiarap pisa ia kiba dang kha thymmai .
" 18 " " U Blei u la iohi lypa ia kaei kaei kaba kham bha na ka bynta jong ngi " " la thoh u apostol Paul . "
U Robin Wright bad u Sean Penn
Ym don jingmut ban mareh sha ka jingpynkut .
La phi don kino kino ki jingeh , phi lah ban shaniah beit ba Uba ha khlieh tam eh un lah ban iarap ia phi , katkum ka mon jong u .
Hynrei ym don briew ne jaitbynriew kiba donkam ban long kiba bamsap .
Bad la ki jingmut shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei ki pynshisha ne em , kawei ka long kaba thikna ba u briew u pynsniew ia ka pyrthei ba itynnad jong ngi .
" " " " " " " " " ka mut kano kano ka Schedule jong kane ka Ain . "
Ka jingleit khwai dohkha beain , ka jingpluh khlaw ha ki katto katne ki jaka bad ka jingwan rung ki briew ha ki jaka ba tuid um jong ka wah Niger na ka bynta ban rep kba ki dei ki jingeh ha ka mariang .
Ka jingsynshar ka Nikli Thana la seng ha u snem 1981 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 24 tarik u Risaw 1983 .
U Kalashnikov u la bteng ban leit khwai haduh ka rta kaba 90 snem.
Ki pulit ki dang tohkit bad ym pat don case haduh mynta .
U la pynliem ia u Prem Singh Shakya jong ka BJP .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman ka Market Committee u Ramvir Bhatti bad kiwei ki heh ophisar .
Ka aktres ba rim ka Geeta Kapoor ka la shah iehnoh ha u khun ha hospital
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban pyniap ialade pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 309 jong ka IPC .
Set ia kane sha ka jingshisha ban pynduh ia ki jingmaham shaphang ki jingpynshisha CA ha ka bynta 2 jong ka jingpynshisha EAP .
Hadien la ot ia ka cake bad la sam ia ki nongtrei jong ka seng .
Ka dang ialeh pyrshah ia kane ka mat .
Kham mynshwa , ka Sona ka la kynthoh jur ia u aktor ka ‘ Bharat’ namar ka jingkynthoh jong u halor ka Priyanka Chopra .
U M Modi u thmu ia ka Congress ha ka jingdap shisnem jong ka jingiaid paidbah Dandi
Napdeng kiba bun ki jingai , ka Amazon ka dang ai ruh ïa ki smartphone kiba thymmai bad kiba sngewtynnad ryngkat bad ki jingpynhiar dor ha ka tamasa bah jong ka ri India .
Ka paralok ba jan jong u Manish ka Sophie Choudry ruh ka la shah ring dur shabar ka iing sah jong u .
Bun na kine ki nongwan buhai shnong ki long kiba kham shah ktah ha ka jingshah lehbein ha ka kam namar ka jingbym don ka jingiada katkum ka ain , bad ki shah pynshitom bein ha kine ki bynta .
Ka jingthmu jong kane ka library ka long ban pynrung ia ka jingsngew riewlum kaba shisha kaba u Godse u la ieng ha ki samla kiba khlem jingtip mynta , u la ong .
Ki riewstad bneng ki la antad ba ki jingkylla Venus kiba hadien kin jia ha ki snem 1761 bad 1761.
To kumno ki Khristan banyngkong ki pynroi ia ka jingshlur ? Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah ha Jerusalem ki la ong ia u Petros bad ia u Ioannis ban sangeh noh ban ialap ha ka kyrteng U Jisu .
Ka Gionee ka la pynmih ia ka A1 kaba don ia ka camera kaba 16MP ha khmat jong ka .
Ki jingkynnoh ia u Nongpynmih .
" " " Kaei kaba la jia ka la iap bad ka la jah noh . " " "
Wat nym ailad ! burom ia kito kiba la vote baroh shi miet .
Kata kam dei ka jingkhein kaba sniew !
kine shaneng , bad ngi donkam ia ka jingjrong baroh kawei ha ki phut .
Ha ka snem 1561 ka Catherine ka la pynlong ia ka Seminar ha Poissy kaba don hajan Paris ha kaba ki riewstad niam Katholik bad Protestant ki la iakynduh .
Ka BRCK ka dei ka bynta jong ngi ban pynïasoh ïa ki nong Africa , bad ban ïarap ïa ki ban pynïaid ïa ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ngi kwah ban ioh katto katne ki jingiarap na ka bynta ki briew .
U Khaleda Zias u khun ba rit u shah set phatok na ka daw ka pisa bamsap
U nongpyniaid jong ka PK u Rajkumar Hirani u pose na ka bynta ka dur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka projek rel bah jong ka Kochi ha ka madan ba la tei kyrpang ha madan ïalehkai Jawaharlal Nehru .
Ka ïingbishar ka la pan jubab kham mynshwa na ka Centre , ka Sorkar Delhi , ka Seng Pynïaid ïa ki dawai bad ka Pharmacy Council jong ka Ri India halor kane ka jingujor .
To ai ba un khot ia ka kynhun jong u .
La kurup ia ka suloi AK bad katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na une u lehnoh ba la shah pyniap .
Bunsien ka surok bah jong ka Srinagar Jammu ka khang noh .
Hynrei ka thong jong ki nongwad bniah ban ioh biang ia ka nuksa jong ka lyer hyndai kaba la shah teh , ban lap kumno ka long shwa ban pynbun ia ka jingthang ia ki marpoh khyndew , ka paw ba ka la shah pynthut .
Katba ym shym la don kano kano ka jubab kaba thikna na ka VSSC ha kaba iadei bad ki jingkren jong ki Myntri .
Ka long shisha kaba shisha ba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la hiar .
Kata ka la pynmih ia ka ding bad ka la pynlong ia ka jingbthei .
Ka jingshaniah jong ka jingpynskhem ban long u nongkhein ha ka jingbym siew .
Ia ka jingiarap yn mynjur hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba la mynjur ia ka ram .
11 jop da ka KO , 8 da ka jingpyndem .
Ka lad kaba lah ban pyllait ia ka ka long tang lyngba ka thma ain ne ka jingiakhih sain pyrthei .
Ka mang tyngka ka la buh jingmut bha ban pynbha ia ka mariang , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka um , ki nala um bad ki surok ha ka nongbah .
Ko Trai mynta to ai ba u shakri jong me un leit noh ha ka jingsuk katba kum ka ktien jong me : .
Pylli jingkylli ka CBI ia u Myntri Telecom barim u Dayanidhi Maran
Koderma , Jharkhand x . Ka shnong Tiruvannamalai ha ka jylla Tamil Nadu xi .
Hato don ka tyllong jingpyniaid kaba treikam bha kaba ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki lah ban leit pan jingiarap ?
Kane ka la long ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki Allied ha ka thma .
Ki kmie ki kpa jong u ki la wan buhai shnong na India sha Pakistan ha ka por ba phiah ia ka ri ha ka snem 1947 .
Ki Israel ki ju ialum lang man ka por na ka bynta ki jingkhawai ba kynja mynsiem , ki jingjia ba kongsan ha ka jingmane jong ki man la u snem . Kum ka jingmih na kine baroh , ki Israel shimet shimet ki lah ban long kiba riewspah ha ka jinglong mynsiem ha khmat U Blei .
Kiei ki jinglong jong ka jingsneng jong U Jisu sha ki hynriew tylli ki balang kiba lah ban iarap ia ki rangbah balang mynta ?
Ym don jingkut ia ka jingbymsngewhun bad jingsngewsih jong ki nong lum .
Ka aktress ka la plie ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka .
Ka Rohtagi ka la ong shuh shuh ba ka la shna ïa kane ka video ha ka por ba ka jingïakren halor ka jingpynjari lai tylli ki talaq ka dang ïaid ha Parliament bad ka sngew ba ka Congress kam kyrshan ïa ka Bill .
U shu sngewbha ha ka jingieit .
Kane ka dei ka jingialehkai Test .
" " " Nga don jingtip ba ka BJP ka la thaw jingkulmar ha ki distrik Hooghly , Bankura , Purulia bad Midnapore ha ka kyrteng jong ki jingiaid paidbah ban ioh jingjop ."
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba jur bha kaba phi pynpaw .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki suloi pellet ban pynpra ia ka kynhun runar .
Ka seng ne ka kynhun synrop ka donkam 272 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ban iaid lait ia ka shiteng lynti .
Ka Disha ka la sdang ban ak phlim da ka phlim Telugu kaba la pynmih da ka Puri Jagan.
Ka US ka la pynsangeh ia ka jingialehkai Olympic ha u snem 1980 kaba la long ha Moscow USSR .
U la tip ia ka jingiap jong u kpa jong u ha ka snem 1940 na ka jingthoh khubor .
U Adnan u la kyntu ban shakri ia kito kiba shah ktah ha ka khlam .
U lah ban iakren bad ki mynsiem .
262 Ka Kolej Doktor jong ka Sorkar , Tirunelveli .
Baroh , to ngin ia peit thymmai ia kine .
U briew uba dem khrup ha lyndet jong ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
U secretary jong ka CPI u K Ramakrishna ruh u la shah set hapoh iing .
Ka jingthmu jong ka jingpynbna jong u Rajapakse kam dei ban pynkut noh ia ka thma , hynrei ban ai jingtap ia ki jingthmu jong ka sorkar ban pynduh pyndam da ki shipai ia ka LTTE .
" Bad nangta u Godsmack un sa wan biang , bad ngin sa wan biang kham heh bad kham sniew ban ia kaba mynshuwa ." " "
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka video .
Ka Six Feet Under ka la pyni nyngkong eh ha u snem 1993 ha ki club , ka la pyni kham bunsien ia ki jingrwai cover .
Ki khynnah : Ha ka jinglyngngoh Ki la hiar thma ia ki !
Ka don ka jingpynthut ia ki jaka ieng kali bad ki kali ki ieng ha ki lynti iaid kali .
Watla ki anganwadi kin dang plie hynrei kan long ka shuti na ka bynta ki samla pule .
" U tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Kiba ngeit ha ka jinglamler bad kiba kyntait ia U Blei kin long shisha ki nongduh " " " "
Ha u snem 1989 ka seng Janata ka la jop ia ka elekshon da ka jingiarap jong ka Jatiya Front Left front bad ki la synshar ar snem .
IPL 13 : Ka KXIP ka la mih na ka jingialehkai playoff kum ka nongpynjot ia ka party ialehkai jong ka CSK
Hynrei hadien 12 snem hangta nga la lah ban ai jingkren paidbah ha ka ktien Spain bad shakri kum u rangbah ha kawei na ki balang .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u MP Lok Sabha u Dr Arvind Sharma .
2 ngut la shah pynngat ha ka jingtih dewbilat beain
Ia ka jingknia jong ki ym lah ban kyntait .
Kawei pat ka por bad u la mih noh .
Ngi la leh khyndiat ka jingtih .
U President ka Pakistan u Pervez Musharraf u lah ban leit ban iasoh lang bad ki khyndiat ngut kiba donbok .
Ki jingeh kiba rit ha ka koit ka khiah ki pynkhuslai ia phi .
Dei ka Komiti ai jingmut ia ki kam jong kata ka iing dorbar kaba ai jingmut ban ai por ban iakren halor ki stage ne ki stage jong ki bill bad ki rai jong ki dkhot shimet .
Hadien ka skul , nga la leit phai biang sha Baucau , ha kaba nga dang sah haduh mynta .
Ka dei ka jingsdang kaba thymmai pura .
Reaction ki nongialehkai ka India hadien ba ki la shim wiket pyrshah ia ka Pakistan .
Ha ri India ki don palat 100 000 tylli ki longiing .
Kane kan pynlah ia ki nongsam mar jngohkai pyrthei na ka thain ban poi sha ki nongthied nabar ri bad napoh ri bad ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
U kapten barim jong ka klob u Steven Gerrard u ngeit ba ka Liverpool ka dei ban tei ïa u mot na ka bynta u nongpynïaid ba mynta u Jurgen Klopp shabar ka Anfield hadien ba u la pynkut noh ïa ka jingkyrduh ïa ka nam lahduh jong ka league .
Kam long kaba dei na ka liang jong phi .
U la ong ba ka seng synshar ka la pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ban jop ia ka elekshon .
Ka Emma Stone : Ka nongak jong ka Birdman ka la paw itynnad bha da ka jingpynbeit ryntih ïa u shniuh ba thymmai jong ka bob , kaba pynwandur bha ïa ka khmat ba pyllun jong ka .
Ka jingjngai : 3 , 465km Ha ka kyrdan kaba hynriew ka dei ka Dehradun Kochuveli Super Express kaba iaid baroh 3 465km hapdeng ka Dehradun bad Thiruvananthapuram .
U Moudgil , u Chandela u la ioh ia ka bhah ha ka Olympic .
Ka jingduh bording ka pynthut ia ki jaka karkhana
Ki Marma ki dei na ka jaitbynriew Mongoloid .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar NDA ka la thied ia ki liengsuin iapom ha ka dor kaba rem palat haba ianujor bad ka dor ba la iakren ha ka por jong ki sorkar UPA ba la dep .
Tang ha u snem 2013 u la ak ha ki ar tylli ki phlim Punjabi .
Kawei pat ka rukom , ki tnga ki iadei .
Katba kiwei pat kim lah ban pynmih ia ka , u briew u leh da kaba jop , ha ka jingsngew shyrkhei jong kiwei pat .
" Ki tyrpeng ki heh 20 " " bad la shna ia ki na ki tyrpeng ba skhem jong ka aluminum bad hadien la pynshong ha ki tyrpeng kiba heh bha "
U don ar tylli ki ri kiba heh , bad ki dei ki ri kiba ialeh thma bad ki la ialeh thma .
U Fischer u dei ban sangeh khatduh ha Pakistan shwa ba un leit phai biang sha Berlin ha ka sngi Palei .
U Michael Jackson, u Syiem jong ka Pop, u la don lut.
Ka jingialehkai kaba 13 : Ki jingjia ba kongsan : Ka Gujarat Lions pyrshah ia ka Rising Pune Supergiant
Da ka jingiatreilang kaba thymmai , ka jingdon jong ki jaka charge kan nang kiew kaba iarap ban pynsuk ia ka jingpdiang ia ka jingshakri .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Dr . U Joshi u la ong ba ka jingiateh jingkyrshan jong ki jylla ka thmu ba ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong ki sorkar jylla kan long kaba pynthikna katba dang pyntreikam ia ki prokram surok pdeng kiba kongsan .
