Baroh ki shong hapoh kajuh ka tnum kum ka longiing kaba iatreilang .
Ia ka jingdon jong ka course jong ka jinghikai la pynkylla man ka por katkum ka jingdonkam .
Kiei ki nuksa kiba don ha ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta kiwei pat ki langbrot kiba la biang kiba ioh ia ki jingkitkhlieh kiba khia ha ka seng ?
Ka jingthep vote ha kine ki konstitwensi ha u snem 2012 ka long 57 ngut . 92 na ka shispah .
Ka Model 81 ka la bujli ia ka Model 8 ha u snem 1936 bad la tyrwa ia ka ha u snem . 300 Savage bad kumjuh ruh ki kali tynrai jong ka Remington .
Nga la khmih lynti ia ka rai kaba suk .
Sait bha ia ki kti bad man ka por .
Ki plan ba la siew lypa bad ki jingai jingmut : Hangne ​​ki don ki plan ba la siew lypa kiba ai 2GB ne palat ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
" Haba ngi iakynduh ia ki rai , ngi donkam ban tih ia ka " " jingtip ia U Blei " " kum ban tih ia ka spah ba la tep . "
Hynrei ngim shym la leh kumta .
Ka phlim jong u ka dei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki briew , u myllung u nongdro dur uba kam ba u don ia kajuh ka jingmut , ha kawei ka shnong nongkyndong kaba la pyni kum ka ri phylla .
" bad u la ong " " Hiya, Beth " " ".
" Ka distrik Gurgaon ka don hynniew tylli ki madan ialehkai golf , bad la batai ia ka kum ka " " dohnud jong ka ri ialehkai golf jong ka ri India " " .
Ka sorkar Labour jong u myntri rangbah duh u Tony Blair ka la buh 30 hajar ngut ki shipai ha ka jingpynkhreh ban pynkhreh ia ka thma khyndew pyrshah ia ka Iraq naduh kaba kut jong u bnai Jymmang ne ha kaba sdang jong u bnai February .
Ka kynhun jong u Nizam kan mih ha ka sngi Palei ban aiti ia ka shithi See Serial No . 20 sha u Trai Lum Baten .
Ngi kren shaphang u director ba pawnam u Sanjay Leela Bhansali .
Ka Paytm ka la kular ban ai pisa T.500 klur sha ka fund PM CARES .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Efendi bad ka tnga jong u .
De , Amalendu Professor jong ka History ha Jadavpur University , Kolkata .
Ki tyllong khubor na ki heh shipai ki la iathuh ba ka jingthmu ban pynkynriah ia u Pilot sha Delhi bad ban pynlong ia u kum u general secretary jong ka AICC jong kawei ka jylla kaba kongsan ka lah ban nym jia mardor .
U pynpaw ia lade kum u Thomas bad u ong ba la phah ia u da U Blei .
Ka la ioh ia ka Diploma ha ka Humanities na ka Mahasti High School bad ha kajuh ka por ka la kylla long ka nongbam dohkha .
Ka India kan dang sngewnguh ia u Khayyam Sahab uba la ai ia ngi katto katne ki jingrwai kiba sah jingkynmaw , ki ban sah jingkynmaw junom .
Ka jingpynmih ia ki nar bad ki sboh ruh ka nang kiew .
Lada don kino kino ki jingpynkylla ha kane ka bill , ka hap ban leit biang sha Lok Sabha .
Ynda ki khynnah ki la don baroh hapoh , u Batham u la khang ia ki jingkhang bad u la bat ia baroh da ki suloi .
La thang ia ka met jong u Jathedar Jagdev Singh Talwandi da ki burom jong ka jylla ha ka shnong trai jong u Talwandi Rai hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong ba ha kine ki taiew ba la dep ki la don kum kine ki jingjia ha kylleng ka jylla Maharashtra kynthup ia ka Aurangabad .
" " " Ngim shym la bowl bha satia pyrshah ia ka England ."
Ki jingshah thombor kiba shyrkhei kim shym la pyntieng ia u . Ka jingtlot bad ka jingkyrduh kam shym la pynduh mynsiem ia u .
Ka mut ban sngewbha bha , ban peit bha , ban sngewbha , bad ka dur noun jong ka ka don ka jingmut jong ka mon babha , ka jingsngewbha babha , ka jingsngewbha , ka jingkwah , ka jingkwah .
La antad ba palat 50 000 ngut ki khynnah ki kha man la u snem ha India kiba don ia ka jingpang clubfoot .
Ki jaka pynmih jaboh sha ka bor ding lah ban buh ha ka rukom PPP bad ka rukom treikam jong ka PPP ka lah ban batai bniah ia ki jingkitkhlieh jong ka met shnong bad u paralok PPP .
" Ka jingkhein jong ka ka la hiar na ka 4.5 sha ka 1.3." " "
Ka lah ban long kaba pynbyrngia , kaba ai mynsiem bad kaba tynjuh .
Katkum ka jingheh , ka jinglong , ki dak jingpang ki iarap ia ngi ban bishar bniah ia ka daw jong ka jingpang .
Ka Philosophy , namarkata , ka donkam ia ka jingshem kaba khlem kut ha kaba ka jingpyrkhat ka dei ban long kaba la pynshong nongrim .
pyndam ia ka file lane folder ba la buh .
Mynta ka kynti ka dei ka jingpyrshang kaba kham kyrkieh .
Nga sngew sarong shibun eh ia ka jingshisha ba ngi la pynkylla ia ka rukom hikai jong ka ri jong ngi .
" lane ' Hato don kiwei pat kiba lah ban iarap ? " " "
Ka la long ka nongkhaii met kaba shakri ia ki briew kiba lieh .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki rel ba la pyntreikam ha ka metro ka long 336 tylli , kiba la pynlong da ki 2, 206 tylli ki coach .
Hynrei ban poi shata kan ym long kaba suk .
Hynrei u Iman u la kren shai ba ki MLA jong ka AIMIM ki la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban iakren ia ki jingeh jong ki thain jong ki .
Ka ktien ba thymmai jong ka rong kumba la pynwandur da ki Fauves ka la ktah beit ia uwei pat u nongsdang jong ka jingpynwandur lyngkot , u Wassily Kandinsky .
Ka la kynnoh ruh ba u tnga jong ka u la sdang ban leh be-ijot ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingdawa bording na ka bynta ki kam khaii bad ki kam karkhana .
" Nga sngewkmen shibun ban noh synniang na ka bynta ka kynhun katba lah " " la ong u Kohli .
Khnang ban poi sha ka jingpynbeit , ka long kaba donkam ia ka jingiakren ha ka thain , kaba kynthup ia ki ri kum ka Syria bad Iran .
Ka dei ka kynthei kaba la kham rangbah ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei jong ka BBC .
Hynrei kine baroh ki dei tang ki jingjied ban pyni .
U nongshai jong ka thoh ka tar Punjabi .
Napdeng kine ki long ka Karisma Kapoor , ka Shilpa Shetty , ka Salman Khan bad ka Iulia Vantur .
15 Hynrei namar ka jingsiewspah ngi don ka jingkyrmen !
La ong : ‘ Kito kiba thaw ïa ki jinglamler pyrshah ïa U Allah kin ym jop ’.
Kumba phi lah ban iohi hangne ​​ba ia ka jingtest ia ka system ne ka jingtest ia ka jingpynshisha la leh da ki nongthew bad kumjuh ruh da ki nongthied .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan ka la lum T.13 tyngka. 11 cr ha ka sngi palei .
Donbok ba ka Catwoman ka wan iarap ia ka .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba dei peit ïa ki kynthei bad ki khynnah ha Kushtia u la ai ïa ka rai .
U la shah pynpra hapoh ki tyndong kali ba shadien jong ka trok .
Ka la ong : Ki jingeh jong ki briew ki dei ki jingeh jong ngi .
Hato Ngi Dei Ban Kylli Ia Kiba Iap ?
Ki jaka shong ruh ki ioh ia ka jingpynbeit rong saw kumjuh .
Lada ka long kumta , phi lap ba kam long kaba suk . Ha ka jingshisha , ban bud ryntih ia ki dienjat jong uwei pat la ka long ha ka rukom kaba shisha ne ha ka rukom kaba mut dur ka long ka jingeh kaba shisha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka don marwei ha iing bad u hynmen jong ka uba kham rit .
Wat la bun na kine ki jingpynroi ki dang jia shaphang shathie lam mihngi jong ki pud jong ka Uganda kaba mynta , hynrei la tih bad pynkhluit ia ka nar ha kiba bun ki bynta jong ka ri ym slem hadien kata .
Katkum ka khubor la ong ba katto katne ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew .
Katto katne ki jingthoh ba kyrpang na ka blog la pynmih biang teng teng ha ki lad pathai khubor .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad kaba la pynlong ia ki pulit ban siat ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Kareena ha iing syiem Pataudi .
Nga thikna ba kin sa wan .
Ki nongthombor ha Paris ki la pyniap ia 130ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki spah ngut kiwei pat ha ka 13 tarik u Nailur .
ban pynkhreh ia ka DPR kaba la ai ha u snem 2008 .
Ka Jamuna Bank Limited ka dei ka bank khaii pateng ha ka liang ki riew shimet .
Kim shym la buh kano kano ka jingdawa .
To ngin ia peit ia kata ka frame .
Ki dur na ki jinglehniam ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ki la saphriang ha ka internet .
Hooid . Hynrei mynta ka la pher .
Nga dang sngewtynnad ia kita baroh .
Nga ieit ban long ka kmie katba nga ieit ia ka kam jong nga .
Hato ngin pynlut ia ka sngi ryngkat ?
Pynsah ia ka um bad buh ia ka bilor um bad phi .
Wat hapdeng ki jingkynnoh , hynrei ka paw ba u myntri ka tnad Rel u Suresh Prabhu un nym shah pynkynriah sha ka tnad iada ri .
Ka don marjan bad ka sniehdoh ba la pynkylla dur kaba jngai bha , ka bynta kaba jngai tam jong ka sniehdoh sniehdoh .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka Aplikeshon .
U la lah ban siew Rs 4 . 9 lak u la dei ban siew sha ki bank bad u nongtrei jong ka komishon .
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan long da kaba thaw ia ka kompeni kaba kyrteng ka Pune Mahanagar Metro Rail Corporation Ltd .
Ka Mallika Sherawat ka shad ha khmat jong u bad ia kane la ring dur ha kawei ka night club ha Kuala Lumpur .
U riewstad uba tbit bha , u la long u nongshai jong ka jingpynkylla dur ia ka kolshor jong ka ri India ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne pynjulor ia ki mar ki mata namar ka jingkhie jumai .
Hapoh ka skhim ban shimkhia ia ka iew ka hat bad ka skhim ban kyrshan ia ka dor , ka sorkar ka la buh haduh 200 klur tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ban wan pyrshah ia ka 146 klur tyngka mynta u snem .
Kane ka dei ka jingeh ia ka mariang namar ka jingdon jong ki jingjakhlia kum ka soda bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ka Tata Sons ka la khot ia ka jingialang ba kyrpang jong ka Tata Power ban mynjur ia ka rai ban weng noh ia u Mistry kum u director jong ka .
Ki thong ba kynja mynsiem ki iarap ia ngi ban iai pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon ba kynja Blei .
U Allu Arjun U Sngewtynnad Ban Peit Ia Kane Ka Film Bollywood !
" " " Ngim pat poi sha ka kyrdan kaba kongsan hynrei ki don ki jingeh . " " "
Ka la jubab , Ngam sngewthuh .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka NCP ka la kyrshan ia kane ka jingleh .
Shuh shuh 8 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ha Telangana kiba dei shi bynta jong ka kynhun niam ki la iap haduh mynta .
U bad ka tnga jong u ki don arngut ki khun kynthei , kawei ka la shong la sah ha Delhi , kawei pat ha UK .
Ki kmie ki kpa jong u Subhas Chandra ki la pawnam na ka bynta ka jinglong laitluid bad jingsngewrit jong ki bad ki la ktah beit ia ka iing ka sem baroh kawei .
Kumba 64 719 ngut ki pulit kin hap ha kane ka skhim .
Ka jingiakop ka long katkum ki sap jong ki 4 tylli ki sobjek .
Ka Board ka la wanrah ia ka jingshai kaba kham bha bad ki rukom treikam kiba kham suk .
Hynrei namar ka jingkhihwin , ka jingkulmar bad ka jingsawa ka sorkar hi kam da shah ktah than kumba ka ri ka shah ktah .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ha ka snem 1940 ka dei ka kot ba la thoh ia ka jingim jong u kum u shipai .
Wat la katta ruh , ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka la don mardor hapoh ka jingmut ba ka la long kaba la pynlong shipai bad ka lieng rit kaba la pynthymmai kaba buh jingma kaba khraw .
" Nga don ka jingshaniah ba ki nongkyrshan jong nga kin iai bteng ban kyrshan ia nga ", la ong u Manvendra Singh .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ia u Modi ba dei ban ailad ia ki kam khaii pateng ban sdang biang ha ka nongbah jong ka ri , lait noh tang ha ki jaka ba la khanglad , la iathuh ka PTI .
Ka light kali kaba la pyndait ha khmat ki dieng kiba phuh syntiew .
Namar ba kane ka bynta ka long tang katto katne ki molecule kiba heh , ha ka jingthew kaba heh ym lah ban iohi ia ka jingkylla phase kaba shai .
U Parrikar u la ong ba u sngewkhia kumno ki lehnoh ki lah ban wan rung hapoh katei ka ktem kaba don ka jingheh kaba 24 km bad kaba heh haduh 2,000 akar .
Ki BSF ki la pynkylla ia ki kyndon jong ka jingialeh ha ki khappud jong ki ri .
Kiei kiei kim shym la kylla sha kaba bha ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba mynta .
U Eigendorf u la iap ha hospital hadien ar sngi .
Ka DRDO ka la test ia u bom ba la pyniaid na ka liengsuin iapom Sukhoi
U Sarfraz Ahmed u la shah thung kum u kapten jong ka kynhun T20 jong ka Pakistan , ioh jingkyrshan u Shahid Afridis .
Ka Kangana ka la rung sha ka pyrthei jong ka kam ak phlim da ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba kyrteng ka Gangster .
Lait na ka jingduna , ki don ar tylli kiwei pat ki lynti ban shalan ia ki jingdeng ksiar bad rupa shabar ri .
Kam dei ka jingbakla jong phi ba phim lah ban khur ia ka medal na ka bynta ka ri jong phi .
La peit bniah ruh ia ki dur na ki CCTV ba la buh ha ki jaka ba marjan , la iathuh ki pulit .
U Moses marwei un wan hajan U Trai : hynrei kin ym wan hajan . bad ki briew kin ym leit ryngkat bad u .
Ka jinglong marryngkat shimet ka mut ban pynduh noh ia ki jingkhang kum ka jinglong jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka kyrdan hapdeng u briew .
KA RUKOM : Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ki jingbam baroh .
Ha ka bynta kaba ar , ka iingbishar appeal ka la iadei bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew hapdeng ki nongshim ram .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Japan ka long kaba khlain bad ka long kaba la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw .
Ka sorkar NDA hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la dap saw snem mynta ka sngi .
Ka phlim Bhojpuri ka dei ka phlim Bhojpuri kaba la pynmih ha u snem 1963 kaba la pynïaid da u Kundan Kumar .
Katba ngi dang angnud ia ka jingroi kaba stet , kaba neh bad kaba kynthup lang ia baroh , ka long kaba kongsan namarkata ba ngin pynrung ia ka mynsiem wad bniah hapdeng ki samla .
La kynthoh ia ka namar ba kam pynshisha ia ka jingdon U Blei , ka jingpynshlur ia ka jingngeit bakla , bad ka jingeh jong kano ka niam bad ia kano ka Blei ba dei ban mane .
Ka jingtyrwa ka dei ban shah kyntait .
Kumjuh ruh kum ki disakkariid , kawei pa kawei ka jingpyniasoh glycosidic lah ban mih hapdeng kano kano ka kynhun hydroxyl ha ka bynta jong ki disakkariid .
Nga sngew lyngngoh hato ki ri America bad China ki iasoh bad ka tduh duriaw ne ki iaid laitluid kylleng kylleng ?
Hynrei ka jingbud jong ki jingmudui ka la pynsniew ia u ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingdawa bai lutksan jong ka Italy na ka bynta ka jingshah set jong ki shipai duriaw .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pynlong ia kane ka tamasa ?
20 . 3 Katto katne na ki jingkylla ba kongsan ha ka ain ba la ai jingmut ha ka Bill 2015 ki long :
La tep ia ka Sridevi da ki burom jong ka jylla
La shna ia ki ha ki jingbam bapher bapher kum ka bubblegum bad ka candy , kiba ki khynnah ki lah ban rah sha iing kum ki jingai sngewbha ba la pynphai biang .
Kumta, phi pynlut kai haduh 465 unit na ka bynta ban pynmih kumba hajar tylli ki unit ok kumta, ka jingdon jong ki mar rep ba thymmai, kiba donkam ha kane ka khep.
U Patel u la shakri kum u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad kum u myntri kam poh iing hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Na ka bynta ka jingtei kaba heh bha jong ka jingkieng bah la donkam 77,000 mt ka jingshna nar , u la ong .
" Nga la ong ia ki hato nga dei ban sngewbha ban kamai 329 ron ne ngan sngewsih ban ym lah ban kamai ia kita ki 8 ron ' ? " " "
Ha ki Review Petition , ki nongmudui ki la shaniah ha ki kot ki sla , katto katne na ki kim shym la lah ban buh ha ka jaka paidbah .
U CEO jong ka Fox Star u Vijay Singh u la ai ka jingkren kaba jylliew bha sha ki samla pule halor ka bynta jong ki ha ka lawei kum ki nongrah lama jong ka kam shna phlim .
Ki jingbam , u dkhot ba donburom jong ka blog jong u Morccore uba dang sah mynta ha U . S . , u post ia ka dur kaba pynsngewsih bad ki jingkynthoh :
" " "Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kane da kaba iatylli bad da kaba bud ryntih ia ki rukom pynkyrpang bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , " " u Sudhakar u la ban jur . "
Bun ki pynlut por khlem thiah miet .
Ka Mari ka la don ka jingim kaba dap bad kaba pynhun kum ka kynthei , ka tnga bad ka kmie kaba iaineh .
Ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Manipur ki la paw la bun snem . Ka Human Rights Watch ka la pynmih ia ka kaiphod ha ka 17 tarik u Jylliew 2009 kaba buh jingkylli ia ki buit pahara jong ki sorkar :
Ka bat ruh ia ki bond jong ka HDFC Bank .
" Na ka bynta ki riewstad ba im , ka jingtip ka dei ban long kaba myntoi " " kaba lah ban ioh " " ia ka rukom treikam , wat la kata ka rukom treikam kam donkam ban long kaba sngewthuh . "
Thmu ban hiar thma ha Lahore hapoh ka Pakistan : Editorial
U dei u nongïalam ba pynkhihwin : ïathuh u PM ka Israel u Benjamin Netanyahu ïa u Narendra Modi
Ngim lah ban ailad ia kum kine ki jingkren .
U sngew ba ka pyrthei baroh kawei ka pynkhih ia u .
Hynrei ngim ju sngew ba la iehnoh ia u da U Jehobah .
La khmih lynti ba kan wan ryngkat bad ka Android Oreo na ka synduk .
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim The Hero : Ka Jingieid jong u Spy , ha kaba la ak ruh da ka Sunny Deol bad ka Preity Zinta .
" " " Ka phlim India ka nang jrong bha ."
Bad ong : U Trai jong nga ! Nga wad jaka rieh ha Me na ki jingai jingmut jong kiba sniew , .
Mynta mano ba sdang ia kane ka khubor .
Ka Xiaomi ka la pynlait paidbah ia ka Redmi Note 8 Pro ha India ha ka taiew ba ladep .
Kham bunsien , ka bha ban pule ia ka Baibl da kaba ryntih , da kaba sdang da ki jinghikai ba kongsan jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kine ki arngut ki don ruh arngut ki khun .
Ym don kaei kaei kaba pynlong ia u briew ban sngew kwah ban ailad kham kloi ban ia kaba don uba peit shalor ka tyrpeng jong u , uba kynthoh ia kaei kaba u leh .
Katno ka por kan shim por ia ka jingpynrung ?
Mynta u snem ka long kaba kyrpang na ka bynta ka kynhun Unani namar ka dei ka sngi kha kaba 150 snem jong u Hakim Ajmal Khan .
Ngi dei ban kiar na kaba shun ia kano kano ka dur jong ki kam bymman jong ka doh .
Ka dak Bluetooth ha ka bar ba shajrong .
U kpa jong ka u Zafar Nomani u dang ioh ia ka kyrdan PhD ha ka skulbah Rutgers .
Kumjuh ruh , ha ka pyrthei baroh kawei ki bank kim shah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongbym siew .
" " " U Williamson u iohi ia ka jingialehkai na ka jingpeit kaba pher bak-ly-bak ."
Hadien ba la ong kumta , kam dei ka jinglong kaba bha than .
Katba ka India House ha Houston ka la pynlong ia ka jingthang sharak kum ka jingburom ia u Kuchibhotla .
Kawei ka liengsuiñ ïapom ka la her na Jodhpur , kaba ar la pynher na Bareilly .
Mynta ka sngi nga kwah ban kdew shaphang ka tymmen kaba la die ia ki blang jong ka ban shna painkhana ha shnong .
5 U Jehobah u dei hok ban ïoh ïa ka burom bad ka burom na ka bynta kiei kiei kiba u la thaw .
Kiwei pat ki jingpynkylla ngi dei ban leh ?
Ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingthmu ka long kumta ka jinglaitluid bad jinglaitluid kaba pura na ka bynta ka ri bad ka jingweng noh ia ka jingsynshar nabar .
" Kawei na ki jingjop ba nyngkong eh jong ka Nujoma ka long ban pynbna ia ka polisi jong ka " " jingpyniasuk jaitbynriew " " , kaba thmu ban pynbha bad pyniadei ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Namibia . "
Ka jingshah pynshitom ha ka ding ha Mumbai . Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad ki longïing kiba la duh noh ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Ia kine ki case lah ban kynthup ha ka jingbatai , wat la u nongbat policy u dei ne um dei u nongkhaii .
Ki kor sam marbam jong ka jylla ki la register palat T.60,000 klur ka jingduhnong .
Ka Pyongyang ka la don lypa hapoh ki katto katne ki jingpynjari jong ka UN halor ki prokram jong ka ban siat ïa ki namding atom bad ballistic missile .
Nga kwah ia ka jyrngam kaba jyrngam .
Jingphylla ba la shna ban im , ban iap .
Ha ka 17 tarik u Lber , u Kshatriya u la leit biang sha dukan ryngkat bad ki kot ki sla .
Ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka .
Kumjuh ruh ka long bad ka bording .
Ka sim ka shong ha ka dak jong ki mrad khlaw ha khmat ka pung .
Ka plie ia ki paidbah bad ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ki nong Denmark .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki jingthoh ba la shna ha ka thain , hynrei ka dei ban don ka lad ban ong ia ka .
Ki sakhi ha ka jingbishar jong u la buh ban kynthup ia ki kot ki sla bad ki jingtwa jong ki liengsuin , hynrei ym pat lah ban tip la kan kynthup ne em ia ka kaiphod jong ka NTSC .
U doktor , ka nurse bad ka kali kit nongpang ruh kim donkam ha ka por ba la pynkhreh .
Drab iap hynnin ka sngi khang ia ki lashai kiba itynnad .
Ki nala um kiba la khang ki la tuid bad pynsniew ia ki katto katne ki surok bad ki bylane da ki um jakhlia .
Risaw : Ka Australia pyrshah ia ka England .
Ngam shun iano iano Kusum .
Ka Angrezi Medium kaba la pynïaid da ka Homi Adjania ka don ruh ka Kareena Kapoor Khan bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
Hadien , ka jingieit ka phuh hapdeng jong ki .
Haba ianujor bad ki hynriew lak ngut ki kyrtong kiba la wan sha ka NEET ha u snem ba la dep , 11 lak ngut ki la wan mynta u snem ha ka ri .
Nga sngewskhem ba baroh ngi kitbok kitrwiang ia ki nongjop jong ngi . . .
Katba 19 ngut ki MLA jong ka Madhya Pradesh Congress ki la phah ia ka jingiehnoh kam lyngba ka email sha u Lamphang ka iing dorbar .
Ngam tip lada nga la ai ia lade ia ka jaka kaba biang .
Pynduh bad ai kan rkhiang haduh 15 minit .
U slap u dang jur ha ki jaka lum jong ka Thrissur .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka por ba sngewtynnad hapdeng ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ka la shah ieid ha ki nongkyrshan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital Lady Reading jong ka nongbah.
Haduh palat 1, 500 snem shuwa ba U Jisu un wan kum u Messaiah ba la kular , ka jaitbynriew Israel ba kynja doh ka la long ka jaitbynriew ba kyrpang jong U Jehobah .
Ngi hap ban iai trei bad ban pynbor ban ioh shuh shuh .
Da kane ka jingngeit khublei ia phi baroh .
" " " Ngi la sngewkhia bha ia kane ka phlim ."
Ka , ha kajuh ka por , ka buh ia ka ryntieh ha ka kti jong u . Ka jingai khublei bad ka jingkmen ka pyndap ia ka lyer .
Ka stupi , kaba la jah mynta , kam shym la long ka bynta jong u mawsiang .
Pyniap ialade u Sushant Singh Rajput : Ka jingkynthoh ka samla barim ka Ankita Lokhande
Pule ruh : Balei u Virat Kohli u sngewsih ?
Ka jingkhluit ka long 75 percent .
Ki briew kin pynim ia ka BNP , lada ngi trei na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ka India ka la tam ia ka China , US ha ka jingpyndonkam ia ki mobile data .
U la jan ialehkai na ka bynta man la ka kynhun mynta , la ong u Paine .
Kaba ai bor ia ka kali Toyota Urban Cruiser ka dei kajuh ka kali petrol kaba leh ia la ka kamram ha ka kali Maruti Suzuki Vitara Brezza .
' Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba long ka nuksa ha Bangladesh '.
Kumta , ha ka klas ba la dep ngi la peit ia ki nongpyniaid bor ding bad kumno ka jingkhang jong ka jingpyniasoh ka mih ha ki .
Pynbeit ia ki polisi ba ki jingpynkylla Web ki lah ban ioh lyngba ka chrome . jaka buh . la pyniaid .
Ka tonsur ka don la ka jong ka jingmut ba kynja mynsiem .
Ki skulbah ki lah ban pynlong ia ki eksamin bad ki viva lyngba ka Skype lane kiwei kiwei ki apps ba iakynduh .
Ka Congress ka lah ban knieh bor ha Rajasthan . Lah ban bat ia u MP ka BJP , Chhattisgarh : Survey
Ha ka jingpyndep , da ki million ki ainguh ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh , kata ia u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . Heb .
Baroh ki result la weng noh na ka miej point bad la pynkylla por biang sha ka jingialehkai kaba hadien .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress un leit ryngkat bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka shabar ri na ka bynta katto katne sngi .
Ki mask bad ki jingda khmat ki hap ban deng ha man la ka por hapoh ka jaka treikam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ia ka niam kaba shisha ha ka pyrthei mynta .
Kaei kaba ka hukum jong ka Supreme Court mynta ka sngi ka ong .
20 baje mynstep : Bengaluru : Ki seng kiba kyrshan ia ka Kannada ki dang iai bteng ban iakhih pyrshah ia ka hukum jong ka Supreme Court halor ka mat um ha Cauvery .
Ki kyndon jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ki ai jingmut ban bam haduh 5gm ka umsoh ha ka shisngi na ka bynta ki rangbah .
Ka jingpynkiew ia ka jingpyllait ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kan ym khein than lymda ki wanrah ia ki jingmyntoi kiba lah ban iohi na ka bynta ki briew jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ba kyrpang u Prabhakar Sharma .
Pyllait ia nga bad ngan klet noh ia ka jingleh blei baroh kawei .
Hynrei tang shipor .
Ngin nym ia kren ia kine kiei kiei baroh .
Ia ka kjat kadiang la buh beit beit bad ka khyndew .
Ia kane ka prokram la sdang da u PM ha ka 30 tarik Naiwieng 2019 da kaba plie ia ki 10 tylli ki AYUSH HWC ha Haryana .
Nalor ka jingtbit jong ka ban ak phlim , ka Sara ka pawnam ruh na ka bynta ki jingkren jong ka ha ka rukom riam .
Ka jingiada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong jong ka ka dei ka kamram bad jingkitkhlieh kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ka sorkar .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
U Bina Das u la shah rai phatok shi jingim bad um shym la pyllait haduh ka jinglaitluid .
Peit mynta , la ong u Dabid , nga shong ha ka iing dieng kedar katba ka synduk U Blei uba shisha ka shong hapdeng ki jain tnum .
Ia kane ka tempi la tei da u maw bad ka don ki tnum kiba sdien ba la tap da ki mawsiang kiba heh .
" " " Nga bad ka Sania ngi don ka jingiadei kaba jan bad ngi la tip shuwa ba ngin iapoikha kan ym long kaba suk ."
Ka jaka sah kaba biang , ki jaka sumar kiba biang bad ki jain iada ruh ki long napdeng kiei kiei kiba dei ban pynbiang .
U khun jong u Kalyans u Rajvir u la long lypa u MP ka Lok Sabha bad u khun ksiew jong u u Sandeep u dei u myntri ha ka sorkar UP .
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka Ri India dang shen ka la pynmih ia ka Ciaz ba thymmai jong u snem 2018 ha ka iew jong ka ri India da kaba pynthymmai ia ka rukom shna kali , ka engine petrol kaba thymmai bad ki jingdonkam ba bha tam .
Ngi lah ban iohi ruh ba ka jingbun jong ki jingbam kum ka nitrogen , ka phosphorus bad ka potassium ki don ha ka sniehdoh , kaba kham duna ha ka sniehdoh bad khyndiat eh ha ka um rong saw .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la rah ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka jingtohkit .
Ka por jong ka ri Europe pdeng la bujli da ka por lyiur jong ka ri Europe pdeng , bad ka por ba thikna jong ka ri Pasifik la bujli da ka por sngi jong ka ri Pasifik .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka Sorkar HP ban pynneh pynsah ia ka pateng kaba ka la ioh pateng na Punjab .
Kane ka mut ba ngi iadei bad kiei kiei baroh .
Ia ka jingthmu na ka bynta ka METRO la dep ban leh ha Ahmedabad , Surat bad ha ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar .
Ki khun ruh ki la pynlong sngew sarong ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka skhim kan ktah ia ki 10 klur tylli ki longiing kiba rit paid , bad kumba 50 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka tnga jong u Surjit ka Angrej Kaur ka dang don tang 19 snem ha ka por ba u jah rngai .
Ki surok ha ki katto katne ki bynta jong ka sor ki don ki thliew .
Ka Hindi kam long halor ka ktien thain : Amit Shah .
" U nongshna phlim u Punit Malhotra u la kylli, " Kane ka long kaba sniew ? " "
Ia ka ram kaba T.60 klur la ai kyrpang sha ka karkhana ban pyndap ia ki ram jong ki nongrep tang .
Nangta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar ban siew ram .
Ka bus leit jingleit ha kawei ka surok ha ka shnong kaba shit .
Ka polisi jngohkai pyrthei jong ka ri khlaw jong ka Karnataka ka ong ruh ba ym lah ban ailad ia ki jaka jngohkai pyrthei hapoh ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad ne ki jaka ba la ker jong ki .
Kaba pynjur ia ka jingeh ki long ka jingduna um , ka jingjaboh ka khyndew , ka jingduh noh ia ka khyndew ba shalor namar ka jingtwa khyndew , bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingjop jong ka ri synshar paidbah ka shong ha ka jingstad jong ki nongshong shnong kiba bha .
Hynrei haba peit bha , phin sa iohi ia ki jingkylla .
" " " Nga la don ha ka jingsngewsih , nga la sngewsih shisha ia kata , hynrei ka jingsngewsih ka iaid noh , nga don ia u khun jong nga , ia ka iing ka sem jong nga , ki paralok jong nga bad kim kwah ban iohi ia nga ba nga mop kylleng kylleng ."
U John Calvin u ngeit ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka kamra shet kaba lieh bad ki tile kiba lieh ryngkat bad ka tub , ka sink bad ka painkhana .
U don bun ki MLA , ki MLC .
Hooid , namar wat la ngi long kiba duk katno katno ruh ngim dei ban ieit ia ka pisa ne ban pyrkhat palat ia ka .
" " " U khniang jingpang khlam un lap beit ia ki khynnah ki bym pat ioh dawai ."
U majistor jong ka district , u nongpeit pulit ba rangbah bad u nongpyniaid ba kham heh ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang peit ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor bad u la ong ba u dei u ‘ bor jong ka sap’ .
Ka dor jong ka Panasonic P95 ka long T. 4, 999 bad ka don ha ki rong Blue , Gold bad Dark Grey .
U Ibtihaj Muhammad un thaw ia ka histori jong ka Olympic da kaba riam hijab .
Te kaei ka bitcoin ?
Ka kam pynroi kan sdang ha ki koloni be-aiñ
Kane ka jingshisha ka treikam ha ka rukom hikai ruh kumjuh .
Angle ia ka ryndang jong phi shapoh khyndiat ban pynjrong ia ka tdong jong phi .
Ngi la peit bad pynshisha ia ki dur CCTV jong ka hospital .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingpynbna kiba kongsan .
" " " Lada ka khubor ka long kaba shisha ba la mudui ia ka jingshah kynnoh , nga ai khublei ia ki pulit bad ia u Modi Ji ."
Ka jinglong rong saw ha America kam dei ban long ka jingpynshitom iap .
U tnga jong ka u dei u Murugappa uba long u agent ha kawei ka kot khubor .
Ha ka KantipurOnline , u Bhim Prasad Bhurtel u ïakren halor ka jingnang kiew ka jingkwah jong ka India ban khanglad ïa ka jingsynshar jong ka China ha Nepal .
Ka Kajol ka ju iasam dur bad kiba ha iing jong ka . U aktor bad u tnga jong u u Ajay Devgn , u khun u Yug bad ka khun kynthei ka Nysa .
Ka Bedi dang shen ka la ong ba kan iakynduh ia u Hazare bad batai ia ka rai jong ka ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka jingpyniap ia nga kan ym pynsangeh ia ka jingiateh .
Namarkata nga la kyrpad ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka don ia ki marpoh khyndew bapher bapher kiba la shem ha ki jaka ba jylliew , ki jaka ba jylliew bad ki jaka ba kylla dur .
Ka jingtrei jong kawei ka seng , ka Syndicate .
U P V Sindhu u la rung sha ka title round jong ka dubai super series finals
Ka Sarja ka don arngut ki khun kynthei ka Aishwarya bad ka Anjana .
La kem ia u doktor ba sah ha Gujarat halor ka jingkynnoh leh beijot ia u paralok ba kham rit ha Gujarat : Ki pulit
Lada u nongpang um lah ban pynneh ia ka jingkhluit , u leit sha ka jingtlot ha ka jingring mynsiem , lane ka GCS ka duna ban shah ia ka NIV , dei ban pyrkhat ia ki na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem kaba rung .
Ki sorkar Jylla Andhra Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Delhi , Gujarat , Haryana , Jharkhand , Maharashtra , Odisha , Punjab , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh , ki la pyllait ia ka pisa na ka pla pisa jong ki .
Hato u la nud ban ong kumta ?
Lada u syiem um dei u Blei uba im mano ba long ?
Ïakhih ki nongtrei ka NREGA , dawa pyllait noh ïa ka tulop ba dang sahteng .
Ka don kumba 30 kilomitar na Varanasi .
Namar ba ki nongthep bid ki bym jop kim ioh ban rah ia ki kompeni shimet sha ka iingbishar , ka paw shai ba ka sorkar ka donkam ban bishar biang ia kane ka mat .
Kane ka iai bteng haduh ba uwei u briew un ioh ia ka hok .
ki nongrep da ka jingai jingiarap kaba Rs . 30 . 00 Klur tyngka .
Ngi ioh ia kata ka jingsngewthuh tang na ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingkyndit bad ka jingbitar paidbah kaba la bud ka la pynsngewthuh ia ka sorkar Japan ban thaw ia ki jingthmu na ka bynta ka jingkieng ban iaid lyngba ia ka duriaw .
U MP ka Sena u Sanjay Raut um shym la kren eiei halor kane ka jingkynthoh saiñ pyrthei .
Ka Saina Nehwal bad u PV Sindhu ki la ioh ia ka khusnam kaba phra bad kaba hynniew na ka bynta ka Rio Games .
" " " U Vernet um shym la batai bniah , hynrei u sawa kum uba kloi ban leh ia kano kano ka kam ban ioh biang ia ka ." " "
La thung ia u ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha u bnai Naiwieng 1974 ha ka kynhun shipai suin .
Ngi la shim ia ka jingpynroi ia ka sap kum ka mishon .
Ia ka kyntien jingngeit biej la pyndonkam nyngkong eh ha ka ktien phareng ha ka spah snem kaba 15 , la pynwandur katkum ka jingngeit biej jong ki nong France kiba kham mynshuwa .
Ban pynlong ia kaei kaei sha ka mass .
350 mynta ka shongdor tang Rs .
Kaba long kumba ka dei ban long ha kum kane ka jinglong .
Kumno phi thmu ban siew ia ka ram ?
Kum ka nuksa , ka jingiatreilang jong ka CA ka lah ban don tang ki CA kum ki paralok jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba napdeng kiei kiei kiba pynduh ia ka jingngeit ha U Blei ka don ka jingsniew kaba la leh ha ka kyrteng jong u .
Bengaluru , September 8 : Wan ka 7 tarik Nohprah , kan long ka sngi jong ka jingsarong bad jingkmen ia ki riew ieid cricket ha Kerala .
Ka tower jong ki tiar ialeh ba la shah kurup ka la jan shah thang ha Nairobi ha Kenya .
Ka sorkar ka don ha Karnataka .
Ka la pyniap ia 5ngut ki briew bad ka la pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Ki nongshong shnong ki la leit sha ki heh sorkar , da kaba kyrpad ban pynbeit ia ka jingeh hynrei khlem urlong ei ei .
U myntri rangbah u la ong ba wat ha Shimla ruh ki blang ki ju im hajan ki briew khlem da pynmynsaw ei ei bad teng teng ki ju rung shabar sor .
La suba ba u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ruh u don ha Hyderabad .
Lai ngut ki samla pule ki la khlad bad san ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la hap na ka flyover .
Namar ki pop U Jeroboam kiba u la leh bad kiba u la pynlong pop ïa ki Israel , da kaba u la pynbitar ïa U Trai U Blei jong ki Israel .
Na ki 6 720 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin 3 274 ngut ki la pass .
2 ka leit sha ka 3 kawei ka por .
Ki politishian kim ju pynpaw ia kine ki mat .
Ki kad liengsuin kiba kongsan ki long : Ki don ruh katto katne ki kad liengsuin kiba kham rit kiba don ki liengsuin ban leit bad wan na Gulf namar ka jingbun ki nong Pakistan kiba trei ha kane ka thain .
Kumta la khot ia ka kum ka ïew thymmai kaba ar jong ka Bengal kaba khlem phiah .
Ki pulit ka Suratkal ki la register ia ka mukotduma .
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ha Mizoram .
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ki ri jong ngi ka long kaba khlain bha namar ba ki kompeni ba pawnam jong ka Korea ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka ioh ka kot jong ngi .
Wat la ka jingtieng blei ka dang sdang ban mih ha u briew , ka lah ban pynskhem ia u ban kiar na kaba leh ia kaei kaei kaba u lah ban sngewsih ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha ka ktien Portugal kaba ju long ‘ good bay ’ ka don ka dur ‘ Boa Bahia ’ kaba long ka dur kaba dei jong ki kyntien kiba bakla ‘ Bom Bahia ’.
Haba iakren shaphang ka jingpynbiang bam na ka bynta kum kine ki jaitbynriew , ki nongpeit bniah ki pyniapher hapdeng ka jingdon bad ka jinglah ban ioh .
Khatduh eh ki khubor ki pynthikna ba u Pawan Kalyan shen un sa wan biang sha ki phlim .
La ai khusnam ruh ia hynriew ngut ki samla pule .
" " " Kum u nongialehkai , nga long uba koit ba khiah ."
U Krishnudu u pyni biang ia ka bynta jong u kum u Karthik ha kane ka phlim , katba ka Saranya Mohan ka ak kum ka kynthei ba kongsan , bad u Rao Ramesh pat u ak kum u kpa jong ka .
Ka dei ruh ban pynlong ia ngi ban long ka nuksa ha ka jinglong bad jinglong . Bad thikna ba ki jingai jingmut jong ka ki lah ban iarap ia ngi ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah .
Ki blang rong saw ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka national park katba kiwei pat ki mrad ki long ki nilgai , ki blang , ki blang , ki masi khlaw bad kiwei kiwei .
Babha . Mynta , shabar ka don ka jingker .
Ka Portugal ka don ar tylli ki thain kiba synshar hi ialade kata ka Azores bad ka Madeira .
U kwah ba ngin iaid ha ka lynti jong ka jingjop bashisha .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban lap ia utei u pulit uba la phet krad .
U Brett Lee u la ïalehkai na ka bynta ka Australia ha ki 76 tylli ki Test bad 221 tylli ki ODI bad 25 tylli ki T20Is .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u PM Modi u la ong ba ka jinglong ka suiñbneng bad ka mariang ka ktah ïa baroh ar ki jingthaw ba im bad ka khyndew .
27 Ki jingiasyriem kiba la pyni hapdeng kane ka mukotduma bad ka mukotduma Stephen Lawrence ki long kiba ialam bakla . 2 . 27
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynngat ia ki kyndon bamsap kiba jur pyrshah ia u myntri rangbah ka Himachal u Mr P . K .
Lait na ka nongbah , ka Ghaziabad bad ka Noida jong ka Uttar Pradesh ruh ki dang shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha .
20 Ka Jingpynneh pynsah bad Jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ha kane ka sngi la buh ia ka jingpyni na ki tnad bapher bapher jong ka skulbah .
Ka don sa kawei pat ka jingtep kaba rit ha ka kamra kaba don shaphang shathie lam mihngi .
Ia kane ka ain ba la shna mynta la dang ia kren da ka komiti bishar ha ka iing dorbar jong ka Germany .
Lada ki jop ia kata ka jingialehkai , kin sa jop lai sien bad ka Sydney Sixers ka la jop lai sien kumjuh .
Pynbna kyrkieh u President Donald Trump ha ka ri baroh kawei namar ka jingpang coronavirus
Kaei kaba ka draft jong ka Policy Pule Puthi Bathymmai ka ong ?
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ka ksiar ha ka pyrthei .
Ka pisa kaba long Rs . 230 . 38 lak la pynlut haduh mynta .
U aktor Bollywood u Abhishek Bachchan um ju thait ban sam ïa ki dur jong ka ïing ka sem jong u ha ki social media bad ki dur jong ka tnga ba itynnad jong u ka Aishwarya Rai bad ka khun jong u ka Aardhya ki long kiba u sngewtynnad eh .
Ka don ka kynhun pdeng kaba ki khot ki majmuadar kiba la thaw ia ka kynhun kaba ioh bai wai kum ki nongrep kiba ioh khajna .
Wat shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
" " " Ka rai bad katto katne ki jingkylli " " . "
Kiwei pat ki ar tylli ki account ruh ki long kiba be-aiñ .
Lyngba u riewstad u Solomon , U ong : Ko samla to sngewbha ia ka jinglong samla jong phi . To sngewbha katba phi dang samla .
U nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la bam smai kum u myntri rangbah ka Maharashtra ha ka jingiadon lang u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhawan .
Ka dei ka jingpyrta jong ki kynthei , U Trai babha jong nga .
Ka duriaw ka don ka jingktah kaba khraw ia ka mariang .
Ka jingai jingmut jong u Adar Poonawalla u CEO jong ka Serum Institute of India kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ïa ki dawai ïada ban kyrpad ïa ka sorkar ban siew bai lutksan ïa ki nongshna dawai pyrshah ïa ki jingshah mudui ha ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingïakren kaba jur bha .
Kawei pat ka jingujor ki pulit pyrshah ia u Lalit Modi .
Ka bynta ba kyrpang halor ki mat jong ki kynthei ha ki tnad treikam
Ki rung shapoh iing tang ban lap ba ki kmie ki kpa jong u kim don hangta .
Ki rel ki la poi bad la beh noh ia ki briew da ki klob .
Lada kata ka long kaba dei , kane ka lah ban iarap ban batai balei ba u Petros u ju long uba nyngkong eh ban kren . Hynrei ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Haba kylli bniah ki la kam ba ka thuk thuk ka dei kaba la tuh .
Ban pynlong ia ka saian kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Ngi la lap ia kane hadien 20 snem jong ka jingshah thombor .
Hynrei ka CPI ka la pyni ia ka jinghiar ha ki jingai sngewbha da 9 percent .
U Sharat Sabharwal u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri ka Pakistan hynnin ka sngi ha Islamabad bad ïakren halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Krishnas.
Ki nongdro dur ha surok kin pynkiew ia ka kyrdan jong ki bym don kam don jam .
Ngam don jingpang snam ne jingpang shini .
Ka iing dorbar jong ka Turkey ka la mynjur ia ka rai kaba ailad ia ki shipai ban bud ia ka PKK ha Iraq Kurdistan .
" " " Hynrei kaei kaba la jia hangne ​​mynta ka miet , " " uwei u briew u la rkhie bein , " " ka long shisha kaba palat ia ki ain jong ngi ! " " "
Ka liengsuin jet kaba ieng ha ka surok tarmac .
U shakri jong uwei u rangbah shispah uba u ieit eh u la pang bad u la jan ïap .
U Mr . Chairman Sir nalor ba u dei u deputy chairman jong ka iing dorbar , u Harivanshji u la long ruh u chairman jong ki katto katne tylli ki komiti jong ka Rajya Sabbha .
Lada phi sngew ia kano kano ka jingpang wat leh ei ei .
Ka jingkiew dor jong ki nar bad ki cement ka pynkhih jur ia ka tnad pynroi .
U Singh u la ong ba ym shym la ai kano kano ka jingpynshisha shaphang ka jingleh jong ki shipai bad u la kylli hato don ne em kiba la ioh jingpynshisha ha ki por thma naduh u snem 1947 .
Pyllait paidbah ia ka Website ba la pynbha jong ka tnad iada ri , ka tnad iada ri .
U la ong ba baroh kin sa kut noh lashai ka step .
U Trump u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u .
Ia ki sublist la pynbeit kumta ba ki kyntien ha ka sublist kaba nyngkong ki long ki kyntien kiba ju pyndonkam bha bad kiba ha ka sublist kaba khatduh ki long kiba duna tam .
La register case hapoh ki section bapher bapher pyrshah ia ki , u la bynrap .
" " " Ki kynthei ki don hapoh ka jingpynbor kaba man ka por shaphang ka dur ka dar jong ki ha ka por ba ki pun khun bad hadien ba la kha khun " " la ong ka Catherine Preston , ka riewstad ha ka liang ka dur met ha ka University of York ha England . "
U Wilhelm Melchior un iai don ryngkat bad ngi , lyngba ki kam jong u .
U Shankar Jaikishan u la thaw ia ka jingrwai .
Kumta ngam tharai ba ka dei ka issue .
Kiwei pat ki jingri ki long ki masi , ki blang , ki masi , ki sniang bad ki syiar .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4. Kumno ban im junom
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh jong u ED , u nongiasaid ain jong u Vadra u la ong ba u kliant jong u u la iatreilang ha ka jingtohkit da kaba leit mih ha khmat ka tnad man la ka por ba la khot ia u .
Ka tnad AYUSH ka la pynlong ia ki jingialang halor ka IPR , ka jingpynlong hok bad ki mat pynbeit ia ki dawai tynrai na ka bynta ki ri BIMSTEC naduh ka 11 haduh ka 13 tarik u Lber 2011 .
Na ki , arngut ki la iap .
Balei ba kam jia kumta ?
Kane ka Mang Tyngka kam don ei ei kaba thymmai bad kam don ei ei kaba kyrpang , u la ong .
La pynkiew ia ka jingkhein khajna na ka bynta ki NRI na ka 5 klur sha ka 10 klur .
Ia ka iingbishar shipai la khlieh da u Rangbah Shipai bad la don hynriew ngut ki Rangbah Shipai kum ki dkhot .
La pynbeit thymmai ia ki karkhana paidbah lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki katto katne ki korporashon paidbah bad thaw katto katne ki karkhana thymmai .
Ka jingpynhiar dor ia ka khajna jaka
U MP ka Shiv Sena u Anil Desai u la pyniaid ia kane ka jingialang mynta ka sngi .
Kane ka long tang kawei ka nuksa jong ka jingshah pyndem jong ki Dalit ha ka liang kadiang .
Kaei ka Pateng kaba phi dei ban ai ia ki khun jong phi ?
Kumta em , ngi la thmu bad bun kiei kiei ki la leit shaba palat .
Arngut la pyllait im bad arngut la pyniap .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Haryana , da kane ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang ha ka jylla kala kiew sha ka 4 448 ngut bad 1 074 ngut ki la koit haduh mynta .
Phi la leit sha u syiem ryngkat bad ka umphniang , bad phi la pynbun ia ki jingiwbih jong phi , bad phi la phah ia ki nonglam khubor jong phi sha jngai , bad phi la pynjah burom ia lade haduh ka jingtep .
Ka dei ka dkhot jong ka phlim kaba kyrteng ka Ka jinglong kaba jem .
Ki pulit ki la lap ar tylli ki tiar na iing jong u .
Nga la tip bha ia kawei ka jingjia .
Ka shnong Fatehpur ha Uttar Pradesh .
" " Ka rai jong ka kynhun myntri ka long ka sienjam kaba khraw ban thaw ia ka tyllong bor ding kaba khuid bad kaba neh ha ka ri " " " " " " " "Ka jingiakren bad u Myntri IT u Ravi Shankar Prasad u la iathuh ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri . " " "
Khlad noh u nongïakhih jong ka party na ka jingpang dohnud
Ngi la kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ynda ngi la iohi ia kata , ngi la pyrkhat ba u don ei ei .
Ka Karnataka ka don 6 ngut ki nongpang coronavirus katba ka Ladakh ka don 3 ngut bad ka Jammu and Kashmir ka don 2 ngut .
Kum ka dak jong ka jinglong samla kaba phuh bad ka jingsngewsih , u sohjew bunsien u pyni ia ka jingiap kaba la mad kum kaba khlem por ne kaba khlem por .
" Haba kylli , hadien ka jingshisha , balei kim shym la wan iarap ia ka , ki briew ki la ong , " " Namar ba ka long kum ka nong Morocco . " " "
Mukotduma pyrshah ia u nongshna phlim u Ram Gopal Verma
U la kynnoh ba ki aplikeshon laisen jong u ki la shah kyntait katba u MP ka DMK u Dayanidhi Maran u dang long myntri ka tnad Telecom ha u snem 2006 , ong ka tyllong khubor .
To iaid shakhmat , phi lah ban ktah ia ka .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka jingim jong u , ka koit ka khiah jong u Marx ka la nang hiar bad u la kylla long uba khlem lah ban leh ia ka jingpyrshang kaba bteng kaba la pynlong ia ka kam jong u kaba mynshuwa .
Ka long kaba bha ban don ka CWC kaba kyrpang ha man la ki District ban peit kyrpang ia kum kine ki kam .
Don ki rel kiba dang iaid tang da ki Parcel Van 2 tylli , lane da kawei ka Parcel Van bad ka Brake Van .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki mat jong ka mariang ki la kylla long ki mat ba kongsan tam .
Ka dei ka nongbah kaba don histori .
U Director u E Sreedharan u la ong .
Ka Lifebuoy ka dei ka jait sabon kaba die tam ha India ha kaba ïadei bad ka jingrung ha ki ïing ki sem , ong u nongwad bniah u Kantar .
Baroh ki jaka hiar liengsuiñ ha ki jylla ba marjan duriaw ki dei ban don ïa ki kor ki bor peitngor , ong u Fadnavis .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Anna Cisowski . Kham hadien ka thma , ha ka snem 1919 , u Kpa bad ka kmie ki la leit buhai shnong na Poland sha France ha kaba u Kpa u la ioh kam kum u nongtih dewiong .
Ym shym la don ka komiti jong ka Chhatra League hangta la san bnai .
Ki kyrtong ka BJD ki la jop ia baroh ar tylli ki shuki ha Berhampur bad Aska .
Ki nongap khappud jong ka India ki synshar ruh ia ki khyrdop khappud .
Ki la pdiang ia u ha iing jong ki , ki la iatrei lang bad u kum ki nongshna ïingjaiñ bad ki la iarap ia u ban tei ia ka balang kaba thymmai ha Korinth .
Ia ki sla nar kiba pynpaw ia ki kyndon jong ka jingdie la niew kum ki kot ki sla ba pura bad ia kine la aiti sha ki nongthied kum ki kot ki sla jong ka hok jong ki .
Ka sorkar India ka la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba jem tam ia ka rai shiliang jong ka Washington ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Hynrei u kpa jong ka um lah ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong u .
Ka jingiakynduh ha Hyderabad : Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad ban tohkit ia ka SIT
Hoskins phi la kwah ba kan jia kumne ko khun ka riewsniew !
Kane ka dei ka por kaba biang ban thied jaka .
Ka jingshah tap lut jong u bnai kaba hadien kan jia ha ka 26 tarik u Naitung , 2021 .
Te , ka la iap 24 snem .
Kino kino ki jingkylli lah ban pynpoi hangne ​​.
Ka jingieit ia U Blei ka pynshlur ia ngi ban sakhi .
U la long uba tbit bha ha ka
Hynrei kane ka la wan ha ka dor .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit hato ka dei ka thliew kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka la hikai ia nga ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
Ka jingai khublei kaba khraw tam jong nga ia u Modi la ong u myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh haba kylli ia u halor ka jingpynsleh ia u Modis kum u Chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ka .
Ki nongleit jingleit kin leit jngoh ia ka jaka kha jong u Guru Nanak Devs ha Nankana Sahib , ka Panja Sahib Gurdwara bad kiwei kiwei ki jaka mane blei jong ki Sikh .
la kyntu ia baroh ki kmie ban hikai ia ki khun jong ki ha ka ktien Hindi .
Lah sospon ia u heh Doordarshan namar ba um shym la pyni ia ka jingkren live jong u Modi.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Vij bad ka ASHA Union Haryana .
Hadien ba ngi la mih na pdeng sor , ngi la don mynta ha kawei ka jaka rit , ha kaba kiba bun ki nongleit nongwan ki hiar .
Ka pisa Rs 20 ka wan .
U Abdul Wahid Adamjee u dei u nongkhaii karkhana na Pakistan .
Ka bor jong nga ka wan na ka iing ka sem jong nga , ki kmie ki kpa jong nga .
Hato phin ia sngap bad ka ?
Nga kynmaw ba nga la khot ia u hynmen jong nga bad nga la ong ia u ba u Dennis Lillee u la bol ia nga .
Ka jingpynbna lang jong ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman myntri kam pohiing ka ri India bad ka Dr Ng Eng Hen ka myntri kam pohiing ka ri Singapore .
Ki shiphew tylli ki ri kiba riewspah tam katkum ka kaiphod ki long :
Ka la don ka polisi Kashmir .
Pynsngewthuh ia u nongiasaid ain jong phi shwa ba phin rung .
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal baroh ki la khreh ban ia poi kha ha ka 24 tarik Jymmang , ha Alibaug .
Hynrei wat la ki MLA bad ki myntri ki la iehnoh kam hynrei ia ka jingiehnoh kam jong ki ym pat pdiang satia .
Nga sngew ba phi kynmaw ia kane !
Ka jingrwai jong ki kaba dang shen ka Shona Shona , ha kaba ki nongïakhun ba pawnam jong ka Bigg Boss 13s u Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla ka la long kaba pawnam bha .
Katba ka jingbuh pisa jong ki sorkar la antad ba ka long 6 dollar US . 0 klur ha kaba kut jong u Naiwieng 2016 , kaba iaryngkat bad ka 3 . 7 bnai ka jingwanrah mar .
Dang shen la iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka nongbah New York ba ka phong ia ka jain syntiew kaba itynnad bha .
Ka Aditi ka dei ka kyrteng kynthei ha ri India .
Ka sorkar India dang shen ka la pynjur ia ki kyndon ban test ia ki kali bad ka la pynlong ia ki ban iadei dur bad ki kyndon jong ka ri Europe .
Ka jingrwai kaba nyngkong kan buh jingkylli kaba khia ia ki samla jong ka ri India .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code , Maharashtra Police Act bad ka Criminal Law Amendment Act ha kiba bun ki khep .
Ki jingpynmih ba marwei ki don ka kyrdan 5 . 1 Ka jingrwai jong ka Dolby .
U Nirav Modi u la iohi ha London !
Ki la iarap ruh ia ka ha ka liang ka pisa tyngka .
Bun ki jaka shong jaka sah Ngi la buh lypa : Ka jingpynshitom jong ngi ka la wan ha ki ha ka miet ne hapdeng ka jingthiah miet ha ka por shiteng sngi .
Hato ka Jingmane Sektar ka long kaba Pdiang ha U Blei ?
U Fulcher , u nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai bad jingsumar ia ki nonglehkai ba pynbor , u la ong ba 85 percent na ki hajar ngut ki nonglehkai ba la ithuh ki la kam ba ki tuh na ki nongpyntrei jong ki .
Kane ka rukom shong ka ktah ruh ia ki tyrpeng , ki kti , ka tynrai bad ka tyrpeng .
Ki dei ban rah ia ka kot pynithuh ba don dur tynrai kum u Aadhar , Pan Card , laisen niah kali bad kiwei kiwei .
Khyndiat tylli ki miej ophis kiba don lai tylli ki kompiwtor .
Ka BJP ka la jop 31 tylli ki seat bad ka AAP 28 tylli ki seat kaba la pynlong ia ka dorbar ba la pynsangeh ha Delhi .
Ki hormone kiba iadei bad ka jingkhuslai bad jingkhuslai , kiba mih sha ka snam jong ki kmie , ki lah ban ktah ia u khunlung .
Da kaba kdew ia ka histori jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew ha u snem 1984 , ka la kyntu ia ki riew sain pyrthei ban bishar bniah ia lade na ka bynta ka jingbymlah khnang ba ka India kan ym shah pynjah burom ha khmat ka pyrthei .
Ka jingleh bha ban jop ha ka sien kaba ar
Oh , em , ka long kaba itynnad bha .
Ki kyntien khlem da pyrkhat , wat lada la kren khlem pop , ki lah ban pynsngewsih jur . Ka jingsngewsih ka kham jur lada ngi sngew ba la pynjah burom ne pynlong ia ngi ki nongshah lehbein ha ka jingkren bein kaba shyrkhei .
Ka dor jong kane ka kali kan long kumba 4 lak tyngka .
Ki wah Son , Karmnasha , Chandra Prabha , Rihand , Kanhar , Renu , Ghagar bad Belan ki pyntuid ia kane ka jaka .
" Ym don kano kano ka sakhi science ban kyrshan ia kane ka jingong ." " "
Ki nongrep ki dawa tang ia kane .
Ka la pynmih ia ki katto katne ki tnat jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingsngew , ka jingpang , ka jingktah , bad ka jinglong jingman .
Ka long kaba eh ban ong mano ba un iasyriem ha ka lawei .
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba kyrpang ban im biang ia ki jingkynmaw kiba kmen bad ban iohi ia kito kiba nga la tip kum ki samla kiba dang shakri kum ki rangbah Khristan .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ka Baibl ka la iathuhlypa kyrpang ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta u khun bynriew .
Ka kam clinch ka long kaba la pyndonkam kyllum ban buh ne iada pyrshah ia ki jingshah pynhap ne jingshah pynhap .
Bad kumba phi lah ban iohi kane kam dei satia kaba kham stet ban ia ka lynti .
Ka jingpyndonkam ia ka jingstad bad jingstad jong ki nong Japan ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ka jingkhuid jingsuba kynthup ia ka jingpynmih ia ki painkhana khlem um , khlem jingsma ha ki rel bad ha ki steshon .
Ka NDA ka la shah khang ha ka 189 tylli ki seat .
Ka sngi kha jong u Guru Nanak : yn pyllait noh ia ki 8 ngut ki koidi Sikh
Lai lak ngut ki pulit jong ka sorkar pdeng , 20 lak ngut ki pulit jong ka jylla ki la pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw ka long ka jingpang khlieh ia u programmer mynshuwa , bad mynta ka java ka pyniaid ia lade bad ka pynsuk bha ia kiei kiei .
" Kumta lada ngi ioh ia ki nongpeit bniah na ka bynta ka jingkhein jingdiah , kata kan iarap ruh ia ngi ha kaba kyntiew ia ka jingtbit ba tbit bad ka jingsted jong ka jingtohkit " " u la ong . "
bun kine ki dots barit ngi la donkam ban pyndap ia kane ka jingheh . Ngin sa donkam
Ka jingthmu ba la pynshong nongrim ka long ban tei ia ka hospital kaba lah ban rah sha ki briew kiba donkam jingiarap ha kaba ka jinglah ban ioh ia ka jingiarap na ka liang ka koit ka khiah ka long kaba duna bha .
Ha ka por ba ki poi , tang ka tdem ka la sah .
Ka jingleit sha kane ka nongbah Bangal bad Mysore .
Kane ka jingjia ka pynkhuslai ia ka Congress .
Ka Maruti Suzuki Alto 800 VXi ka dang bteng ban pynïaid da ka Engine petrol kaba 796cc kaba don ka bor kaba 46 HP bad ka torque kaba 69 Nm .
U Ramesh Pokhriyal u la ïathuh ba ki don baroh 661 tylli ki JNV ba la ai jingmynjur ha ka ri kiba trei ban ai jinghikai kaba bha ïa ki khynnah ba donburom jong ki jaka nongkyndong .
U Sarabjit Singh u myntri ka pule puthi u la ong ba um tip shaphang ki khun jong ki heh sorkar kiba pule ha ki skul dummy hynrei ka tnad kan sa wad bniah ia kiei kiei shen .
Halor ka khaii pateng ha ka pyrthei U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ngeit ha ka ioh ka kot kaba plie .
Ka jubab ka dang ap .
Ha kaba lum ia ki khmat ba la ai sngewbha , ban pynneh pynsah bad pynrung ia kijuh ka donkam ia ka jinghikai kaba bha jong ki doktor bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Kham mynshwa u skipper jong ka India u Virat Kohli u la ong ba ia ka mat jong ka jingiakhih jong ki nongrep la iakren ha ka jingialang jong ka kynhun jong ki .
Ki briew kim shngain wat hapoh iing jong ki .
Da kane u Musharraf u la long u nongsynshar shipai uba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka histori jong ka Pakistan .
Lah ban iohi ba haduh phra tylli na ki 36 tylli ki liengsuin Rafale ba la hukum da ki shipai suin India ki la poi ha ka jaka sah liengsuin Ambala ha ka 29 tarik u Jylliew 2019.
La pynlong sa ar tylli ki jingsumar .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingjop ha ki interview ne ki eksamin .
Ha ka jingshisha , shisien U Jisu u la ai jingmut ha ki synran jong u : To wan hi ma phi sha ka jaka kaba kynjah bad to shongthait khyndiat .
Kumno ki nongiathuhlypa ki la batai ia ka jingsynshar U Messaiah halor ka pyrthei ?
Hynrei ki la pyndum ruh ia ki pud ki sam .
" " " Lada ngi kren shaphang ka jingkhanglad ngin ong nyngkong ba ka jingkhanglad jong ka capital ka dei ka jingkhanglad . " " "
Haba kren shaphang ka Kashmir , u Badshah u la ong ba watla ym don jaka kaba shngain 100 percent hynrei ka them ka donkam ban don ka jingiadei kaba bha bad ki paidbah .
Bad kaba sngewsih ka long ba ka masi kaba la pynbor ban ai dud hynrei ka dang thngan na ka bynta ka jingbam ban im .
Kum ka jingmih ngi kylla long ki bym sngewbha bad kiba sngewsih .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei kaba donburom .
Ka jingkylla niam ban pynmynsaw ia ka Delhi BJP ha shwa ka elekshon
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ruh u la leit jngoh ia kane ka hospital .
La kem lai ngut na ka daw ba lute ia u nongkhaii pawnbroker
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka don ia ka jinglah ban thom ia ka Delhi na Kahuta kaba don hajan Rawalpindi .
Ha kane ka sngi lehkmen , ka Priyanka Chopra , ka Shraddha Kapoor , ka Amitabh Bachchan , ka Hina Khan bad bun kiwei pat ki la mih sha ki social media ban ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ki .
Yn kynmaw ia ka jingshakri ba aiti lut jong u ia ka imlang sahlang . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Ka dud Verka ka rem dor da Rs 2 shi litar
Ki briew kin ym don hok ei ei ruh em .
Haduh kine ki sngi jong ngi , u la pyrshang ban pyntlot ia ka jingngeit jong ki briew U Jehobah da kaba pynshitom bein , kynthup ia ka jingleh jong ki paidbah , ka jingshah shoh , ka jingshah set phatok bad ka jingbyrngem pyniap .
U don ka jingshaniah ha u Babar Azam hynrei um kwah ban ïanujor bad u Virat Kohli.
Ka jingkhein jong ki snem na ka bynta jong ka ka long ki snem ba shadien , kane ka long mar katjuh bad 365 . 26 sngi jong ka sngi .
" " " U President u la sngewdei ban thung ia u Anusuiya Uikey kum u Lat ka Chhattisgarh bad ia u Biswa Bhusan Harichandan kum u Lat ka Andhra Pradesh . "
Ka jingmih ka long ba man la ka por ba vve leit sha ki ha kata ka kam ka jubab ka long : Ngim pat shim kano kano ka rai ha kata ka kam haduh mynta .
Kaei ka jinglong jong kiba iap ? Ka Baibl ka jubab : Kiba iap kim tip ei ei ruh em . U Nongkren 9 : 5 .
" U la buh dak ia ki kam jong ka Islamabad kum " " ki jingkren bad jingpynbyrngia ba shu pynlong dak , " " da kaba bynrap : " " Ha kane ka kyrdan , ym don mano mano ba sngewtynnad ia ka jingpynbyrngia dak " " " ".
Kane ka lah ban wanrah katto katne ka jingpynjem ia ka sorkar halor ka jingkit jingbah jong ka ia ka jingai jingiarap .
London : U rangïalehkai jong ka Australia u Usman Khawaja u la ong ba ka jingsngew jop ka la wanphai biang ha ka kriket jong ka Australia bad ka rukom ïalehkai jong ki ha shwa ka World Cup kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Haba la khang da ki lyoh ne la pynphalang na kiwei pat ki tiar , ka jingshai jong ka sngi ka saphriang .
Ka jingkhein kyllum ia ki kam thok mynta ka la poi sha ka T.12, 700 klur .
Ki Khristan kim lah ban shim ia ki rukom khaii kiba khlem akor ne kiba iehnoh ia ki jingmyntoi ba dei hok jong kiwei pat .
Ba ka bynta ka long kaba shisha ka long kaba thikna .
Watch : Kan pynrem ia ka BJP , ym donkam ban khuslai , maham u nongthaw ain ka BSP .
12 Ka Baibl kam kdew shano ne mynno u Loukas u la ïoh ïa ka jinghikai doktor .
Ka jaka bam ka pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta 250 ngut ki briew ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Kata ka long ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jingjop .
Ki la wan phai biang ban shim ia ka kyrdan kaba lai bad kaba phra ha ka snem 1954 .
Ka portal ka mut na ka bynta ka jingiatreilang na ka bynta ka jingkhein ktien India kaba kynthup ia baroh ki ktien India .
Ka India ka la kiew bha ha ka jingtest
Ka Pakistan ka lah ban ioh jinghikai aiu na ka ri America ?
Ka jingjop bad jingshah rem ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
