Hangta u Salih u la maham ia ki : ‘ To ialehkai ha la ki jong ki iing haduh lai sngi tam . Kane ka long ka jingkular kaba ym lah ban pynrem . '
12 U nonghikai u donkam ban thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jinghikai .
Shabar ka ri India , ha ki snem 1990 ba la dep , katto katne ki briew Romani na Hungary ki la pyniadei ia la ka jong ka jinglong bad ka jinglong jong ki briew kiba shah pyndik ha India bad ki la kylla niam Buddha .
Kine ki long u Devendra Gupta , u Lokesh Sharma , u Aseemanand uba la sin kyrteng kum u Naba Kumar Sarkar , u Bharat Mohanlal Rateshwar uba la sin kyrteng u Bharat Bhai bad u Rajendra Chowdhary .
Ka India ka shimkhia ban pynim biang ia ki jingbuh pisa kiba rit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbuh pisa kiba rit bad ban pynneh ia ka roi ka par .
U Pardeep Narwal u la kamai 14 poiñ ban long u nongïalehkai ba pawnam sa shisien hynrei dei ka kynhun ïalehkai jong ka Patna kaba la buh ïa ka nongrim jong kane ka jingjop .
Ki dkhot ka liangpyrshah kim shym la sngap ia ka jingkyrpad jong u lamphang dorbar u Hriday Narain Dixit bad ki la mih noh da ka jingiatylli .
Kumta shwa ba phin leit ban peit ia ka phlim , hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi dei ban tip shaphang jong ka .
Ka la shim ia nga ha ki kti jong ka .
Ha kane ka sngi la don u Birju Maharaj u Pandit Jasraj bad u Pandit Shiv Kumar Sharma .
" Ngin sa jop da ka jingbun paid kaba pura " " u la ong ."
U Lohia u la pyndep ia ka jingpule pdeng jong u na ka skulbah Hindu Banaras .
Kim tip ia ka jinglong jong ka ha kata ka por .
U khlem batai la kin iakhun ha ki tiket jong ka BJP .
To ai ba ki kam jong u kiba iadei bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang kin ioh ia ki jingkyrkhu jong U Trai Datta !
Hynrei kata shisha kam long kumta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym lah ban kem ia u Modi shabar ri lymda ka Interpol ka pynmih ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u Modi .
Ha kane ka sngi u MLA ka Ludhiana East u Ranjit Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka um ka long kaba la pynneh ha ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ka dei ka jingialehkai ba la thung jong ka RSS , ka VHP bad ka BJP .
Hangne ​​ruh u Jiw u shu bud ia ka jingkhot jong ka jingsngewrit shimet jong u .
Ki lai tylli ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha India , Pakistan bad Bangladesh : .
Kata ka dei ka jingbatai kaba bha . Kumta ngi lah ban buh ia ka kumne :
Ka Radio paidbah ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ki arngut ki la mynjur bad ki la sdang ban iaid ryngkat bad u riewstad sha ka iing syiem jong ki .
" Ka long ka jingmut ba kongsan ." " "
Ha kata , u syiem un ym aiti ia ki shipai shynrang kiba bha tam jong u .
Ka khusnam Nagireddy sha u Raj Kandukuri
Kane ka taiew kan long kaba sngewtynnad shisha na ka bynta jong phi .
Ka jingbishar ha katei ka mukotduma ka la sdang ha Ahmedabad .
Ki jaka sumar kiba duna tam kiba don ha ki estate ki dang shah pynduna .
Ka jingmut kaba rit ka shim ia ka jingshai bad ka dur haba ngi jied ia ki kyntien ban pynpaw ia ka .
KI khubor ha kine ki sngi ki long kiba pyntngen . Uwei u briew u la thoh : Ki jingjia kiba mynta ki long kiba sngewsih haduh katta katta ba bunsien ngim lah ban rai la ngi nud ne em ban peit ia ki khubor hynriew baje .
" Ka molecule jong ka um kaba heh ka don ar tylli ki atom deuterium ha ka jaka jong ki ar tylli ki atom protium jong ka um kaba jem . "
U Salman Khan u ' Loveratri ' ha ka jingeh .
Khlem pep ka jingtieng na U Jehobah kan tap ia kita ki syiem ne ki nongsynshar .
Kumba ka long mynta ka India ka pynmih 6 , 780 MW na ka bor ding nuclear .
Hooid , ka jingpyndonkam ia ki CFC ka long kaba lah ban wanrah jingma . Hynrei ka suinbneng jong ngi ka shah bom ha kiba bun kiwei pat ki jingpynjakhlia .
Dei ban pynshlur ia ki kali kiba pyndonkam da ki battery bad CNG .
Plie ia ka tnad bishar ban don shuh shuh ki nongbishar kynthei : Govt
Ka ‘ Paava Kadhaigal’ kaba la pynkylla lyngkot kum ka ‘Ki khanatang jong ka pop’ ka don saw tylli ki phlim lyngkot na ki nongshna phlim ba pawnam u Vignesh Shivan , u Sudha Kongara , u Gautham Vasudev Menon bad u Vetri Maaran .
Ym don dak ei ei ba u Hanamel u la wan ha ka jaka ha Anatoth khlem da dei .
Ka Punjab ka dei ka Jylla kaba shngain tam bad kaba suk tam ha ka ri : Sukhbir .
" Haba la pynlong ia ka jingpeit bniah ba kyrpang ia kane ka jaka pule la lap ba ka jingdawa kaba T. 4. 40 klur kaba iadei bad kane ka jaka pule ka long kaba thok . " " "
" " " U Arvind Kejriwal u CM ka Delhi u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u " " " " " psychopath " " " " .
Kiba la jah ha ka jingpynshoi .
U la kam ba u la pyrshang ban pynbor ia ka Congress ban thaw ia ka jingiateh lok , hynrei ba ka seng kam sngewthuh .
Ka lyngkha , ka jingtei kaba shapoh sha kadiang , ki nongbishar .
Ki jingai sngewbha na ka bynta ka para kynthei
Ka Wije Dias ka dei ka nongthoh khubor jong ka SEP bad ka dkhot jong ka kynhun thoh khubor jong ka pyrthei .
Ym don jingpyrshah ia ka .
Ka jaka pynmih phlim kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Ramoji Film City ka don hangne ​​.
Ka jingdon jong ki ri pyrthei ha ka ri jong ngi ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Katto katne ki bank ki ju pyllait wat ia ka bai pyntreikam .
Na ka liang jong u Manoj Tigga ka BJP um shym la wan sha kane ka jingialang namar ba u kpa jong u u la khlad noh .
Ia ka kyrdan ba nyngkong la ioh da ka Mahima Sancheti .
Ki long kiba heh ha ka jingheh bad ki don ki phyllaw ba la shna da u maw ha ki lai tylli ki liang bad ka lynti iaid ha ka liang ba shadien .
Ka Pakistan ka la bitar ha kane ka taiew haba u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la pynrem ia ka jingshah kem ha Pakistan ia uwei u nongialeh pyrshah ia ka hok jong ka jaitbynriew Pashtun na Pakistan .
Ka kyrteng ba la ai ia kawei ka kynhun jong ki jait jingthaw kiba iadei .
U Gogoi u la ong shuh shuh , Ngi la ioh aiu ha ka por ba u Modis u long Myntri Rangbah ?
Ka kyrdan kaba kham pher ka dei ka instar kaba nyngkong .
" " " Ka jingkynmaw ia u George Washington ! "
Ka nongbah jong ka county ka long ka Kingman bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka nongbah Lake Havasu City .
U Bharti Singh bad u Haarsh Limbachiyaa
Ki nongkhaii nabar ri ki wan sha ki kad lieng jong ka Kerala ban wad ia ki mawkordor , ki jingbam ba bang , ki dieng teak bad kiwei kiwei .
Ka jingstad jong U Blei ka paw ha ka rukom ba u pyndonkam ïa ki briew ki bym janai ban thoh ïa ka Baibl .
U ong lada u Borden u pyrkhat ba kiei kiei ki long wat hapdeng jong phi . . .
Namar ba ka jingthang ia ka umphniang bad u dewiong ka pynmih ia ki lyer jakhlia , katto katne ki sorkar ki dang bishar bniah ia ka bor nuclear kum ka lad kaba kham khuid .
Ka jingtreikam jong ki skul shimet ka kham bha ban ia ki skul sorkar .
Nangta , ka la don ka jingsangeh .
U nongpyniaid ia ka jingthoh jong ka Mathrubhumi u P V Chandran
Kawei kaba shisha bad kaba bha .
Namar ba ka Sneha kam da sngewtynnad than ha ka hotel , u Ravi u la buh ia ka ha la ka jong ka iing bad dei hangta ba u la ieit ia ka .
Bad ha Kolkata ruh , ka bneng kan long kaba dum ha ka jinglong kyllum bad ka don ruh ka jingma ba kan don u slap ba man ka por .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kito kiba U Blei U la pynshitom ha ki por ba mynshuwa ?
Ka charter jong ki jingdawa ka kynthup ia ka jingsiew kaba rit tam , ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang baroh kawei , ka kyrdan jong ki nongtrei , kynthup ia ka jingsiew bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongtrei skhim , bad ka jingpynlong shimet ia ki seng paidbah bad ki seng sorkar .
Ka imlang sahlang , katkum ka jingong jong kiba bun ki riewstad sain pyrthei , ka la long ka thylliej jong ka seng baheh jong ka BJP ha ka jylla .
Ki jingmut jong u Koch ki la ai ia ka daw jong kiba bun ki jingpang ba saphriang .
Kumta , kumta ngin sa don ha ka kyrdan ban tap ia ka bording .
Nalor ka Uttar Pradesh bad Tamil Nadu kan iaid ruh lyngba ki jylla Madhya Pradesh , Maharashtra , Karnataka bad Kerala .
U nongïalam ka BJP u Tikshan Sud u la pan khusnam Nobel Peace Prize ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal namar ka jingshakri jong u ïa ka longbriew manbriew bad kumjuh ïa ka jingsuk ha ka pyrthei ha ka por ba u trei ha ka kam saiñpyrthei .
Pynkup ia u khun da ki jain kiba jem tam .
Ka jingdawa jong ka ain ka long ba u nongshah kynnoh u dei ban ai ia ki jingtip ba pura .
U Mahela Jayawardene u la lah ban kamai ïa ka spah snem kaba 32 jong ka Test ha ka kylla step jong ka 2nd Test .
Baroh ki jaka shong : 40 ngut
Ngi la pyrkhat hato ngi lah ne em ban ithuh kham bha ia ki mrad bad ngi la rai ban pynlong ia ka kum ka jingpyrshang jong ka longiing .
Kitei ki arngut kim don khun bad ki sah jngai na ki bahaïing hasem jong ki .
Aye , ka Khlaw kam dei ka jaka na ka bynta ki briew kiba jemnud ki bym lah ban ialeh ne ban iada ia lade .
Ki pulit ki la lah ban pynpra ia ki paidbah da kaba shim jingiarap na ki nongshong shnong .
Da ka jinglong nongialam kaba shai ha baroh ar ki ri , ka jingiamir jingmut kaba man ka por , ka jingiakren kaba laitluid , ka jingshaniah markylliang bad ka jingsngewbha , ngi la lah ban jop ia kum kine ki jingjia .
Kane ka tamasa phlim ka la sdang hynnin ka sngi ha Woodlands Theatre ha Chennai .
Ki sim kiba ju don ki long ki stork bad ki crane .
" Haba iakren bad ka PRO jong ka RML ka Smriti Tiwari ka la ong : " " Sa arngut ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang coronavirus ki la shah sumar ha Hospital . "
Kumta , uwei u dei ban long uba husiar bha haba pyndonkam ia ka .
Ka shnong Talcher
U MP ka BJP u shim ia ka thong ia ka jaidbynriew ' rit paid ' .
Kumta ka NNC ka la shah pynpra noh .
Ia ka jingpyndonkam ia ka por la ju pyndonkam ha kaba iakren ia ki um bad ka jingpynneh pynsah ia ka um .
U Dr . U Natarajan u la pule ia ka jingktah jong ka panchgavya da ki phew snem bad u la pyndonkam ia ka ha kylleng ka ri India ban sumar ia ki jingthung , ki mrad bad ki briew .
Shuwa ka 4 tarik u December la thung ia u ha ka dorbar jong u Syiem .
ki la buh ia ki jingkylli kiba thymmai ha khmat jong ngi .
Kitei ki 49ngut ki khynnah ki la khlad noh ha Farrukhabad Hospital Uttar Pradesh .
5 Kiei kiei kim da pher than mynta .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
Nga la iakynduh ia u ha iing u Tom .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingkhein jong ka sorkar ka pyni ba 50, 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha kylleng ka ri .
Hadien kata u Deputy Lat u Mohammad Hanif Gardiwal u la iakynduh ia ki Sikh kiba iakhih bad pynjem ia ki .
U PM Modi un plie nyngkong eh ia ka All India Institute jong ka Ayurveda
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ba la pynkylla ia ka jylla baroh kawei khamtam ia ka them Kashmir kum ka jaka shong shipai .
Harum ka don ka jingpyni dur kaba bniah jong ka Swift 2017 , nion ban peit .
Ka Balakot ka dei ka shnong kaba don ha Pakistan .
Ngam tip balei ngam ieit ia u
U la kynthoh jur ia ki nongialam YSRC kiba don ha ka bor synshar namar ba ki pyndonkam da ki buit pyntieng bad pynbor pyrshah ia ki dkhot jong ka TDP .
Kum ki nong Moab , ki nong Kanaan ruh ki pawnam bha ha ka jinglong bymman .
Ka Mahanadi ka tuid na Bastar ha Madhya Pradesh bad ka la jan ot ia ka jylla ha ki ar bynta .
Hynrei khlem kum kane ka jingktah jong ka sain pyrthei , ka bor synshar ka la pynlong da kaba jop ia saw tylli ki elekshon ri .
Ka la ong ba kum kane ka jingshah lehbein kam long kaba lah ban pdiang .
Ka jingshna bad jingtei ia ka iingmane ka pyni nuksa ia ki riti dustur kiba bha tam ha ka jingtei ha ka rukom baroque .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ka jingai khublei kaba bha ryngkat bad ka jinglehkai jong u .
Hadien kata , ka iingbishar Roman ka la ioh ia ka jingpynphai noh ia u bad ka la rai pynrem ia u ban iap .
Ia kane ka rukom la khot ka jingthiah lyngngai .
Ym lah ban tip lada la pyndonkam bakla ia ki data .
Ha ka tweet jong u Vice President u la ong ba ki briew ki dei ban ïoh jingkyrmen na ka jingïohi jngai bad ka jingstad jong u Dr Ambedkar .
Hadien kata u la trei kum u Consul General jong ka Ri India ha Frankfurt naduh u snem 1973 haduh 1974 .
Ha kani ka 7 series ka kynthup ya ka Redmi Note 7 wa ka Redmi Note 7 Pro .
Hynrei tang ka jingleh kam dei ka yoga .
Ka jaka ka riewspah ha ki tiar tynrai na kane ka juk .
Nga sngewtynnad ban lum ia ki .
Ka jingshit kaba biang tam na ka bynta ki bsein ban bam ka long .
Ka Congress ka la jop ia ka Telugudesam da ka jingbun paid kaba khraw .
Ka Colors channel ka la kyntait ba ka la siew ia ki na ka bynta ka jingshongkurim bad ka la khot ia ka kum ka jingkwah shimet jong ki .
New Delhi , Feb 21 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha South Korea ha ka jingleit jngoh ba lyngkot ban pdiang ia ka khusnam jingsuk na Seoul .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ka ri jong ngi ka wanrah ia u sohjew uba shongdor Rs .
Bad phin ym pynduh jingkyrmen iano iano ruh .
Hynrei , kata ruh ka la long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Nangta phin sa lait na ka jingma jong ka jingpynslem bad ki jingma kiba mih na ka .
Ia ka China Study Group la bthah ban peit ia kane ka kam da kaba iamir jingmut bad ka ophis jong ki myntri rangbahduh bad ka tnad iada ri .
U President u la pynkynmaw ia ka jingkhot ai khublei jong u Myntri Rangbahduh bad ka tweet ha ka ktien Korea , kaba la pdiang sngewbha da ki paidbah ka South Korea .
Ka bynta III Ka dkhot 27 Ka kular ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Ngi lah ban iarap ia kiba dang sngewtynnad thymmai ban ioh jingmyntoi pura .
Baroh ki la nang iwei na iwei pat .
U Kumar u mihkhmat ia ka Uttar Pradesh ha ka kriket ba nyngkong bad u la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai Test bad 68 tylli ki jingialehkai ODI .
Naduh ki por ba mynshuwa , U Jehobah u la khot ïa kiwei pat ban ïatreilang bad u ban pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Kumta ka sngi kaba 17 ka iadei kumba bad ka sngi kaba nyngkong jong u bnai Nohprah .
La ai ia ka baroh kawei , na trai shapoh ha ka pliang .
Ha kawei ka sngi , ha u bnai Jymmang jong u snem 2019 , nga dang mih na ophis jong nga ha San Diego bad iaid lait ia u pud u sam ban leit phai noh sha la iing ha Mexico .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ki Jingrwai jong ka kyrdan pdeng .
Ka Cysteine ​​ka don ka jingiasyriem kaba phylla bad ka dawai kaba ki khot ka acetylcysteine ​​, kaba ki doktor ki ai na ka bynta ki nongpang jong ki kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
" " " Ka iing syiem kam ju kren eiei shaphang ki jingkren bein kiba pynsngewtynnad ! " " "
Ki party ki jubab ia kane .
Khublei shibun eh ia ki jingkyrkhu jong phi !
Ia ki dkhot la jied da ka jingthep vote beit ha la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Ka jingdie kaba nyngkong eh ia ka Nokia 6 ka la pynlong ia ka ban duh noh tang hapoh 60 sekhon .
Ka jingjia kaba thymmai ka la mih ha ka kam bank jong ka ri Bangladesh . Ki bank ba la buh por tynrai kiba donbor ki la pynrung ia ka rukom treikam jong ki Islam ha ka jingtreikam ba man ka por jong ki .
Kumba 400 ngut ki samla pule jong ka MIT College ha surok Dewas kin ai jingshakri khlem jingsiew ha baroh ki zone jong ka Simhastha .
Teng teng u kyrpad ha ki iew ki hat .
Katba ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka khynnah ka la pynkut noh ia ka jingim jong ka namar ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka kmie jong ka .
Da kaba khot ia ki khynnah kum ki nongpynkylla u la ong , nga ngeit ba da ki million ngut ki samla pule ki lah ban long ki nongpynkylla ha kaba pynpoi ia ka khubor ODF ha ki iing ki sem , ki shnong bad ki distrik jong ki .
Haba u la iakynduh ia ki nongthoh khubor hynnin ka sngi , u la sngew lyngngoh khyndiat haba la kylli hato un ak kum u kpa jong u riewshlur .
U la kyrpad ia ki myntri rangbah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia kajuh ka
Halor kane u Myntri u la ïasam ba ka Internet ka dei ban kyntiew ïa ka thaiñ ryngkat bad ka pyrthei .
Nga la buh kyrpang 32 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki don ki mosque bad ki iingmane ha ka shnong .
1800 ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka Tablighi Jamaat la phah sha ki 9 tylli ki hospital bad ki jaka set kyrpang .
Ha kum kine ki khep , ka jingshemphang jong ki ri kiba long dkhot ha kaba pyndonkam ia ki umphniang ba thymmai kan long ka jingmyntoi ba kham heh ia ka MoPNG .
U Jim u leh ia kajuh ka jingpeit bniah . U trei ha kawei ka karkhana ha kaba ka jingtuh jong ki nongtrei ka long ka jingeh kaba ju jia .
Ha ka jaka kata , u Kain u la bitar lep . Jenesis 4 : 5 .
Kaba ar , hato lah ne em ban pynjlan ia ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR na ka bynta katto katne por i . e . , haduh ban da dep ka jingtohkit ba nyngkong bad ka jingpyniasuk , ka dei kawei pat ka mat kaba mih .
Ka jingpang Dengue kam donkam ia ka jingsumar hospital, ong u nongshim insurance, ka shah tan noh.
Ka jingker ba shadien kaba heh bad kaba la shna bha ka ai ia ka dur bad ka jinglong ba kyrpang jong ka 8 Series coupe.
Ngam kynmaw , nga don ia kane ka jingpang .
La lap ruh ia ka kali ba la lute .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingpynroi ia ka Pune Metro Rail Project Phase 1 . " " "
Lym kumta ki pateng ban wan kin ym map satia ia ki .
Ki shiphew ngut ki nongtrei lad pathai khubor mynta ki iakynduh hapdeng ar bad hynriew snem ha lyndet jong ki phatok .
Nga pynthikna ia ki briew jong nga ba ngan shakri ia ka Karnataka haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Kane ka la ai ia u ia ka jinglaitluid ha ka iing dorbar thawain , kaba la pynlong ia u ban pyllait na phatok .
Phi long kaba tam na kiba tam ko jingieit jong nga !
U sohjew u jingthung ba jyrngam , , jong ka longiing .
Ngin leh aiu na ka bynta ka row kaba bud ?
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka sorkar ka la sdang ia ka jingialap kaba khraw na ka bynta ban kynmaw burom ia ki jingnoh synniang ba la leh da ki riewshlur jong ka jaitbynriew .
U nongthep pisa u lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka Logistics bad un ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
Kine ki Hospital ki dei ban don ia ki ICU , ki Ventilator bad ki jingthiah kiba biang pura ryngkat bad ka jingkyrshan Oxygen kaba thikna .
Ki khein ruh ba ka jingroi ka kham heh bha ha ki jaka kum ki jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
La pyndonkam ar tylli ki fire tender ban pynlip ia ka ding .
Ka don ha ka surok bah Lucknow Allahabad kaba jngai 115 km na Lucknow bad 85 km na Allahabad .
Ka OPPO F9 Pro ka pynlong ia phi ban pyrkhat palat ia kaba ju long
Ngam kynmaw thikna ia ka tarik .
Ki skul bar ri kiba iasoh bad ka CBSE ruh ki la pynkiew ia ka jingpass jong ki na ka 94 . 94 haduh 95 . 43 na ka shispah .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Kumaar bad ia ka jingrwai ba sngewtynnad la ai da u Tanishk Bagchi .
Ki jingiadei jong ki balang kim dei ban shah pyndonkam bakla na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
" Ha ka sngi kaba bud hi , u Hasael u la pynhiar mynsiem ia u syiem hapoh ka jain kaba sngem bad u la shim ia ka kam syiem ."
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingiakop rwai jong ki kynhun ha ka skul paidbah jong ka Police DAV .
Nga la lah ban ym iam , da kaba teh lakam ia lade katba nga dang ia kren bad ka kmie .
U nongialam ka Congress u la ban jur ba ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri India ba ia ka jingtyrwa ba la wanrah da ki MP la weng noh ha ka por ba sdang .
Hynrei nyngkong ngin ia peit lyngkot ia ki tiar jong kane ka jaka peit bniah kaba la pyrkhat ba ka long kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka Papri ka dei ban iohi ia nga mynta .
U secretary ka DARPG u Dr . U Kshtrapati Shivaji , u Sekretari ba kyrpang jong ka DARPG V . Srinivas , ki nongthoh khubor Smt .
Ka AAP ka la jop ia ka vote da kaba ioh 67 tylli ki seat .
Ym don jingartatien ia kane ba u Deputy Commissioner u long uba khlem akor bad uba be-ain satia .
Ym don jaka ban shong wat .
U kpa jong u Shivaji u Shahaji Bhonsle u dei u rangbah shipai Maratha uba la shakri ha ki hima Deccan .
Kyrshan ia ka jingpynkiew ia ka jingtbit bad jingpynroi ia ka bor
Kumta la shim ia ka jingbun snam ha ka histori kum ka dak jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
Ka jingpule poitri , kaba tynrai ne kaba la buh jingkynmaw , ka long kawei pat ka rukom kaba ju leh .
Ka jingshai stop kaba saw kaba don ruh kiwei pat ki dak lynti bapher bapher ha ka .
Katba ka Rajpreet ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiamareh 100 meter , u Aman bad u Kulbir ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiamareh lai kjat .
Ka dor jong ka umphniang ha Delhi ka long kaba rem dor tam napdeng baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki Jylla namar ka jingduna khajna .
Ia ka khusnam jong ka jingshlur bad jingshlur yn ai sha u riew rangbah uba la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa ha khmat ki jingma kiba khraw .
U la ialehkai kum u pro .
Wat la ka sah ha Mumbai hynrei kam pat ju rung sha ka Bollywood .
Ki jingpynshlur ban pynlong ia ka jingiakren ha ka kamra klas ba la thmu , pynban ki dang sah kumjuh .
Ka bill ka don ki khlieh kum ka bai sumar bad jingkhuid jingsuba kaba T.53 ,850 bad ka bai pyniaid ia ki nongtrei kaba T.38 ,000 .
Ha u snem 2016 , ka Pokemon Go kaba dei ka jingïalehkai kaba la pynheh ïa ka jingshisha kaba la ïalehkai ha ki smartphone , ka la kylla long ka jingïalehkai kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki Khristan kiba iaineh kin sngewbha ban hikai ia uwei shaphang U Jehobah bad ka jingmane bashisha . Hynrei wat la ki pyrshang katba lah , ki lah ban nym lah ban leh kumta .
Ka por lyiur ka wan ryngkat bad ki sngi kiba kham lyngkot bad ki miet kiba kham jrong .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingpynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST ka la don ka jingiakren bunsien .
U la hap ban nang ia ka jingrwai khlem ka jingtip jong u kpa jong u , namar ba u kpa jong u u kwah ia u ban long u nongialehkai .
Ki jingiakhih jong ki Maruti Suzuki ha u snem ba la dep ki la jia ha ka karkhana Manesar bad ka histori ka i kumba ka dang pynbud biang ia lade .
Ka jingstet jong ka jingroi ruh ka nang kiew .
10 La ngi don tang khyndiat ne bun ki mar ki mata , ngi donkam ban sumar ia ka dohnud jong ngi .
Ki samla Kashmir ki bitar , u la ong , ngam lah ban iakren bad ki .
U la ong ba u Gandhi un ïakynduh bad ki briew jong ka Silicon Valley , ha kaba ka teknoloji , ka sap bad ka bor jabieng jong ka ri India ka don lang .
Ki kulai ki kham stad ban ia ki masi , katkum ka jingwad bniah kaba pyni ba ki masi ki don shibun ki cell ha ka jabieng kiba iadei bad ka jingpyrkhat , ka jingthmu bad ka jinglong kaba jylliew haba ianujor bad ki masi .
Baroh ar tylli ki team kin wad ban pynneh ia ka jingjop jong ki .
Kumta ka jingim ka la kylla long .
Shna ia ka projek eMovix CD ba thymmai bad pyndap ia baroh ki file ba la ai .
U nongpyniaid u la peit lyngba ki jingpeit jngai jong u .
U Srinivas u la ong ba kumba 12 lak ngut ki nongshong shnong kin ioh jingmyntoi na kane ka jingshakri .
U la ai jingmut ia ki nongtong dohkha jong ki thain ba don harud duriaw ba shathie ba kim dei ban leit sha duriaw ban tong dohkha .
Ia kine baroh la pynpaw ha ka jingduwai kaba U Jisu u la hikai ia ngi : To map ia ngi ia ki ram jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba leh ram ia ngi .
Ki la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kot ki sla .
Kawei pat ka jingpynbyrngia ia ki nongjngohkai pyrthei ka long ka jingbun ki mrad toque ha ka nongbah .
Haba u la iohi ba un ym kylla niam , u syiem u la pynshitom bein bad ot khlieh ia u .
Ia ka pisa ba la ai sngewbha hadien la buh ha ka bank jong ka trust jong ka tempi .
Ka la ong ba u Sitharaman u la pynsangeh noh mardor ia ka jingialang bad u la leit sha ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar .
U la long u myntri jong ka Sorkar Madhya Pradesh ruh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka Tata Steel ka la ioh ia ka jingkyrshan na UK na ka bynta ban tih dewiong
U Ajay Devgn bad u Emraan Hashmi ki la pyni biang ia ka phlim kaba ar jong ki kaba dei ka Baadshaho .
Ka jingtreilang jong ka Centre , ki jylla bad ki UT ka la pynkhlain ia ki jaka sumar ha kylleng ka ri , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka kot lyngkdop kaba kyrteng Hato Phi Don U Mynsiem Bymjukut ?
Lada phi khleh bad shet haba phi bam , kumba phi baroh phi leh , .
Hynrei bun ki khusnam khamtam kiba kham pawnam ki ju pynmih ia ka jingiakren bad jingsngewsih .
Katkum ka jingbatai jong ki phlim kan iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingaiti jong ki 20 ngut ki shipai India kiba la ialeh pyrshah ia ki shipai China .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pak Imran Khan u la thung ruh ïa u Senator Shibli Faraz kum u myntri ba thymmai jong ka tnad pathai khubor .
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra ha ki bynta jong ka nongbah bad la iathuh ba la don ka jingtuid um ha kiba bun ki jaka .
Namar ba ki phone bad ka internet ki la jah , ngim lah ban phone bad pan ia ka shithi ban phah fax .
Nga dei ban ai ia ka jingpynkut noh mardor .
Ka jingïakhih jong ki BJP shaphang ka Lalu Raj ba ka dei ka Raj Khlaw ka i kumba ka la ïoh jingkyrshan na ki nongthep vote ba rit paid kaba la pynsniew ïa ka jingkyrmen jong ka kynhun synrop .
U Director ka tnad ka koit ka khiah um shym la ioh ban ai jingmut mardor halor kane .
Kiba bun ki jaka pynkynriah kim don ki jaka pynkhuid , ka bording ne ka um dih kaba khuid .
Em , U Blei um pynshitom bein ia ki briew junom ha dujok .
Lada ki dak kiba suba ki paw hapdeng ar tylli ki jingpeit bniah man la u snem dei ban pan jingmut na u doktor jong ka longïing . 3 .
Uwei u rangbah u la iohi ia ka jingduna bor jong nga bad u la wan sha nga . Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba ai mynsiem kaba la pynshong nongrim ha kawei ka bynta jong ka Baibl .
Ar tylli ki lieng jong kane ka kyrdan la shna ha MDL .
Ka bynta kaba kham heh jong ki ulama Bangladesh la iohi ba ki iapher ha ki kynhun bapher bapher halor ka mat niam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pule puthi .
Ka jingsngew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh ka la long kaba ia khleh lang .
Ka jingpynbiang bording ia baroh ki longiing ha sor Ki kam ba la mynjur da ka Komiti ba khmih bniah na ka bynta ka pisa kaba Rs . 1561 snem. 31 Klur dei ban pyntreikam da ka jingai pisa kumba la kdew harum .
Ngi la hiar hangta ha ka 21 tarik u Jylliew 1944 ryngkat bad ka kynhun shipai duriaw kaba 3 .
Ha baroh 245 ngut ki samla pule ki la ioh khusnam .
Ha ka jaka kata , ka Pakistan ka dei ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka , ka la bynrap .
Indian Railways na ka bynta ka jinglong khuid kaba 100 percent ha baroh ki jingtreikam jong ka
Ka jingbthei ha Kabul ka la mynsaw uwei u briew
Kane ka dei ka kam runar kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ngi .
Haduh mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia u khniang jingpang coronavirus uba la shim ia ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u .
U Sushant u la shah beh noh ha ka BJP na ka board jong ka Parliament bad um lah ban ioh ia ka tiket jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U doktor jong ka White House u Donald Trump u President ka US , ha ka kyrwoh khubor u la ong ba une u president un dang bteng ban pyndep ia ki kam khlem jingthut hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka pisa ka la plie tlot ha ka dor 70 . 60 ha ka iew die pisa hapdeng ki bank ka la hiar 11 paise ha ka jingkhang kaba khatduh jong ka .
Nga la rai ban iakynduh ia u .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew jong ka sorkar pdeng u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India , u Professor K Vijay Raghavan Secretary jong u Vice President ka Ri India u Dr .
Ngi don ki kyndon kiba iadei ban burom bad iada ia kane ka pateng .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban mutdur ia ka India khlem ka Kashmir , u la ong .
Lada kata ka limit ka la hiar , mih noh khlem da pynkylla .
Kane ka la jia namar ba u jingthung u don ha ka bynta ba shapoh jong ka wah , hapdeng ka Norrfors bad ka Klabble , ha kaba ka um ka khriat haduh ba ka kylla khriat palat .
Ki briew ki ong ba ki shipai ki dei kiba donkti ha kita ki jingiap . '
Na ka bynta ki jingthung , ia ka jinghikai la khot ka jinglong jong ki jingthung .
Bun na kine ki kynthei ki dei ki dkhot jong ka iing syiem .
U CM u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka Twitter .
Bad to ngin pynthikna ba ngi long kiba dei .
Sngewlem u myntri ka tnad ialehkai halor ka jingkhlad kyndit jong u Sh Gopinath Munde
U la kynnoh ba ki sorkar Congress ba mynshuwa ki pynslem ban pyndep ia ki skhim pynpoi um .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Kashmir ka la mad ïa ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha ka them ka la pynlong ïa ki nongwan jngohkai ban hiar bha .
Ka jingshai bad ka dum , kaba heh bad kaba rit .
Katkum ka jingkhein jong ka Korea , ka jingkhein ia ka jingmih ka long 7 . 77 . 8 kiloton .
U CM Kamal Nath u pynmih ia ki jingbthah ban pynbiang ia ka bording kaba biang
Ka don ka bor pynkoit kaba khraw .
Ki la ong ia u ba un sngap jar lada u kwah ban im .
Pynburom u PM Modi ia u Bhai Taru Singh ha ka jingdap 300 snem ka jingkha jong u
Ka kyndon jong ka L ' Hospital ka long kaba thikna ia kaei kaba ki test ia phi .
Ka dei ban slap .
Haduh 2,000 tylli ki kot khubor ha ka shisien pule , kiba poi sha ka 15,000,000 ngut ki nongpule, ki ju pynmih man ka por ia kine ki jingialap .
Ka rukom pyniaid ia ka prokram ka pyniasoh bad ka jingpynwandur ia ka rukom thaw ia ka prokram .
Ngi lah ban peit iwei ia iwei pat ha ka por ba ngi pang .
U Homi Jahangir Bhabha u la long uwei na ki .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kumta ngi ioh ia ki mar katjuh x ba la pynskhem halor ka jingskhem ryngkat bad 1 .
U la ong ba ka imlang sahlang jong ka Geoscience ka dei ban pyrkhat ia ka jingpynbiang ia ka um .
Haba ka UN ka la mynjur ia ka rai 1441 ha u bnai Nohprah ba la dep , kaba pynlong ia ka Iraq ban shah jurip jur ia ki tiar ialeh , ka sorkar Germany ka la ai ka jingkyrshan kaba pura .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad thoh da u Happy Raikoti bad ia ka jingrwai la ai da u Laddi Gill .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei , ki don katto katne ngut ki nongpang cancer .
Kumno ngin shim ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingbakla pisa ba ki briew ki leh , bad nangta ban pynkylla ia ki jingeh ha ka jinglong sha ki lad pynbeit ia ka jinglong ?
Ka jingdon jong u ha ka por ba dang sah jong ka lympung kan shong ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ngi la sngewbha haba ngi la ioh ia ki jeans rong saw hadien san snem .
Kumta kin sa sngewtynnad kloi ia ki jingpyni nuksa jong u Paul . Kumno shaphang jong ngi mynta ?
Ha kane ka prokram la pyniaid da ka Principal jong ka skul ka Amrita Gakhar .
La pyntip sha ki pulit ha ka por kumba 1 . 30 baje mynmiet .
Ka ain GST ka dawa na ki kam khaii bad ki nongkhaii ban pyniaid pura ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar khajna lane ka jingdon jong ki jingsiew khajna sha ki nongthied .
U Arif Jebtik , u nongthoh blog , u nongthoh bad u nongseng kam seng jam u ai ia ka thup jong ki jingkylli ba ju kylli ha kaba iadei bad ka kam siew bai bylla bad ka kam shna jain na ka jingpeit jong ki nongpyniaid .
" Da kaba pyrkhat ia ka rukom kaba nga sngew bad nga la sngew naduh dang rit , nga kwah ban sdang noh kloi katba lah ia ka jingsumar da ki hormone ", la ong u Manning .
Ka Asus ZenFone Max Pro M2 kan pyllait paidbah ha India ha ka 11tarik December 2019.
Ki nombar ki ai jingmut ia ka pyrthei jong ki jinglah .
Wat la la khynra ia kine ki jaka baroh ar hynrei ym shym la lap ia u Udai Singh II .
" " " Ka India ka ai jingkyrmen ia ka jaitbynriew baroh kawei ."
Pdeng Mihngi : Mano ba ialeh pyrshah iano ?
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la don lang hapoh ka iing dorbar , hynrei um shym la lah ban jubab namar ka jingiakhih .
Don ruh kiba jied ban don ki jingpynhiar kiba kham khlain , ha kaba ki pynkhih ne ki shah pynkhih sawdong ka jaka .
Nga la sngewthuh ba nga hap ban long uba shisha ha la ka dohnud hynrei ha kajuh ka por uba bha ha ki ktien jong nga .
" " " Telangana : Ka sorkar jylla ka pynmih ia ka jingpynbna ba bthah ia ki skul ba kim dei ban pynlong klas wat tang da ka online ruh bad kim dei ban lum bai lutksan . " " "
1 . Hato dei ban pynneh ia ka jingbym pynpaw kyrteng jong ki sakhi ha baroh lai tylli ki kyrdan jong ka jingtohkit , jingtohkit , jingbishar bad wat ha ka kyrdan jong ka jingujor ha ka mukotduma ?
Mynta ki lad pathai khubor jong ka thain ki la kynnoh ba ka Rashmi R Nair ka la kordor ia u lok jong ka u Rahul Pashupalan namar ba la iathuh ba ka la kynnoh ba u la pynbor ia ka ban leh ia ka kam khaii kynthei online .
Uwei u lehnoh SIMI la kem na Delhi .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingtbit jong phi , ban ïadon bynta bad ban ïarap ban thaw ïa ka lawei jong ka Kubuntu ka long kaba suk , bad phi long kiba la pdiang sngewbha ban ïarap .
Jubab : Ka Baibl ka pynrem shai ia ka jingleh be-ijot kaba kynthup ia ka jingiadei para shynrang bad kynthei .
Ngim kwah ban iehnoh ia kaei kaei khlem da rai .
Kumta ka jingpynbna ia ka Miss Ples ne ka Nonghikai Ples ruh ka long kaba lah .
U Trump u la shim ia kane ka kabu ban thombor ia u nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei u Joe Biden kumjuh .
Ha ka ktien jong ka thain , ia u Auli la khot ruh kum ka bugyal , kaba mut kum ka lyngkha .
Ka jubab jong nga ia u ka long thik kumne .
Ha kane ka sngi la donlang u Gangadhar u President ka District u Basavaraj bad ki nongmihkhmat na baroh ki district .
Ka India ka la jop da 63 ron .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pynmih ia ka thup jong ki 80 ngut ki sakhi ha khmat ka iingbishar ban pynshisha ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingburom ia u Mahanayak Uttam Kumar ha ka sngi kha jong u , la thoh ka Banerjee ha ka Twitter jong ka .
" " " Nga la kyntait ban soi ia kano kano ka jingthoh ."
Ka jingkit ia ka sut kaba shi percent .
GV Khmat : Ka jingpynkylla ia ki lehnoh ? Hiar thma ka Westgate mall
U Biswas u la pynlong ia ki jingpyni ha ka telebishon kum ka Food Caravan ha ka NTV bad ha ka Ekushey Television.
Ka tnad iada ri ka la iathuh ba 60 ngut ki shipai ki la iap ha kane ka jingbuh mawshun .
Ka long kaba eh ban shim ia ka .
La bishar bniah ia ka mat jong ka jingsdang ha ka por kaba biang halor ka jingpynlait ia ka diesel , u symbai , ka rep bad ka jingai jingiarap ia ki jingbam ha ka por tlang .
Ki briew kin ym shim ia kiei kiei kum ki jinglehkai .
Bengaluru : Ha kawei ka jingjia ba sngewsih , uwei u cadet ka NCC u la ngam jyllop bad iap katba ki paralok jong u ki dang bunkam ban klik selfie .
Ia u Micheal Joseph Jackson la kha ha ka longiing kaba trei bylla sngi ha ka 29 tarik August ha Indiana jong ka Gouri .
Ka ioh ka kot bad ka fintech ki pynpra ia ki nongrim kiba thymmai .
Ka Jingpule , ka Koit ka Khiah , bad ka Jingshakri ia ki Briew .
Halor baroh , ngim dei ban iohi ia ki jingeh jong ngi kum ki sakhi ba thikna jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
Nga la iathuh ia phi kumno ka la pyrshang ban pynlong ia u ban snap na ka .
Ka kmie jong nga ka la shet shiphew tylli ki egg .
Ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain kim dei ki nongphetwir na ka bynta kiba donkam ban pyndep ia ka rukom treikam , kaba kim ju bud satia .
Ka la kiew da 9 percent .
Ngi dang test ia kine ki balloon kiba jrong bha kiba treikam kum ki cell tower kiba tuid ha um , ka la ong .
Watla u la jop bha ha ka PGA Tour , u Woods um shym la jop tang khyndiat eh ha ka Ryder Cup ha kaba sdang jong ka jingim jong u .
Katba ki pulit ki la shimti ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U LA ÏAKHUH ÏA KI NONGTHOH JONG KI LAI tylli ki kynhun shakri bad ki nongshakri ba shabar jong ki lai tylli ki kynhun shakri , Rashtrapati Bhavan : 30 . 01 . 2015
" Ngi donkam ia ka ' order eight ' ! " " "
Ki dor ki la treikam naduh ka 1 tarik u August .
Nga la shot ia kane ha ka por ba nga dang pule skul .
Uwei u nongmihkhmat na ka BJP bad BSP ki la iasoh bad kane ka seng kumjuh .
Ban ithuh ia une u rangbah ki pulit ki la buh ia ka dur jong u ha ki social media .
Ka aiom elekshon ka Russia kan sdang ha u bnai December 2019.
Katkum ka state health bulletin , haduh mynta ki don 32, 344 ngut ki nongpang kiba la ïoh ïa u khniang jingpang bad na ki 33, 048 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang COVID-19 haduh mynta .
Ha ka X standard Board Examination ia ka kyrdan ba nyngkong la iasam lang da 2 ngut ki khynnah , ia ka kyrdan ba ar la iasam lang da ki 47 ngut bad ia ka kyrdan ba lai da ki 203 ngut ki khynnah skul Matrik .
Mynta wat kata ka juk ruh ka la nang iaid ha kaba ka jingpyrkhat ka long tang ha ki katto katne ki bynta ba kyrpang jong ka kam kum ki marbam , ka jingtih mawshun bad ka kam shna tiar heh .
Ka jingrwai ia ka mantra .
" U tnga jong ka u ong : " " Ka la shah ktah haduh katta katta ha kata ka jingai khublei haduh ba kam shym la kren shuh ban iehnoh ia ka kam leit jingleit ."
U President ka America u Donald Trump u la beh kam ia u heh shipai duriaw u Richard Spencer halor ka jingiakynad kaba iadei bad ka jingpynhiar kyrdan ia u shipai duriaw halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam runar ha ka thma .
Nga kren shaphang ban leit sah shata, la ong u Musk uba la sngewkmen, katba u dang kren shaphang ka jingangnud jong u.
U myntri rangbah u la ong ruh ba ka sorkar jylla kan iatreilang pura bad ka tnad elekshon ha kaba pyntreikam pyrkhing ia ka Model Code of Conduct .
Haduh kata ka por , ka jingpyrkhat jong nga ka long bha ha ka kriket .
Shuwa ban download ia ka app , phi dei ban pule ia ka jingthoh bad peit ia ki jingkhein .
Nangta u la leit phai biang sha ka kam sumar jong u bad u la pawnam bha na ka bynta ka jingleh surgery bad ka jingdie ia u maw bad ka um dawai .
Kata ka long ka lawei .
U donkam katto katne ka bhah , y ' baroh .
U Trump u buh jingeh ia ki paralok
Katba ka Tipton kam don shuh kino kino ki lynti rel , la ju pyndonkam da ki ar tylli ki lynti rel ha ki por ba mynshuwa .
Ka long kaba ym lah ban pdiang , u la ong ha ka BBC .
Ha ka kot kaba rieh , u myntri kam bar ri jong ka US George Bush u la ai ia ka jingialang kaba rieh bad u nongmihkhmat jong ka China u Huang Hua .
Ka hukum ka ai ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba pynshitom bein ne pynmynsaw ne pynshitom bein ia ki nongialehkai Corona .
Kawei pat ka Dak na ka bynta jong ki ka long ba Ngi la kit ia ki khun jong ki baroh ha ka lieng kaba la kit .
Ka jingkren jong u MP ka TDP jong u Chandrababu u Jay Galla hapoh parliament ka long baroh shaphang kaei kaba ngi ju kren ha kine ki saw snem ba la dep .
Hynrei u Nonghikai u kren bha ia phi .
Ka Priyanka ka la kamai haduh USD 11 million .
Ki bahaïing hasem jong ki phra ngut na ki nongshah pynïap , na ka elaka Umaria , ki la kynnoh ïa uwei u nongtrei bylla ba u la pynïaid ïa ki sha tduh .
Ka nongbah kan sa dap 480 snem ha u bnai Nohprah ban wan bad kaba ngi leh ka long tang ban leh ia ka ‘ jayanti ’ .
" Halor ka jingtreikam jong ka Shiv Sena ha ka lawei , u Sanjay Raut u la ong " " Ai ba ka dur kan shai bha ha ka sienjam ba nyngkong da u Lat ."
Nga tip ba u long u nongleh kynthei .
Ngi la sngewlyngngoh ia kane ka jingpdiang sngewbha kaba khlem khmih lynti .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la sngap jar ia ka kali jong nga .
Ki nongrep kin ym ioh ia ka dor kaba ki dei hok ban ioh .
Ka jingkiew jong ki kynthei ka long 24 . 9 na ka shispah .
U Sinoceratops u long ruh uba kongsan namar u dei uwei na ki mrad ba heh tam ba la tip , bad u kham heh shibun ban ia kiwei pat ki dkhot ba la tip ba ki don ha kane ka kynhun .
Ka mat ka ktah ia baroh ki jingthaw kiba don ka mon laitluid .
U Ron Taffel u la ong beit ba bun ki kmie ki kpa ki iehnoh ia ka bor jong ki .
Ki long ka bynta jong ka .
namar kata kam dei tang kumno ngi ioh ia ka jingjop , .
U nongleit jingleit u la shah tynrah ha ka thuk thuk katba u dang iaid lyngba surok
Ka Temple ka la weng noh ia ka jingkhang .
La wanrah ia u William Nicholson sha Shepperton Studio ban pynlong ia u Maximus u briew uba kham sngewtynnat .
Ka HC ka la sngap ia ka jingujor ha ki 8 sien .
" " " U la pynksan ba ka don ka jinglah kaba khlem pud , ki jinglah kiba khlem pud bad ki lad ki lynti kiba khlem pud mynta ha India . " " "
Nion ha ki lai tylli ki lain icon ba la iohi ha ka liang kadiang ba shalor .
Ngi don ha ki por bym thikna bad kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba haba ngi la ioh ia ka Corus ym don mano mano ba lah ban iathuh lypa ia ka jingeh .
Thiruvananthapuram : U Shaburaj u aktor TV Malayalam u la khlad noh ha Kollam Medical Hospital ha ka sngi thohdieng .
Ki wing pad ki don ha ki thliew sboh .
Kane ka dei ka thup jong ki kot kiba kongsan jong ka jinghikai niam Sunni .
Ia ki nongshah pyniap la rah sha PGIMS , Rohtak .
U Nongbishar Rangbah jong ka Ri India ha kata ka por u Justice Kapadia u la ioh katto katne ki jingujor shaphang une u nongbishar .
Ka umphniang liengsuin ka long ka bynta kaba khraw jong ka jinglut jingsep jong ki kompeni liengsuin .
Tang ki rit paid kiba don hok ki pynrung kyrteng ha ki skulbah , bad wat kham duna kiba pyndep ia ka kyrdan pule jong ki .
Ki jingiakhih ki la iaid la bun bnai .
TO NGIN BUH IA KANE HA LADE , EH ?
U nongrwai u AR Rahman un thaw ia ka jingrwai jong u aktor Sivakarthikeyans ha ka phlim kaba dang wan kaba khlem kyrteng , ia kaba yn pyniaid da u Ravikumar R .
La pynsngewtynnad ia ka jingtrei jong ki kaba mynshuwa shaphang u Dinosaur Jr . ' s Bug , ka kynhun ka la kwah ia u Paul Kolderie bad u Sean Slade ban pynmih ia kane ka album .
" U Huang , u nongtrei mon sngewbha ha Taiwan , u la kynthoh : " " Ka la long ka jingkmen kaba khraw ban iashim bynta ha kaba pynpoi ia ki jingbam bad ki ïingjaiñ sha ki parabangeit kiba donkam jingiarap . "
nalor kata , ka jinglong jong u nongpyniaid ia ka netscape ka long kumta ba ki la pynlut pisa na ka bynta ka jingkhaii .
Yn shaniah ruh ha phi ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh .
Ki pulit bad ki tnad pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Nga la ju trei na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u myntri ka sorkar jylla u Deepak Joshi , u MP u Nand Kumar Singh Chouhan , ki Ml.A Champalal Deora bad u Ashish Sharma , u Mayor u Subhash Sharma bad u chairman ka district Panchayat u Narendra Singh Rajput .
Kumta , da kane ngin sa sangeh mynta ka sngi ngin sa shim ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ha ki klas jong ngi kiba hadien .
Ha katei ka jingiakynduh , u Modi u la iaroh ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka India bad ka US halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang , ong ka kyrwoh jong ka PMO .
Bad hangne ​​ka don sa kawei ka elekshon .
Hadien ba la rah ia u khunlung sha hospital , katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
U Bayramov u la bteng ia ka jingpynmih dur jong u haduh ki snem 2010 , da kaba thaw palat hynniewphew tylli ki dur umphniang hapdeng u snem 2010 bad 2014 .
Bad ki ailad ia ki khynnah skul ban sngewthuh ia ki nongrim bad ki jingmut ba shapoh jong ka prokram kaba bha , okay ?
Hato kan ktah ia ka jingmih ?
Ngi la pynleit jingmut ha kaei kaba ngi donkam ban leh .
Ka jingpynbyrngia ia ka kolshor ha ka ri Latin !
Ka Aura kan wan ryngkat bad ki jingpynkylla bor ba pyndonkam da ka kti bad kumjuh ruh ryngkat bad ki jingpynkylla bor ba pyndonkam hi , la ong ka Hyundai .
Kum ka nuksa , teng teng u tnga u lah ban don shabar na ka bynta ka kam shna ïing kaba shipor ha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha ka jaka jong ka ne ha kano kano ka kam shna blei .
Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba la shim mardor hadien ka jingkhang dam , ka long ban pynpoi marbam khlem jingsiew sha palat 80 klur ngut ki nong India kiba duk bad ban buh katto katne ka pisa ha ka pla jong ki .
Ngi dei ruh ban duwai ha u ba un pynkhuid ia ngi , ban pynthymmai ia ngi , ban iarap ia ngi ban weng noh ia ki jinglong pop na ka dohnud jong ngi , bad ban ai ha ngi ia ka mynsiem kaba skhem .
Ki kmie ki kpa ki ai jingmut bad pynshitom ia ki khun ban iada ia ki na ki jingleh kiba lah ban pynsngewsih .
Ka Harvard University kan plie ia ka ophis trei kam ha Mumbai
Kam long kaba suk ban wanrah ia ki jingkylla kiba heh bad kiba neh .
Ki kyrtong kiba ialeh ban jop
U ophisar RPF u la pyllait im ia kawei ka kynthei kaba la shah pynpra hapoh rel
Ka dujok kan jop ne un ym jop bad nga ngeit ba ka dujok kan pdiang ia ka jingmih ha kano kano ka rukom , la ong ka Ivanka ha ka MSNBC ha ka jingiakren ha ka sngi thohdieng .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh kular ban iatreilang bad ka Bangladesh ha u Risaw mynta u snem ryngkat bad sa ar tylli ki jingiateh ba pyndap .
Ka Emma bad u Dean ki iakynduh sngewbha bad nangta ki shad lang .
" " " Kata ka long ka jingkylli kaba khlem akor ! "
Ka Bhutan , ka Bangladesh bad ka Afghanistan ruh ki la ïasoh lang bad ka India ban khanglad ïa kane ka jingïalang .
Rio de Janeiro : U Usain Bolt u la jop ia ka nam lahduh ha ka jingiamareh 200 meter jong ki shynrang ha ka Olympic kaba lai lynter da ka jinglehkai ba pawnam ha ka Rio Games hangne ​​.
Ka WhatsApp ka wanrah ia ki jingdonkam kiba thymmai bunsien ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam jong ka .
Katba ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar pynmynsaw kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la iakynduh .
U nongpyniaid jong katei ka kolej u pynshlur ia ki briew ban thep vote da kaba pyrkhat sani bha .
Ka Sonia Gandhi Ym Tang U Rahul Ka Kmie , Ka Dei Ka Kmie Jong Ka Seng Congress : Veerappa Moily
U Muzaffar Baig jong ka PDP u la maham ia u president jong ka party jong u bad u CM ka Mehbooba Mufti ba ka jingleh pyrshah ia ki ophisar pulit ka lah ban pynduh mynsiem ia ki ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Baroh ar tylli ki jingiakop kin kut ha ka por CST 2019.
Kumta , na ka liang ka pyrthei , lah ban shim ia u kum u nongmihkhmat jong u briew uba trei shitom uba shim khia bha ia ki kamram jong u . Kaei ka jingeh kaba iakynduh ia u briew ha ka pharshi U Jisu ?
Haba nga ju leit shata nga la jah rngai noh .
Ngi lah ban ioh ia ka .
U nongiasaid ain u KK Venugopal ruh u la pyrshah bad u la ong : Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia bha .
U Bill u ong : Ngam don jingsngewsih . U batai : Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu namar ngi leit sha ka kam ialap lang , ngi pule lang bad ngi mane lang .
Ka la buh katto katne ki video jong ka ba ka pule poim .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingthmu pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingiakajia halor ka um hapdeng ka Karnataka bad ka Tamilnadu kam dei kaba thymmai .
Ki nongïohnong kiba heh ha ka Sensex ki long ka Tata Motors , ka Bharti Airtel , ka TCS , ka Bajaj Finance , ka Power Grid , ka Indus Ind Bank bad ka State Bank of India .
Phi lah ruh ban kynthup ha ka por ba phi leh niam ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Kane kam dei ka dur jong ka phlim Bollywood .
Ngam lah ban iaid lyngba .
U Lat ka jylla u Tim Pawlenty ka Minnesota u la soi ia ka ain ban long ain ha ka sngi Thohdieng kaba dawa ia ka jylla ban pynmih ia ka jingdonkam bor ding kaba bun na ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Hynrei u nongaiktien jong ka Google u la ong ba ka kompeni ka sngewkmen ban don ki jingiakren kiba myntoi bad u President .
Ki nonghikai hapoh ka MPO ki don hok ban ioh ia ka bainong kaba thymmai
Hynrei hato ki don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ki kam lehnoh ban nang kiew ?
Ia kane ka tiar yn don ha ki rong kiba saw , ka ksiar ba phylla , bad ka rong saw .
Hynrei ym pat lah ban rai la u Salman un ïashim bynta ha kane ka phlim ne yn wanrah ïa ki nongïalehkai ba thymmai .
" " " Ngan iathuh ia phi ba wat ka Pakistan ruh ka leh kumjuh ."
Ka dei ka kam shna phlim .
Ka dur na kawei na ki camera ka pyni ia kawei ka kynthei kaba rah noh ia u khynnah .
Ki kot khubor bad ki kot khubor kiba heh ki la rung sha ka jingïakren kaba arsien , da kaba pyndonkam ïa ki mat kiba ïakynad , kum ka niam bad ka jingpynmih khun , kiba la pynlong ïa ka Brazil ban ïakhlad noh .
Kum kane ka jingmut jong ka jingleh jadu ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha kano kano ka jait jingiadei kaba phylla hapdeng u briew bad ka sawdong sawkun jong u .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba ka Priyanka Gandhi thikna kan lah ban pynshlur ia ki paidbah ha ka party bad kan long ka jingdon jingem kum u heh ka Congress .
Ka Army ka don ka jingduna ki ophisar .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
U Vishnu Dutt Shamra u CEO jong ka Vidyamandir Classes u la ong ban pyndep ia ka NEET ka long kaba donkam ban ai ia ka por kaba biang ia ki phang katkum ka jingkhia ba la buh ha ki .
Pynkhih bha ia ka jingkhleh , bteng ban pynkhluit bad shet ha ka ding kaba rit .
Nga la kren shaphang jong phi .
Ngi don mynta ha ka kyrdan jong ka 200 maikrosekhon bad ngi pyrshang ban rah ia kata sha ka 20 maikrosekhon .
Ka Hundred ka dei tang ka mawjam , hynrei phi hap ban peit ia ka na ka jingpeit jong ki kynhun ruh kumjuh .
Nga don ha ka mishon , bad phi pynjot lut ia kiei kiei baroh . Hato phi dei u nongleh kam sniew ? Ngam dei u nongleh kam sniew .
Kane ka kam sniew baroh kawei ka sniew haduh ka bneng kaba jrong , kumba nga la ong naduh kaba sdang .
Kynmaw , ki briew ki lah ban tieng ia ki nonglehbein , hynrei ym don mano mano ba sngewtynnad shisha ia ki .
Ka daw jong kane , katba ngi lah ban iohi na ka novel , kam dei ka daw jong ka sain hima sima ne ka niam .
Ka kynhun ialehkai phutbol ka Delhi ka la rung sha ka phainal
U la pynbna ruh ia ki katto katne kiwei pat ki lad ki lynti ban pynthikna ba yn lah ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka um kaba ki paidbah ka jylla ki iakynduh .
Ka jingbatai ia ka kam ka kdew ia ki jinglong briew kiba rit tam i . e . ka jingnang jingstad , ka jingtbit , ka jingshemphang bad kiwei kiwei . donkam ban pyndep ia ka kam da kaba suk .
La iohi khatduh ia u Paresh Rawal ha ka phlim 'Welcome Back'. '
Ka Maruti Suzuki Swift ka dei kawei na ki kali ba die bha ha ka ri .
Ka jingjngai jong ka khyndew ka long kaba 205mm .
Peit ia kiwei pat ki dur na ka jingshon dur :
Ka jingpynbha ia ka rukom pyniaid ia ki mukotduma jong ki iingbishar bad ki rukom pyntreikam ia ki iingbishar .
10 Ka paw shai ba ka jingpyllait im ia ki khun jong u Adam bad ka Im kan long kaba rem dor .
" Namar ka rukom ba la thaw ia ngi da " " U Blei jong ka jingieit , " " kito kiba bud tang ia la ka jong ka jingmyntoi kim lah satia ban shem ia ka jingkmen ."
Ka Star Sports kan bat ia ka hok pyni paidbah ia kane ka jingialehkai haduh u snem 2022 .
Lada ki kyrtong ki kwah ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng , ki lah ban leh ha ka 16 tarik u Jylliew , haduh ka por 5 baje janmiet .
" " " Ngam shym la ong ia ka ban mih noh ."
U Chaturvedi u nongsynshar jong ka skulbah Sharda u Mr .
Dang shen la pynmih ia kane ka phlim hero samla .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur halor kane ka bill .
Ki ruh kin ym kwah ban khring ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade da ka riam bad ki kam jong ki .
U Mohinderjit Singh bad u nongpeit pisa u Varinder , ki la donlang ruh .
U heh shipai iada ri u Bipin Rawat bad u heh shipai suin u R . K . S .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka jingialang kynmaw burom ia ka ASEAN India .
U para jong u u Aditya Srivastava ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Dei u myntri rangbahduh , u myntri kam poh iing bad ka kynhun myntri kiba donkti ha kane ka jingleh donbor ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia kane ka rai da kaba ong ba " " ka jingshisha bad ka hok ki la jop " " bad pynpaw ia ka jingshaniah ba u Jadhav un ioh ia ka hok ."
8 Khlem pep yn pyllait noh ia ki Iyer pynjot jong ka jingjynjar kaba khraw tam ha ki por baroh .
Hynrei hato ngi la nang ei ei ?
Ka jingtuid um ka la jia ha kiba bun ki jaka .
Da kaba pynpaw ia ka jinglah kaba khraw jong ka India ha ka liang ka Electronics bad IT , u Myntri Rangbah u la pdiang sngewbha ia ka SoftBank ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka ha India .
Jammu : Ki lai ngut ki nong Myanmar ki la shah thang ha ka ding .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u nongaiktien ka seng Congress u Sanjay Nirupam bad u paralok jong u na ka seng BJP u Sambit Patra .
U Rajnath Singh u la ong : Nga sngew ba kum ki nongialam jong ka seng synshar ngi dei ban long kiba husiar bha haba ngi pynmih ia kano kano ka jingkren .
Ki nong Bangladesh ki don 40 000 ngut ha Maldives kaba pynlong ia ki kum ka kynhun kaba heh tam jong ki bar jylla kiba trei ha katei ka ri .
Ka jingstad ba iaid beit ka dei ka tnat jong ka jingstad ba iadei bad ka jinglong ba iaid beit jong ki tiar ba la pyni nuksa kum ka jingkhia ba iaid beit ym kum ki tnat ba iapher .
U Mohammed Moosajee u nongpyniaid ia ka kynhun ka South Africa u la ong " " " Um don jingmynsaw satia bad u la koit pura ".
Ka jingtieng ia ki jingjia ba sngewsih ka ju long kaba khraw .
Ai jingduwai u PM Modi ha ka dam Sardar Sarovar
Kiba shah ktah jur ki dei ki skul ha ki shnong ki thaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha Masaipet jong ka Elaka Medak .
Baroh ka khyndew sha ka liang kadiang jong ngi bad ka khyndew baroh sha ka liang kadiang jong ngi mynta ka long ka jong ngi .
Ki nongïakhih BJP ki thang ïa ka dur jong u Myntri Rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar ha Bodhgaya pyrshah ïa ki jingbthei bom ba bud ryntih
Ka RSS kam kyrshan ia ka jingleh donbor .
Ngi la pynkylla ia ka app bad pynkylla ktien ia ka na ka bynta ka ri India .
Na ka bynta ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 1 klur , ka bynta jong ka jingiarap kan long tang haduh Rs . 25 lak tyngka .
Hynrei kim leh kumta . ki pyntrei ia kiwei pat ki briew ban leh ia kane .
Hynrei baroh ki mynjur ba ka dei ban long ka hok jong ki ban jied la kin phong ne em ia ka .
Dei hapoh jong u ba ka jingtei jong ki Dravid ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da ki Pallava ba la tei ia ki tempi Hindu .
Ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh jong ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw , bad kaba nyngkong eh kaba la tei da kaba thmu ban peit sha duriaw .
U DG jong ka IDSA bad u Amb. U Sujan R . U Chinoy bad ki nongmihkhmat jong ki jylla ba marjan bad ki tnad ba ïadei bad kane ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang , nalor kiwei kiwei .
Hynrei ka ri Belorussia bad ka ri Ukraine ki la dep ban iasoh bad ka UN kum ki dkhot ba tynrai ha ka 24 tarik u Lber 1945 ryngkat bad ka ri Soviet Union .
Shim ia ka bad leit noh , ki ong , bad to ai ba kan long ka tnga jong u khun jong u kynrad jong phi , kumba U Trai u la kren .
Kum kane ka jingsumar bad jinglong thikna ka long ka sakhi ba la pyndap ia ka jingshisha da kaba ka Baibl ka thoh ia ki jingshisha histori jong ka jingim bad ki por U Jisu Khrist .
U President u Pranab Mukherjee u la khot sngewbha ia u Trump ban wan jngoh ia ka ri India haba u la ai khublei ia u halor ka jingshimti ia ka kam President .
U nongaiktien ka sorkar u la iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u la iakren ia kane ka mat bad u president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma .
Pyrshah ki nongtrei ka BJP ia ka jingthung heh thymmai jong ka seng nongbah ha u snem 2019.
Haba kylli ia kane kajuh , u Rawal u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , Ka dei tang ka jinglehkai , kam don ei ei kaba khia bha halor kane .
Ia ka prokram ba la pynkylla yn sa pynbna hadien .
U nongshna phlim ba la rim bha u KU Mohanan un pynkhih ia ka camera na ka bynta kane ka phlim .
Pynbiang bam ia kiba donkam , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan kham bha .
U nongialam ka JJP uba dei ruh u myntri rangbah ka Haryana u Dushyant Chautala um shym la kren eiei halor kane .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri France u Georges Clemenceau u la synshar ia ka kynhun jong u bad ka thong ba kongsan jong u ka long ban pyntlot ia ka Germany ha ka liang ka shipai , ka buit treikam bad ka ioh ka kot .
Ka video jingrwai ka la long kaba la pdiang sngewbha bha .
Ka jingpeit shapoh ia ka jingkhihwin jong ka surok bah jong kawei ka shnong .
Ka jingpynkhuid . Bad la pynkoit ia uta uba pang niangthohlieh .
Ka la pynroi pura ka mut ba ym don jingkylla ha ka jingkylla shuh ha ka jingstet katba ka nang iaid lyngba u pipe .
Ka Sun Pictures , ka nongpynmih ia ka phlim Sarkar kaba la ak da u Vijay , ka la pynbna ba ia kawei ka jingrwai na katei ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 24 tarik u Naitung ha ka por 6 baje janmiet .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Nepali ka la thoh ba u Oli u kwah eh ban pynlong ia ka seng kaba thymmai .
Mano ba phah ia ki khynnah na ki Madrasa , kata dei ban tohkit .
Ki khubor ha kaba iadei bad kane ki long ki bym don nongrim .
Ka kam ba kongsan jong ka kali kit nongpang bike kan long ban poi kloi sha ka jaka ba jia ka jingjia ba kyrkieh , ban ai jingiarap nyngkong , katba donkam .
Ka jingithuh ia ka kmie jong ka Gulrukh Begum ka long kaba la ialeh pyrshah .
U la shong bad kawei ka kynthei kaba la iakhlad na u tnga jong ka .
Kine ki dkhot ki kynthup ia ka Imarti Devi , ka Tulsi Silawat , u Pradyuman Singh Tomar , u Mahendra Singh Sisodia , u Govind Singh Rajput bad u Prabhuram Choudhary .
U briew uba ieng ha ka kamra shet kaba heh marwei .
Kane ka khubor ka la mih hadien ba u kpa jong ka Kareena u Randhir Kapoor u la kynthoh halor kane ka khubor bad u la ong ba u kyrmen ba kan long kaba shisha .
3 ngut pat la kem ha ka mukotduma pyniap briew
" Ia une u mawkyrteng la iaroh da ki Templar." " "
Hynrei u la pynpaw ka jingshaniah ba ka BJP kan jop lut ha baroh ki seat ha ka bypoll .
Hooid, ka sawa kum ka jingiap jong u El Macho.
Ka Kyrteng Jong Nga Ba Khan .
Hangne ​​ngi lah ban pynkylla ia ka kyrteng , ka jingbatai bad ka icon jong kane ka jait macro .
Katto katne ki agent ki kham kyrpang ia kawei ka jait .
" " " Ngi la iohi ha Australia haba u la pynkhreh ban beh palat 400 ron ha ka sngi kaba khatduh bad kata ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongialehkai kriket ."
Ha ka snem 1978 , u Brian Kernighan bad u Dennis Ritchie ki la pynmih ia ka kot ba nyngkong jong ka ktien program C .
Kata ka long kaba khatduh ba ka longiing ka iohsngew shaphang jong u .
Lyngba ka shithi ne sms yn pyntip ia ki ynda la pynrung ia ka kyrteng jong ki ha ka thup nongthep vote .
Uta uwei u la long u nongpyniap briew haba u la sdang .
Ha kawei ka sngi ha ka Mass , u lyngdoh u la maham ia ki parabangeit jong u ban kiar na u nongiathuhlypa lamler u Danner .
U Bhagwat u la ong ruh ba kata ka jingpynslem ban tei ia ka tempi ka long kum ka jingbym shimkhia ia ka jingshisha .
Ki briew ki shah shitom , ki briew ki iap .
Ki la iohi ba haba pynkylla ia kano kano ka jingsiew ia ka Bonus Act , ka jingmih jong ki nongtrei jong ka snem 1965 bad ka jinglah ban siew jong ki nongpyntrei hap ban shim khia .
Ia kane ka jingkhot la pdiang da uwei u briew bym tip briew uba la dawa pisa T.50 lak kum ka bai lutksan .
Ki Council bunsien ki don ki skhim ban iarap ia ki briew ban leit sha ki iing kiba kham rit lada ki kwah , khnang ba ia kiba kham heh yn lah ban pyndonkam na ka bynta ki longiing .
Nga sngewkmen ba nga la shim ia kane ka jingleit .
U la pyntip ruh sha u president ka Congress jong ka jylla ia ka rai jong u ban risain noh kum u MLA bad kumjuh ruh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Ki allele ki long kiba la pyniakhlad ha ka jingpyniakhlad .
Kine baroh ki long kiba ma palat ia ka synshar paidbah , la ong u Thakur .
Ka aktress Jennifer Lawrence ka la thmu ban wanphai biang sha ka phlim rupa .
La lap ia ka met iap jong uwei u pulit ka Jammu and Kashmir uba la shah rahbor ha ki lehnoh hynnin ka miet na iing jong u ha Kulgam district .
Kumta ka don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Kan sa flash tang ynda phi la save ia ka dur jong phi ha ka mobile jong ka khun jong phi !
Ka sorkar Haryana ka la ong ba kan pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ban pyni ia katei ka phlim .
Ki la dei ban pyndep lai bnai ia ka jingshongkurim jong ki ha u bnai Risaw bad ki la don katto katne ki jingthmu na ka bynta kata ka sngi .
" Kan sa kiew ," " u ong ."
Kumta kane ka point hangne ​​kan long ha u lain ba thikna .
" " " Ngi la long kiba shai haduh katta katta naduh kaba sdang ."
U Shiv Sena u la ong ia ngi shwa ka elekshon ba kin leit bad uno uno uba ai ia ki ia ka kam CM .
La wanrah ruh ia ka jingkyrpad jamin na ka bynta u Michels hynrei ka iingbishar kam shym la ai ia ka tarik kaba thikna ban bishar ia ka .
Lada ki khia palat 275 pound , kin ym lah ban ialehkai .
Ka Army kam shym la leh eiei halor katei ka jingpynbna .
Ka por ba nyngkong eh jong u kum u myntri rangbah ha u snem 1996 ka la neh 13 sngi kata naduh ka 16 tarik u Naitung haduh ka 28 tarik .
Ka KMail kam lah ban pynrit ia ka file .
Ka jingset beain , ha kaba ka por bad ka tarik jong ka jingshim shisha ia u nongshah kynnoh , kumba la pynpaw ha ka por bishar , ka long kaba kham kloi ban ia kaba la kynnoh ha ka mukotduma jong ki pulit .
Ka India ba thymmai ka dei ka juk jong ki briew kiba sngap jar bad ka sorkar kaba sngap jar , u la ong .
Lada ngi ïalehkai hajan ka jinglah jong ngi , te kyrmen ba ngin lah ban pynlong ïa ka New Zealand kaba sngew sarong .
Havana , Nov 26 : Ka jingkhlad noh jong u Fidel Castro ha ka rta kaba 90 snem ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei ha ka sngi Saitjain .
Ka jinglong jingman mynta ha ka Elaka Ernakulam ka long kaba eh bha .
Kum u nongpynmih phlim , u dang bteng ban pyniaid ia ka Sri Eswari Produktions .
Ki thma bad ki jingialehkai ki la jia ha ki dulir ha ka por jong ka jingialeh jong ki dulir Aleutian ha ka thma bah ba ar .
Ka jingjop jong ka synshar paidbah bad ka jingjop pyrshah ia ka jingbymhok , ki jingleh be-ijot , ka jingpynjot ia ki tnat treikam , ka jingpyndonkam bakla ia ki agency , ka jingbym don kam na ka bynta ki briew kiba duk , ki nongrep , ki samla , ki Dalit , ki SC , ki ST , ki OBC , ki rit paid bad ki jaitbynriew kyllum .
Hynrei nangta , kane kam dei tang shaphang ka phutbol .
Na ka bynta ka um , nga la buh lain ha kawei ka tyllong um bad ki kynthei jong ka thain .
Ka jingpeit ia ka jingjngai kaba 6 phut ka long kaba donkam .
Ka rel kaba la rim ka la ieng katba ki nongtrei ki ia lum sawdong jong ka .
Ha kane ka sngi ka ISRO ka la ioh ruh ia ka spah snem jong ki satellite ba la pynher .
" " " Mynta ka sngi sa shisien ha Delhi ka AAP ka la ioh ia ka bor ba kongsan hapoh ka jingialam jong u Arvind Kejriwal ."
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ngin sdang da u molecule uba don ha ka sla duriaw .
Mumbai : U Salman Khan un sa paw ha ka phlim jong u nongpyniaid u Ali Abbas Zafar kaba la thrang bha ha ka por jong ka ‘Bharat’.
Ka kam runar jong u Monsieur Lange .
Katto katne ki Pharisi ki la leh ia ka pop bym lah ban map .
Palat 3000 ngut ki briew ki la shah pyllait im da ki shipai haduh mynta ka sngi naduh ba sdang ka jingkhynra .
Nangta la pynher krad ia u da ka lorry .
Ka Madhuri Dixit kan ak ia ka bynta jong ka Begum Para ha ka phlim ' Dedh Ishqiya' jong u Abhishek Choubeys.
Ki thmu ban iapoikha ha ka por tlang .
Ka jingkieng Howrah ka dei ka jingkieng kaba la pynbeit ryntih halor ka wah Hooghly ha West Bengal , India .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la sangeh noh ia ka jingpynmih harmonika .
4 percent ha ka shisnem ka sut la siew .
Hooid , u dei u khun ksiew jong u Maulana Masood Azhar .
Lah kem ia ka nongialam samla BJP ka Pamela Goswami bad u drok cocaine uba shongdor da ki lak tyngka ha Kolkata .
Ban pynsuk ia ki jingkhein da ka kti la pynmih ia ki kot kiba heh ryngkat bad ki formula bad ki table jong ki jingtip kum ki jaka ba la pynrung bad ki jingkhein ba la buh .
Pynduh noh ka Congress ia ka Karnataka PCC , bat ia u president , heh ba trei kam .
Da kane , ka Mumbai ka ioh ia ka jaka kaba lai kaba kum kane ki krem ​​hati bad ka jaka sah jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj ruh ki don ha ka thup jong ka Unesco .
Ka long kaba lah ban sngewthuh ba ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ïa ka jingkren ba ngi shem ha ka Salm 111 : 1 la pynkylla kumne Iaroh ïa U Jah phi ki briew !
Kata ka la treikam kum ka jingleh jadu mardor .
Hooid , u Seth u la ong ha kata ka miet .
Ka kynhun ba la ïakhlad ka la ïasoh ruh bad ka BJP .
Ha ka snem 1914 u la pyrshang ban long u nongïada paidbah jong ka Portland hynrei um shym la lah .
Ha kajuh ka por ka National Commission for Women ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka MLA ka BJP ka Sadhana Singh bad pan jingpynshai halor ka jingkren jongka pyrshah ia ka heh ka BSP ka Mayawati .
Ka jinglong jong ka ka long kaba khlain , kaba shlur bad kaba donbor .
U Modi u la ianujor ruh ia u Patel bad u Chanakya da kaba ong " " Ka ri kam lah ban klet ia u Sardar Patel lano lano ruh ".
Ngam pat ju leit lieng mynno mynno ruh , kumta nga la sngewtynnad . Uwei na ki kynhun jong ngi u Gust Maki u dei u kapten duriaw uba la tbit bha .
Ym pat shah kem mano mano haduh mynta .
" U Hunt ruh u la jubab da kaba ong em haba la kylli ia u ia ka jingkylli : " " Hooid " " .
U Shubh Mangal Zyada Saavdhan movie cast : U Ayushmann Khurrana, u Jitendra Kumar, u Neena Gupta, u Gajaraj Rao, u Manu Rishi, u Sunita Rajwar, u Maanvi Gagroo.
Ngan leit bad kaei kaba ka dohnud jong nga ka ong .
" Mynta ruh kumba long ha ki por kiba mynshuwa la pynkhreh na ka bynta ki riewngeit shimet shimet ban pynpaw ia ka jingngeit jong ki " " hapdeng ka jingiaseng . " " "
U Appuni Nair u la mih na iing , u la dih kyiad bad u la sdang ban ialehkai ha kawei ka bar .
Kaei ka jingmyntoi ban iakhih ?
Ka rel Bangladesh ka kit ia ki mar na ka kad lieng jong ka Chittagong sha ka jaka buh mar ha Dhaka , ha kaba ki don ki jaka buh mar khajna .
U Shri Nitin Gadkari U ong , Ki Ropeway bad ki Cable Car ki dei ka Lawei jong ka leit ka wan ha India , Khamtam ha ki jaka ba lum bad ki nongbah ba khapngiah .
Haba kren shaphang kane ka phlim u nongpyniaid u Raj Kumar Gupta u ong ba ka RAID ka dei ka khana kaba donkam ban iathuh ha ka screen kaba heh .
Ka jingbym don kam ha ka pyrthei ka nang kiew ryngkat bad ka jingkiew dor .
Ka jinglehkai SAMPRITI ka dei ka jingpyrshang ba kongsan jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ngi la pyrshang ban pynsuk ia kiei kiei .
Mynta , ha kawei pat ka khep , ngi don ia kane ka dipole kaba long tang pyrshah ha ka jinglong bad kaba thiah kawei hadien kawei pat kiba don ha ka liang kaba pyrshah .
Ka Goa ka dei ka jaka ha kaba ki nongjngohkai bad ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei ki wan ban mad ia ki rong bad ka kolshor ba itynnad jong ka ri India .
Ka jingleit kaba khatduh jong u nongïalehkai boxing u Muhammad Alis kan sakhi da ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei kiba da ki klur ngut kaba pynlong ïa ka kum kawei na ki jingïalehkai kaba khraw tam ha ka histori jong ka TV .
U la kren ia ka ktien sngap jar bad pynban ka la long kumba ka sawa ha kylleng ka kamra .
U Nadar u dei u chairman jong ka VidyaGyan , ka skul nongialam na ka bynta ki briew kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha u bnai December 1922 la jied ia u kum u kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Princeton 1923 .
" " " Nangta katto katne ki nongialehkai sain pyrthei ki la thang ding ha ka miet shwa ka jingiakhih , ha ka kali jong u nongniah CNG uba duk . " " "
Ban pynjngai ia ka BJP , ngi iawan lang ban thaw ia ka Sorkar .
Kin don ki kolej kiba iasoh bad ka ha man la ka jylla .
Hynrei , da U Blei , ngan sa ong ia ka .
Ka KKR kan thied kumba 9 . 3 million tylli ki bynta , la ong ka HDFC .
Une u rangïalehkai ka Karnataka uba la wan kum u nongbujli ïa u Rohit Sharmas uba la mynsaw u la ïalehkai nyngkong ha ka ODI ha Hamilton .
Katkum ki kyndon treikam , u kyrtong u dei ban long uba la pyndep ia ka kam DSP ha Punjab .
La ong ba ka kynthei ka lah ban shah pyniakhlad da ka mon ne khlem ka mon jong ka , hynrei ia u shynrang tang da ka mon jong u .
Kumjuh ruh mynta kaba ieng halor jong ka UK ha ka miej ka dei ka Ri Slovak .
" Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka Gujarat bad ki briew kin nym map ia ka Congress halor kane " la bynrap biang ka Rupani .
U dei ruh u kapten Test ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep arsien ha ki Test shabar ri .
Ki don baroh 202 ngut kiba la kiew ha katei ka lieng .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Bokaro hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
U Madhur Bhandarkar : U kitbok kitrwiang ia baroh .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Suresh Kumar bad u Vijay Kumar .
U Andy Murray u la mih noh na ka Australian Open
Ka hukum thok jong ka Kashari Bah !
Ïa ka jingïakren arliang mamla u president ka America bad u PM Modi ha Hyderabad House
Ha ka por ba ki poi ha ka jaka ba ki leit , ki nongleit nongwan kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah katkum ba la bthah da ka jylla ba ki leit ne ka thain jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit constable ki la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka jingkyrshan ia ki khynnah , ka jingai laisen .
" " " Ngin sa ia kren ia kiba bun ki jingeh ."
Ka China ka la khang beit ïa ki sienjam jong ka India , ka US , ka UK bad ka France ban buh ïa u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
" Hynrei kumba ong kawei ka kaiphod , " " ka don ka lyer kaba nangroi jong ka jingbym lah ban kiar . . . ba ki pulit Bilat kin sa long ka kynhun kaba pura ha ka por kaba biang . " " "
Nalor kata 8 tylli ki ghat ki dang shna hapoh ka prokram Namami Gange ha ka jinglut kaba la antad haduh 20 klur .
Baroh arngut ki briew ki long ki pateng kiba kham shakhmat ban ia ka por jong ki , ki nongrwai kiba don ka sap kaba kyrpang , ki dkhot jong ki seng rieh , bad kaba kham pawnam , ki nonglehkai ba sngewtynnad .
Lada jia ba kim siew ia ka kuna , kin sah sa shisnem ha phatok , la hukum .
Ka long kumba 30 pound , 30 Load ia ka .
Kawei ka kynthei lieh ka la wanrah sngewbha ia kawei sha nga .
Kiei kiei kiba bun ki donkam ban leh da ka sorkar .
Ki ong Balei ym shym la pynhap ia ka dak halor jong u na U Trai jong u ? ’ Ong : ‘ Ka bym lah ban iohi ka long tang ka jong U Blei .
Hato nga la kylla long shisha uba kham hok ?
U Pope Francis u la mih nyngkong ha ka Instagram
Ka la trei ha kawei ka kompeni shna jain .
" " " Ki khun ki bsein ," " U Jisu u pyrta , " " kumno phi lah ban kren ia kiei kiei kiba bha haba phi long kiba sniew ? "
Ka jingpyni kat kum kata ia uwei uba duwai na ka bynta ka jingkyrkhu , bad uwei pat haba u la ioh ia ka , u aiti ia ka ha ka jingsngewnguh bad ba kan ioh jingkyrkhu shuh shuh ka long kaba dei .
Kane ka long ka daw jong ka jingkhuslai .
" " " Lada u Jayant Sinha u dei hok balei ka jingmih ka long ka jinghiar stet ha ka jingkiew jong ka GDP ha ki 5 bnai ? "
Ki briew hangne ​​ki ieit ia ka jingialehkai .
Hato ka jinglong ka lah ban pyniap ?
Ki bynta ba trei : Ka pisa bad ka jingpynbiang . ki jingshakri ba tbit ha ka liang ka saian bad ka jingstad
Nga tharai ngan sa iohsngew na phi , okay ?
Ka jingïatylli jong ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei bad ka jinglong rit jong ki lum Himalaya ka buh jingma ïa ki thaiñ 15,000 tylli ki lum slap .
Ki pulit ki dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha steshon rel , ki hotel , ki jaka ieng bus , ki dhaba bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Wat la ka wah Amazon ka dang sah khlem dam hynrei kumba 412 tylli ki dam ki dang treikam ha ki wah ba mih na ka Amazon .
Hynrei la beh noh ia u na katei ka show hadien ba u la leh beijot bad u paralok ba sah ha iing u Arshi Khan .
Ki la ong aiu shaphang ka sur jong phi ?
Ka eksamin jong ka UP Board na ka bynta ki klas 10 bad 12 kan sdang ha ka 6 tarik u February bad kan bteng haduh ka 12 tarik u Risaw .
Kane kam dei kano kano ka mat kaba iadei bad ka bamsap .
" " " Nga ju pyrkhat ba ka jingim jong nga kan long beit kaba khlem jingkyrmen " " ong ka Kim . "
U la ong ba la pynmih ia ki jingbthah ban pynkynriah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain shano shano ruh ba donkam .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba donkam ban don ka jingsngewthuh kaba dei .
U ak phlim Bollywood u Shahid Kapoor u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu Jersey .
Ka Pyrthei Arab : Ka jingthoh shaphang ka jingshongkha bun tnga ka pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat . , katkum ka jingpynbna pathai khubor da u Commissioner jong ka tnad khaïi pateng jong ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
Ka ieng ha ka kyrdan kaba saw ha ka ri baroh kawei .
U la pynshlur ia ki samla kiba thaw jingmut bad ki nongseng kam seng jam ha ka liang ka Biotech ban wan shakhmat na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ia ki sur jong ka kynhun la pyni marwei marwei ha ka rekod .
Kumta , kita ki jingduna ki lah ban pynhiar shuh shuh ia ka jingheh jong ka sample jong phi .
Ka phlim ka la pynpra lut ia ki rekod ha ka box ophis .
Ha kata ka kyrdan kaba pdeng , ka kyiad ka lah ban don ka jingktah kaba iada ia ka dohnud jong phi .
Ka jingthmu jong ka jingmane bleithaw jong ki kam dei ka dur ba la ker .
Ia ka pisa bai lutksan yn ai katkum ka kyndon ba ym shym la ai kam ia uno uno u bahaiing jong ki nongshah pyniap da ka sorkar jylla ne sorkar pdeng .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ong ba un sa pynkylla ïa ka rukom shna ïa ki mar bad pynïaid ïa ka kompeni.
Ka jingpynpoi marbam baroh kawei naduh ka jaka buh marbam jong ka FCI haduh ka jingsam ia u marbam sha ki nongbat card yn pyndonkam da ka kompiwtor .
U la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ki mar khlem artatien kan thaw kam thaw jam , hynrei na ka bynta ki nongpynkylla kiba kham thymmai ngi donkam ban leh ia ka jingwad bniah kaba jur .
Katba ka kynhun synrop jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la pynbna ia u heh ka Sena u Uddhav Thackeray kum u nongialam bad u kyrtong myntri rangbah ka jylla .
Hato nga lah ban shakri shabar ri la kumno kumno shisnem ?
Katkum ka jingnang jingstad ka Hyderabad ka dei ka jaka pdeng bad kaba pawnam ha ri India shathie
Ka jinglong jingman jong ka um jong ka ri India la shim ba ka long kaba ma da ka Bank pynroi jong ka Asia .
Ka jingbatai kaba shai ka long ba kum kata ka Baibl ka kham heh khyndiat ban ia ka bynta ba shalor jong u ktieh briew .
Ka long kaba suk ban sngewthuh , ba ha kane ka jaka bym iahap ka net flux kaba iaid lyngba kane ka coil ka long zero .
La rakhe ïa ka sngi kha jong u Patel kum ka sngi ïatylli jong ka ri ha kaba u PM u la pynher lama ïa ka jingïakhih ‘ Run for Unity’ ha Delhi ha ka sngi palei .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka nang kiew bha .
Da kaba tieng ia ka jingbun briew jong ki Hebru kaba nang kiew , u Pharaoh u la hukum ia ki arngut ki nongpynkha khun ban pynthikna ba yn pyniap ia uwei pa uwei u khun shynrang Hebru ba dang kha thymmai . Kumno ki kynthei ki la jubab ia kata ka hukum kaba shyrkhei ?
Nangta ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ka suloi . Baroh ar tylli ki barel .
Kumta , ki wad ia ki lad ki lynti .
Da kaba kohnguh ïa ki jingbthah ha ka Baibl , ngi pynlong ïa ka jingkhuid , ka jingsuk bad ka jingïatylli ha ka balang .
Ka sorkar Uttar Pradesh ruh ka la pyrshah ia ka jingpyniasuk .
Hynrei ka ai jingmyntoi ia ka ri India baroh kawei bad kam dei tang ha Gujarat .
Ngam shym la kylli iano iano ruh .
Ka stove kaba lieh bad kaba ksiar ka don ha ka kamra bam .
Wat la katta ruh u Pharaoh u la pyrshah ia U Jehobah , u la kyntait ban pyllait ia ki Israel ban leit noh . Hynrei ka jingktah jong ka khlam kaba shiphew ka la pynbor ia uta u nongsynshar uba sngew sarong ban pyniadei bad ka mon jong ki Blei .
Ia ka Hero MotoCorp Splendor iSmart 110 la pynlait paidbah ha kaba sdang jong une u bnai ha nongbah Delhi .
Kumno Phi lah ban kiar na kaba long u para marjan uba sngap jar Pyrkhat ia ki para marjan jong phi haba phi leh ia kaei kaei kaba sngap jar , bad pyntip lypa ia ki .
Ngim nym pyllait ia ki nongbamsap bad kito kiba buh pisa rong saw .
Ngin ialeh na ka bynta ka hok bad ngi don ka jingngeit ha ka rukom bishar .
Ka Jingpyllait Na Ki Jingjynjar Jong Ngi Baroh Da kaba pynleit jingmut ha kaei kaban iarap shuh shuh ia ngi ban iaishah da ka jingngeit ?
Ki kompeni shna dawai jong ka ri India ki dang wad ruh ia ki lad ban pynmih dawai hapoh ka ri ha Vietnam .
Kane ka la paw ha ka jingroi jong ka jingpynmih pisa .
Kane ka pynlong ia ka Ananya ka nongrwai ba nyngkong eh na India kaba don ia ka jingrwai phareng kaba la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka iingbishar ka la rai ba u Merchant u dei uwei na ki nongthmu ba kongsan .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingdih kyiad kaba pynkhih ia ka jingsngew ?
Kaei kaei kaba u la phong .
U Steve u ngeit ba u briew uba la hukum ia ki jingshah shoh u dei u Agent Greer .
Kat kum kine ki nongthoh , ka Bam ha kata ka por ka long ka jaka iew kaba la seng bha kaba la ker sawdong da ka jaka rep kaba heh .
U PM Narendra Modi u pyniaid ia ka jingialang ban bishar bniah ia ki kam pynroi ha Varanasi
Ka jingshlei um , ka jingdheng kali ha kylleng ka nongbah Delhi hadien ba jur slap .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Prayagraj .
Kam dei ka jingsngew kaba iasam lang da ka seng jong u , namar kumba ong uwei u myntri rangbah , Ngin iathuh aiu ia ki nongjied , ba ngi la bakla ha ki jingkular jong ngi baroh ?
Ka Volvo Cars ka la pynmih ia ka video ha kaba dang shen ka la pynhap ia ki katto katne ki kali thymmai na ka jingjrong kaba heh bha da kaba pyndonkam da ka crane .
Namar kane phi ruh phi long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim pyrkhat , U Khun u briew un wan . U Mathaios 24:36,44.
Ki pulit ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup ia ka kyiad na ki .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre u la iakynduh ia ka myntri ka tnad iada ri jong ka ri United , ka Mrs . Ha London mynta ka sngi .
Ka jingsngew jynjar hadien ka jingtrei kaba jur bha ?
La pynpra ia ka kynroh rud duriaw tang hapoh shi kynta .
Ngam donkam ban ai sakhi ia ka jingieit ri jong nga .
Ka jingpyni ia ki rukom pynbna bapher bapher , kum ki dur , ki sur ne ki video .
Ka Sri Lanka jop toss , jied ban bat pyrshah ia ka India .
CM khmat ym pat lah ban rai : U Amit Shah
Ka jingpynroi kaba kum kane ia ka jingshong shnong bad jingsynshar phareng jong ki Muslim ka la iaid shakhmat ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh kumjuh .
Lehse kan sa urlong ba phi lah ban iakynduh biang bad u khun jong phi . Lada ym dei , U Blei U lah ban ai ia phi ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud lada phi shaniah pura ha u .
Kumno u briew uba la aiti lut ha U Jehobah u lah ban pynsngewsih ia ka mynsiem jong u ?
Baroh ki kwah ban long kiba slim bad phi lah ban pynduna ia ka jingkhia jong phi da kaba suk .
Katkum ka jingkhein jong ka pyrthei , palat shi million ngut ki briew ki la dep ban ngat ha une u khniang jingpang haduh ba thoh ia kane bad ka jingkhein ka nang kiew stet bad nang kiew stet .
Kane ka deal kam long kaba lah ban pdiang .
U la trei shitom ha ki jait jingrwai kum ka akshon , ka drama , ka jingphohsniew , bad ka jingthoh saian .
Ka pynthikna ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew , u la ong .
Ka jingsah bad jingsah ruh ka long kaba laitluid .
Nga lait na kane ka jinglong jingman da kaba iarap ia kiwei bad klet ia lade . Nga ju sngew shngain haba nga leh ei ei na ka bynta kiwei .
Kumta u la rai ban pyntieng ia ki na ka ri : hynrei Ngi la pynngam ia u ryngkat bad kito baroh kiba don ryngkat bad u .
Ka Commonwealth ka kynthup ia 54 tylli ki ri , ha kylleng ki dewbah ba don briew .
Pynsangeh noh u Modi ia ka jingleit sha Ankara namar ka jingkynthoh jong u Erdogan Kashmir
Ka Jylla kam don hok ban pynthut ia ki hok ba kongsan .
Da ka jingkiew ka jingeh jong ka jingsynshar , ka jingthaw ain ka dei ban long shwa da ka jingiakren bad jingpeit bniah kaba biang .
Ka IAF ka thmu ban pynrung palat 80 tylli ki liengsuiñ kiba kham bha ïa ki jingpynbeit ba la tip kum ka Tejas 1A .
Kawei pat ka jait jingthew ia ka system ka dei ka jingthew ia ki kot ki sla .
Ki iingbishar kiba kham poh jong ngi khamtam ki long kiba stet palat bad kiba thrang palat ban pdiang ia ki jingujor kiba pan ban khang ia ki phlim , ki kot , ne ki kam shna dur shimet shimet .
Ka zoo ka tyrwa ban buh ia ki Sing , ki Blang , ki Khla , ki Khla bad ka safari ba la khleh lang jong ki jait mrad ba ju bam ia ki jingthung kum ki Spotted Deer , ki Sambar bad kiwei kiwei .
Kaba ar ka long ka Double Dhamaal .
Ka jingpyniaid bad jingpynshlur jong u Ustad Ayet Ali Khan ka la iarap ia shibun ki nongtem ba rim ban pynskhem ia lade ha ka pyrthei ka jingrwai .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki tuid ban sakhi ia ka Kodial Theru .
" Haduh katno kan iaid ngam lah ban ong ." " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba une u samla u dang leit phai sha la iing .
Ki tyllong khubor na ka tnad ain ki iathuh ba u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad um shym la pyntip sha u myntri rangbahduh halor kane .
La pynlong ia ka lynti iaid kjat (akhand path) ha ka sngi rakhe parkash utsav jong u Sri Guru Gobind Singh .
Ha ka por janmiet ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ba kynthup ia u myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan bad u nongialam ka liang pyrshah u Gopal Bhargava ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Lalji Tandon .
Kane ka mut ba ki nongpang , kham bunsien ki kmie kiba don ki khun rit ha ka tyrpeng jong ki , ki hap ban pynlut kham duna ka por ban ap ban ioh jingiarap .
Ka Kashari jong ka Europe jong ka hok longbriew manbriew .
U Fareed Zakaria u ngeit ba ka jingeh ka lah ban pynbor ia ki nong America bad ia ka sorkar jong ki ban im katkum ka jinglah jong ki .
Kyntait ka myntri ialehkai ka Haryana ia ka jingdawa jong ka Sakshi Malik .
New Delhi : Sa lai ngut ki nong India ki la shah beh kam lane shah sospon ha ki nongpyntreikam jong ki ha United Arab Emirates halor ki post kiba pynjah burom ia ki Islam , ong ka Gulf News ha ka sngi Saitjain .
Balei ba bun ki briew ki dang iap na ka jingpang TB haba don ka dawai ?
La pyniakhlad noh ia ki lai tylli ki Taluk ba shaphang shathie kata ka Udupi , Kundapur bad Karkala na ka Elaka Dakshina Kannada ban pynlong ia ka Elaka Udupi .
Ngi la pynrung kyrteng ia ka seng jong ngi ha ka 29 tarik u Naitung 2013 .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sanjana Sanghi , u Saif Ali Khan bad ka Swastika Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
Baroh hynriew ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha Safdarjung Hospital ki la koit noh .
Ka por kaba donkam ban iada na ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka iapher , hynrei ha kiba bun ki jingpule ka ju long hapdeng 2 bad 10 snem .
Pynrung ia ki ha ki kam jong phi .
Ka Dolly Parton ka dei ka spah bah jong ka ri America .
Ka Jio Rs 149 plan ka kynthup ruh ia ka SMS khlem jingsiew kumba long kiwei ki plan na ka Airtel bad Vodafone .
U rwai ia ki jingrwai Punjabi ruh .
La bthah ia ki kyrtong ba kin iaid lyngba ia baroh ki jingtip shwa ban iaid shakhmat bad ka jingpynrung kyrteng kynthup ia ka jingbit jingbiang , ka jingtbit , ka bai aplai bad ka rukom treikam , ka syllabus eksamin bad ka rukom treikam bad kiwei kiwei .
Da kaba pynmih ia kaba bha tam ha ki briew kiba ka iakynduh , ka pyni ia ki ia ka lynti kaba ka jingkmen jong ki ka shong .
Kaei ka FASTag bad kumno ban ioh ia ka ?
Kawei ka lad ban leh ïa kane ka kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki khmat bad ki shkor jong ngi ban tip kham bniah shaphang U Jehobah bad u Khun jong u .
Ka la don ka jinghiar ha ka jinglong jong ka jingwad bniah .
U Sunil Jakhar president ka Punjab Congress un iakhun ia ka elekshon shiteng samoi ha Gurdaspur Lok Sabha .
Kumno lada phi aplai ia ka credit card ha ka HDFC Bank ?
Wat la u long u nongbud ba radbah jong ka niam Sikh hynrei ka jingieit jong u ia ka jinglong briew ka la pynlong ia u ban pawnam hapdeng ki briew jong ka Punjab .
Ka logic ba iasam lang ka dei ka bynta jong u code lane ki circuit kiba iasam lang ia kijuh ki rukom treikam jong ka software .
Ka rel bullet Ahmedabad Mumbai kan treikam pura ha u snem 2023 : Railway Board
Balei U Jisu Um pynkoit mardor ia u khun jong kata ka kynthei Grik ?
U PiyushGoyal u la ong shuh shuh ba ka India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet bha ha ka jingpynmih bor ding na ka sngi .
Nga rai la phin leit sha phatok ha ka ktem trei ha Missouri , ne sha ka iing pyniap briew kum ha Corcoran .
Da kaba leh kumta , U Jehobah u la pynlong hok ïa ki ban ïakynduh ïa ki jingeh na ka rai jong ki hi .
Na ka bynta ka jinglong rit mynsiem ki blei kynthei ki la pyrshah , hynrei ki blei shynrang ki la leit ban sakhi ia ka jingpeit .
Kane ka mela ka la kylla long ka jingkhawai kaba itynnad jong ka rong , ka jinglehkmen , ka jingpynpaw ia ka mynsiem jong ki jaitbynriew jong ngi bad ka jingsarong ha ka spah jong ka sap bad jingtbit ha ka kam shna dur .
Ia kane la leh ha katei ka por katkum ka jingai jingmut jong uwei u nongialam ka Juba Dal bad katto katne ki riew shemphang , la ong katto katne ki nongialam ka BNP ha u Prothom Alo .
Ka Seechewal model yn pyntreikam ha ki 5 tylli ki shnong jong man ki block : Bajwa
Ngam tip lano ngan sa wan phai .
Lada don ei ei , ka jinglong ha ki jingpule Trotsky ka la nang sniew ha ki snem 1990 .
Kawei pat ka kyrtong jong ka seng Democrat kaba dei ka Senator Elizabeth Warren ka la kynthoh ruh ia ka jingkulmar halor ka jingiakhih ha Delhi halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
Nga la hukum ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Atlanta , Georgia .
Hato la ujor FIR ?
Ka kompeni ka la pynhiar dor ia ka kali Brio jong ka haduh 12 hajar 279 tyngka bad ia ka kali Amaze kaba heh haduh 14 hajar 825 tyngka .
Kaei kaba bakla haba dih palat ia ki jingdih ba pynbuaid ?
Bad ka Pepsi ka dei kane ka jingkylla kaba khraw , namar ki la sdang ban shim ia ka kriket kylleng kylleng .
Kiba dang don ia ka jingpang ki long 3, 072 ngut katba kiba iap ruh ki long 380 ngut haduh mynta ka sngi .
U la ong , ki briew kim dei ban kitkhlieh ia ka sorkar marwei na ka bynta ka jingbamsap jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha kawei ka miet , ka la dum haduh katta katta ba khlem da tip ngi la buh ia ki ïingjaiñ jong ngi hapdeng ka kynhun jong ki khnai kiba heh kiba lieh .
Ki arngut ki khun rit jong ngi , u Jeremy bad u Andrew ki la leit sah sha Australia , ha kaba baroh arngut ki shongkha shongman bad ki shakri kum ki rangbah balang ha la ki jong ki jong ki balang .
Ka kriket jong ka ri India ka iaid lyngba ka por kaba eh .
Ngi tip ba 2 sien 3 ka long kaba lah ban phiah ha ka .
Prothom Alo : Balei phi ong ba kane ka long kumta ?
U la kren ha ki lad pathai khubor ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka BJP ka la leh sniew ha ka elekshon Lok Sabha .
Ynda ka khynnah ka la pyrta , u la pyniap ia ka haduh ban da iap .
U nonglehkai ski u sdang ban hiar na ka lynti kaba la nang kiew .
Ka jaka sah jong ki wahduid , ki pung um bad ki khlaw , kane ka park ka don hajan ka tempi krem ​​Wat Phra Puttachai .
Dang shen ka India ka la jop ia ka China da kaba shim ia ka jingsynshar ha ka jaka ba jrong bha hajan ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong .
Uwei u dei u nongrep uba la mynjur ban iatreilang bad ki hynmen .
Ka Maruti Suzuki ka la pyni ruh ïa ka dur thymmai jong ka Ignis ha ka jingpyni kali kaba dang ïaid shakhmat ha ka Auto Expo 2020 .
Hato phi long kum kata ka sobjek ?
Ka la ialeh thma kaba jur bad ki ksuid , ha kaba khatduh ka la pyniap ia ki .
Ngi la rai ban ai ia ki ram kiba shongdor Rs . 3 lak klur hapoh ka skhim Mudra ha kane ka mang tyngka jong une u snem .
Ka dei ka party kaba heh tam kaba don 104 ngut ki MLA .
Kito ki Khristan ki ithuh ia ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ki ban ieit ia U Blei uba shisha U Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki baroh .
Ha ki jingshah thombor ba thymmai jong ki Hindu ha Bangladesh , ki riew sniew ki la thang ïa ki katto katne ki ïing bad pynjulor ïa ki ar tylli ki temple ha ka thaiñ pdeng jong ka Brahmanbarhia .
Peter Pan , um lah ban peit lyngngoh .
Ka karkhana ka la don lypa ia ki jingdonkam kum ka jaka sam marbam , ka jaka ai jinghikai , ka iing pyniaid ia ki projek , ka iing ophis synshar bad ka jaka ai jingdonkam paidbah .
20 min : Mano ba dei ban long ki nongbud nuksa ?
U Nafees u dei u khun pyrsa jong u kapten barim ka Bangladesh u Akram Khan bad u hynmen rangbah jong u Tamim Iqbal .
Katba ki tweet ba nyngkong ha ka bynta kaba kham bun ki pynpaw ïa ki jingtip ba bniah jong ka jingthmu ba la kynnoh , teng teng ryngkat bad ki jingïadei bad ki khubor , kam shym la slem shwa ba ka jingpynkylla khubor kan shimti ïa ka kam .
U Nitish un mihkhmat ia ka NDA ha ki elekshon ha Bihar : U Shah
U Nasheed u la leit sha India ha katei ka por .
Ba kim lah ban ioh biang .
Nga lah ban iohi ba ngi la don ha ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ia ki dumpling la shet ha ka um doh haduh ba kin da kiew sha jrong .
U la shoh ia la ka tnga haba ka la pyrshang ban pynim ia kata ka khynnah kynthei .
U paw ba u don ha kaba sdang jong ka jingim kaba riewspah bad kaba lehkai . ar tylli ki jingjia kiba kongsan , pynban , kin pynkylla ia kane junom .
Ki nongwan ki la pynliem ia ka kynhun trai da 37 ron .
" " " Ngi la wan shane na ka bynta ka jingtohkit ."
Ka China ka leh ia ki kam shipai kiba pynkhihwin bad pynbor bad ki para marjan , kynthup ia ka India : Ka kaiphod jong ka White House .
Bad mynta, u barry. U nongsiat suloi uba don tiar
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju kyrshan ia nga .
Hynrei ha ka jingshisha , kata kam dei satia .
Ka jingmih kan sa iakynduh ha ki por ban wan .
U Modi u la don ki jingialang arliang mamla bad uwei pa uwei na ki nongialam .
Ka hall ka long kaba sawdong , kaba heh kumba saw tylli ki madan ialehkai badminton .
Ka jingshah pyniap jong ki jawan jong ngi kan ym leit lehnohei .
Na kane , ki stad saian ki ioh ia ki map bad ki jingtip shaphang ki jaka khlaw slap ha kaba ka jingpom dieng ka jia .
Ha kawei ka khep la kem ia u principal secretary bad u myntri rangbah u la khynra .
ka movie ba la pynkylla kaba phi kwah ban pynkylla . Kumta to ngin ong ba kane ka long baroh kaba la pynkylla kyrteng kumta .
Ka dor jong ka order jong kine ki saw tylli ki lieng ka long Rs . 2435 ka . 15 klur tyngka .
" " " Baroh arngut ki kapten kin peit ia ka kumta , ki arngut ki don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat bad kan don shibun ka jingiadei paralok hapdeng ki arliang mamla ."
Kine ki kynhun ki la ïakynduh tang shi sien haduh mynta ha ka Indian Premier League .
Ki jingtip ha ka kyrdan block jong ka Komishon Jingkhein haduh ka Jingpynbeit pud na ka bynta ban pynbeit pud ia ki jaka jong ka dorbar thawain bad ka dorbar thawain .
Ki saw ngut ki nongshah rai pynrem kiba dang sah ki long u Pawan Gupta , u Vinay Kumar , u Akshay Thakur bad u Mukesh Singh .
La sdang ia ka projek Swachh Bharat ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban shna ia ki painkhana ha baroh ki shnong jong ka ri India .
Ha ka jaka jong kata u General Secretary u Hamadi Jebali u la ialeh kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka jingpynkhreh ïa ki rong ka la pynkhreh ban pynmih ïa ka aiom kaba 11 jong ka Bigg Boss kaba pawnam bad kaba la pynmih jingïakynad bha naduh ka 1 tarik u Lber.
Ki kmie ki kpa jong u ki la tei ia la ka jong ka iing ha ka rukom shna iing jong ki ri Bilat hangta kum ki nongseng ia ka jingtei kaba iaid shaphrang .
Hato ki kyndon pdeng ki shah ban thung ia ki 12 ngut ki DGP , la kylli ka iingbishar .
Ka list ba la kdew haneng kam dei kaba pura .
Bad lada ki lait phet , te phin shah kynnoh , phin shah pynngat , phi lah ban shah pyniap ruh ?
Ki tyllong khubor na ki bor pynjari ain ki iathuh ba u Shawon u ju ioh ia ka bainong na ki ar tylli ki klob man ka por watla um don jingiadei bad kine ki klob .
U la don ha hospital khlem tip briew shuh .
Ka Riyadh ka la ai ruh ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , ka sorkar India bad ki paidbah bad kitbok kitrwiang ïa kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Kane ka jingpyrshang kan pynshlur ia ki khynnah ban shim admission ha skul ha ki por ban wan .
U briew bad u kulai jong u ki shong ha ka kali kaba saw
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Duriaw Arabia , Duriaw Andaman , West Bengal bad Odisha ha kine ki 3 sngi ban wan .
Ka jingtip ka long ka lynti sha ka jingim bymjukut .
Ki pulit ki la sdang ban khynra ia ki katto katne ki jaka ba la suba ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Lada mynjur kan pynlong ïa ki nongwan buhai shnong khlem kot don sla kiba dei ki Hindu , Khristan , Buddhist , Sikh , Jain bad Parsi na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh ban ïoh ïa ka jinglong trai shnong India .
Kine ki jingkylli baroh ki iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka Burger King ka bhah haduh ar shah ha ka jingmih nyngkong jong ka ha iew
Ka jingkhang ïa ka jingïalehkai kriket pynbyrngia ka dei ban leit noh : Zak Crawley
Kaei kaba U Jehobah hadien kata u la pynlong ia u Jeremaiah ban iathuhlypa bad kumno U la pyndep ia kita ki ktien iathuhlypa ka la ai ka jubab kaba skhem ia ka jingkylli jong u nongiathuhlypa .
" " " Ngin sa jubab ia ka PCB ynda kane ka kam ka la dep . " " "
Phi iohi , baroh kim lah ban long ki drama .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang iaid lyngba ia ka jingkieng kjat ba la shna sha shiliang wah .
Ka dang pynlong ruh ia ka jingdie kyiad marbam naduh ka 29 . 11 . 2003 .
Nangta ka kali ka la iaid stet .
Kane ka dei ka namding kaba ar ba ka Korea North ka la siat halor ka Japan ha ki bun bnai .
Ki la pawnam ruh na ka bynta ban kyntiew ia ki nongrwai samla lyngba ki jingai jingiarap bad ki jingai jingiarap .
Ka jingkhein ia ka jingthep jong ki nongtied ka long ka jingthew haduh katno u nongialehkai u lah ban pynurlong ia ka thong ba kongsan jong ka jingtied , kata ka long ban thep run .
Ka jingpynmih ia ka iPad ha u snem 2018 : Ka por ban pyni ia ka Livestream ha India , ki jingtip ba la khmih lynti , bad kiwei kiwei .
Kine ki arngut ki nongpang ki dei kiba la wanphai na Mumbai bad uwei pat na Kolkata .
U la ong ruh ba ki pulit ki dei ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki briew kiba donkti halor ka rai ban khang ia ki surok parallel bad arterial ha katei ka thain .
Ha u snem 2000 , u la shah rem ha ka jingïalehkai Primary jong ka Democratic na ka bynta ka U . S . Ka iing dorbar .
U briew u kyntait jur ia ka jingkynnoh lamler .
U khlur jong ka phlim MS Dhoni u la weng noh ïa ka kyrteng Rajput jong u na ka Twitter jong u , da kaba pynpaw ïa ka jingïatylli bad u nongpynïaid phlim .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki don ka jingiadei kaba kyrpang bha .
U Dr . La thung ia u Raghuram Rajan kum u Governor ka Reserve Bank of India.
Ka Congress kam shym la ioh wat tang kawei ka seat katba ka JMM ka la ioh ar tylli .
Shwa ba un sngewthuh ei ei la siat kuli .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jong ki nongrwai rap ha surok India bad ka jingim jong ki .
Ka jinghikai bad jingpynsngewthuh ka lah ban pynbeit ia ki jingsngewthuh bakla .
Ka la dei ka por ia me , ko Trai , ban trei : namar ki la pynduh ia ka hukum jong me .
Nga pdiang sngewbha biang ia phi baroh sha kane ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba kongsan .
Arngut na ki nongtrei khlaw ki la mynsaw haba u blang u la pyrshang ban ther ia ki .
Hynrei ym don ki sakhi kiba shai ban kyrshan ia kane ka jingong .
Ka BJP ka bym shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha kane ka elekshon dorbar thawain ba la dep , ka dei tang ma ka ka party kaba iakhun na baroh ki 60 tylli ki seat ha Manipur .
34 lak tylli ki tiket ba la shon la die lut .
La kem ia u Salah Abdeslam ha ka nongbah Paris ha Brussels.
Yn pynbiang ia ki da ka kali kaba kyrpang ban kit jaboh .
Ka la ong ruh ba ka jylla kan long kaba roi lada ki kynthei ki suk .
Hangne ​​ka don ka histori lyngkot jong ka case :
Ka kynthup ia ki parameter ba la shna katkum ki kyndon bishar bniah ba la buh bad la pyrkhat ia kiei kiei kum ka jinglah bad ka jingpynheh ia ka , ka jinglong jingman jong ka kam , ki projek kiba dang pyntreikam .
Thiruvananthapuram : Ha ka jingpluh jong ka khlaw ha Theni , ka tnad khlaw ka la khang ban iaid kjat ha ki jaka khlaw jong ka Kerala .
Ka long ka jingai kaba bha tam kaba u khun u lah ban ai ia la u kpa .
U Carey u la kamai 106 ron na ki 114 tylli ki bol .
Na ka bynta ban ai ia ki jingtip ba la pynthymmai ha ka por ba shisha shaphang ka jingpynbiang bording kaba dang iaid sha baroh ki nongpyndonkam bad ki nongshim bynta , la pynlait paidbah da u Shri Piyush Goyal dang shen .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka dang sahkut .
Kum ka nuksa , ka Diamond Islands da ka Digital Chocolate ka shong dor kumba 100 tyngka ha ka AppStore hynrei 205 tyngka ha ka Ovi Store .
Ia kane ka lain jingpyrkhat bad jingpynshisha la lum lang ha ki jingmut jong u Koch .
Ka rel sha Cambridge ka mih na ka Platform 5 .
Namar ba ka pdeng bad ka shathie ki dei khamtam ki jaka rep bad ki ïing rit ba la shna kyrpang , bun na ki jingtei ba neh ki don sawdong ka thaiñ shatei lam mihngi kaba jngai .
Ki pulit ki la bat ia ka trok .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia kaei kaei kaba kum kane bad nga la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai .
Namarkata nga shim ia kane ka sienjam .
kumno ngin ioh ia ki , kumno ngin ri ia ki , bad kumno ngin pynroi ia ki .
Palat 100 tylli ki skulbah ki la iashim bynta ha kane ka show .
Ka thup jong ki tnad treikam jong ka ri Africa ba shathie
Ka long kum ka politik ha ka kamra klas .
Ki jingnoh synniang kiba kongsan tam jong u ha ka IARI ki long halor ka jingpeit bniah ia ka khyndew bad ka jingpyniapher ia ka khyndew , ka jingsboh ka khyndew bad ka jingpyndonkam ia ka sboh .
Kiei ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia u briew ban ai jingkynthoh ha ki jingiaseng ?
Ha Dibrugarh , Jorhat bad Tezpur ki don ki jingtwa ha ki kynroh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie paidbah ïa ki 10 tylli ki AYUSH HWC ha ka Jylla Haryana ha ka 30 tarik Naiwieng 2019 lyngba ka digital mode .
Hadien ka jingpyrshah ka sorkar u Nitish Kumar ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Jingkhyllem ka jingtei ha Bangladesh : Kiba iap ki la poi sha ka 194ngut
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la khynra ia ka iing jong u Kejriwal ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor jong u Chief Secretary u Prakash .
U Guru Granth Sahib ka kot bakhuid jong ki Sikh u la pynrung 61 tylli ki jingrwai bakhuid jong u ha ka .
Kan ialeh haduh kaba kut , u la ong .
Ka por ba ka EC kan leh ia ka kamram jong ka katkum ka riti synshar
Ki map tynrai jong u Ortelius ki long ki tiar ba pawnam jong ki nonglum jingtip bad bunsien ki die da ki phew hajar tyngka .
Hadien ka jingujor jong ki , ki pulit ki la kem ia u bad ki la tohkit ia u .
Bad bun na kaei kaba ki iehnoh , ki khnai ki bam .
Spl tribunal hadien ka Eid ban bishar ia ka Khaleda ong ka Inu .
" Ka sorkar kam kwah ia ki jingpynrem ." " "
Ka don ka jingkiew jong ka jingshit namar ka . . .
Ha kajuh ka por u la ong ba kane kam dei ka daw ban sngew artatien .
Ka India napdeng ki nongialam ha kaba pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah : Ka kaiphod
Ha katei ka sngi la kem ruh ia uwei pat u nongdie dukan ha Vivek Park ha Bindapur namar ba u die ia ki cracker khlem laisen .
Ka Swastik ka bat ia ka rekod ban kamai bun eh ki ron ha India kham mynshwa ruh .
Pynduh bad pyndap ia u khaw .
Ka Mexico bad ka China ki long ki jingbam kiba iadei bad ka ri America.
ka Champions League , ka lympung German , ka lympung German bad ka UEFA Super Cup .
Ka Ghatanji ka dei ka nongbah bad ka municipal council kaba la rim bha ha ka jylla Yavatmal ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ki don kiei kiei kiba kham kongsan kiba jia ha ka pyrthei .
Haba ngi peit ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei , ngi iohi ia ki jingduna bad ki jingduna ba kynja mynsiem , ha lade bad ha kiwei pat .
Ka jingleh Kan ka long kaba la pynksan khamtam ha Rinzai , hynrei ka jia ruh ha kiwei pat ki skul ne ki tnat jong ka Zen katkum ka rukom hikai .
U don ruh ka jingiadei kaba bha bad u president ka BJP u Amit Shah .
La ka long ka jingkhuid , ka Swavalamban ne ka Swadeshi , ka Surat ka ju bud ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
Ka Article 35A ka la ai ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ia ka hok ban batai mano ba lah ban long u nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
40 000 ngut ki pulit ba la buh ha Mumbai .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd T20I : La antad ba kin ialehkai 11 ngut , ka list jong ki nongialehkai , Live streaming , TV channels
Lait na ki paidbah paidbah , katto katne ki riew saiñ pyrthei , ki nongthoh , bad ki nongïakhih ruh ki la pynrem jur ïa ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban pyndonkam ïa ka kyndon 149 .
Katba ka seng kynthei jong ka Gabriela ka la thmu ban aiti ia ka rai sha ka iing dorbar halor kane ka mat .
Ka la trei hangta haduh ba la thung ia ka ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Uwei uba la mynsaw jur la phah sha PGIMS , Rohtak ban ioh jingsumar .
Ngi lah ban iatreilang bad pyntip ia ki sorkar jong ngi ba ngi sngewthuh ia kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei bad ngin ym ailad ia kata .
Arngut ki blang ki don ha ki phlang hajan katto katne ki maw .
Balei phim kylli ia u Modi shaphang ka Rafale deal bad u Jay Shah ?
Pynkhlain ia nga da ki sohjew , pynthymmai ia nga da ki soh apple . Namar nga la tyrkhong na ka jingieit .
La bthah ia baroh ar tylli ki kynhun ban aiti ia ka kaiphod projek kaba bniah khnang ban lah ban iatreilang ha ki rukom treikam ha ka kyrdan jong u Myntri Rangbah ban pyntreikam ia kane ka projek , u la ong .
To ngin pyrkhat bad leh .
Ka CSMT ka dei ka jaka ba pawnam bad ka jaka ba la buh da ka UNESCO kaba don ha pdeng jong ka nongbah Mumbai .
Ki nongthied ki lah ban khmih lynti ïa ki jingpynhiar dor ba kyrpang ha ki kot lyngkdop jong ka Amazon , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki eBook bad kiwei kiwei .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep , saw ngut ki briew ki la shah siat iap kynthup ia uwei u khynnah ha kawei ka iing ophis ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ka jingiakren ia ka kam ka iaid shakhmat .
Ka jingshah thombor ka Kureepuzha Sreekumar : Ka Kodiyeri ka la kynthoh ia ka RSS
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor na u kpa jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , ki pulit ki la kem ia u Shahbad bad ia u kpa jong u .
Ka la shakri ha ka Komishon jong ka Columbus kaba ïadei bad ka lad kaba ïaryngkat , bad kum ka dkhot jong ka board jong ka kynhun pynroi ïa ki kam khaii jong ki rit paid ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la hukum ban tohkit kumno kine ki pla ki la kut noh ha Gujarat .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ki khniang jingpang RNA ba la tap da ki rong kiba pynlong ïa ki jingpang pynhiar mynsiem kiba pher bapher naduh ka jingpang khriat haduh ka jingpang sniehdoh kaba lah ban pynïap briew .
Ki arngut ki la dawa ia ka jingsynshar laitluid ha ka sain pyrthei na ka bynta ki Brus jong ka Mizoram bad ia ka dorbar synshar jong ka Bru katkum ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar .
La kumno kumno phi dei ban pyrshang ban pynduh rel ia ka rel .
Ha kajuh ka rukom kumba ki khun ki burom ia la ki kmie ki kpa da kaba kohnguh ia ki , kumta ngi burom ia kiba ialam hapdeng jong ngi da kaba kohnguh bad kohnguh ia ki .
Bad kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka synshar paidbah ha ka ri .
Ka Micromax , ka Spice bad ka Karbonn ki la pynmih lai tylli ki Android One phone baroh ki don kijuh ki jingtei .
Katkum ka jingong u myntri ka tnad rep ka jylla Uttar Pradesh u Surya Pratap Shahi la ong ba ia ka jingeh ha ka data base la dang pynbeit bad ki nongrep kin ioh ia ka pisa kloi tam .
" " " Ka jingiehnoh ia ka ha ka jinglong " " ka long ka lad ban pynbeit ia ki jingeh ."
Namar ba u kyrmen ha ka jingmihpat , u Paul um shym la don ka jinglong jong ki nongphaidien jong ki Judah ha ka por jong u Isaiah .
Ka Hospital kaba iasoh bad kane ka kolej ka dei ka Hospital Sorkar Dhule kaba la tip ruh kum ka Civil Hospital , Dhule .
Wat u khynnah ruh u lah ban sngewthuh ia ka .
Ka por jong ka taiew jong ka 30 tarik u Risaw
Pynbeit ia ka da ka jingsbun kumba U Jisu u la pynbeit ia ki jingduna jong ki apostol jong u .
Nga tip ba u Vijay u don ha kata ka jaka kumta nga la wad ia ka thuk thuk jong u , kaba nga lap ba ka la sahkut ha surok .
" Ha kine ki sngi nga ruh nga ioh kum kine ki khubor na ki President bad ki Myntri Rangbahduh jong ki ri bapher bapher jong ka pyrthei . " " "
U briew uba don ka hat kaba saw ha kaba pyniaid ia ka lieng .
Ha ka khubor , u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong u .
Haba sam ia ka dur ha ka Twitter , u Irrfan u la thoh , Lehse hangno hangno ha ka jingwad ban jop , ngi klet haduh katno ka mut ban shah ieid .
Ka Dam ka dei ban long kaba jrong 455 phut .
Hato ka phone jong u Trump ka long kaba shngain bha ?
Kam donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ka Dehradun XI kaba la tied nyngkong ka la kamai 124 ron ha ki over ba la mang .
Ki samla pule ki la sngewkmen ban ioh ia ki degree .
2 Naduh ba la sdang ia ka prokram la ai jinghikai ia 55 975 ngut ki briew ha ki bynta bapher bapher ha ki 1 058 tylli ki prokram ai jinghikai .
" " " Kum u aktor , ngi baroh ngi dei ban ioh ia ka lad ban leh ia ki jingpyrshang , " " ka la bynrap . "
U Khaleel u la ïalehkai 11 tylli ki ODI bad 14 tylli ki T20 na ka bynta ka India .
Yn ai jingtip la kumno kumno 15 sngi shwa ban sdang ki eksamin Class 12 .
Ka cot ka long kaba la rim bha , hynrei ka don ka histori .
" " " Kumta , ki kot khubor ki dei ban kiar na ki khubor , kiba ju pynmih ia ka jingsngew pyrshah ne jingshun hapdeng ki briew halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang ne ka ktien . " " "
Dei ban shim ia ki rai kiba la san .
Nga la ioh kam ha kawei ka MNC .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Asansol
Kum kata ka long ka jinglong jong ka ri India kaba la synshar da ki nongsynshar .
Ka la long ka nongiasaid ain ba kyrpang jong ka sorkar pdeng naduh u snem 1995 haduh u snem 2002 bad kum ka nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Himachal Pradesh ha u bnai Risaw 2003 haduh u bnai Naiwieng 2005 .
Haba nga dang rit bun na ki paralok skul jong nga ki sngew sarong ia ka jaitbynriew bad ka rong jong ki , ki ong ba ki dei na ka snam Spain , katba nga pat nga dei na ka kynhun rit paid .
Ka South Africa ka la jop ïa ka Test da 168 ron , kane ka dei ka jingjop ba nyngkong eh jong u Taylor kum u kapten bad kum u nongïalehkai Test .
Nga la shim ia ka rai jong nga .
Haba kren ha ka jingbatai ia ka jingthep vote , ka India ka la ong ba kawei pa kawei ka jylla ka don ia ka hok ban rai ia la ka jong ka ain .
Ka skul ka la bthei haduh kumba 24 kynta .
U Modi u ai khublei ia u Naveen kum u CM
Khlem artatien dei uta u briew uba jrong bad uba dum uba nga la kren ha lynti .
Hynrei ym don uwei ruh na ki heh Sorkar uba .
" " " Nga shaniah ha phi bad ha ka jingieit ri jong phi ba phin hikai ia ka jinghikai kaba sngewtynnad ia kito kiba kren pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka ri ."
Ka kot khubor ka la ong ba ka sorkar China ka pyrshah jur ia ka jingpynlong sain pyrthei ia ki kam niam bad ia kano kano ka jingwan tuklar jong kiwei pat ki ri ha ki kam poh iing jong ka China ha ka kyrteng jong ka niam .
" Ka Amaq ka la kam ba 24 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba la pynlong da kaei kaba ka la batai kum ki " " ki shipai ISIS " " .
" " " U CM Yogi Adityanath u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka High Court ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki 69 hajar ngut ki nonghikai jong ka pule puthi ba sdang . "
La iakynduh ruh ia ka Nila hynrei ka la dawa ym duna ia ka 20 lak tyngka , kumta la soi ia ka Anushka ha ka bai lutksan kaba kham duna .
Balei phim shu khot ia nga ?
Ka jingpoi sha ka 5 klur tyngka ha u snem 2025 ka long kaba lait na ka jingkylli .
Hynrei U Jisu um shym la kren shaphang ka jinglaitluid na ka jingshah lehbein ha ka sain hima sima .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ba khatduh jong ka ICAI CA lyngba ka website icaiexam . icai . org .
Ka U . S . ka khein ia ka rud duriaw kum ka jaka jong ka ri America kaba khlem pynbeit bad kaba khlem pyniasoh .
Ha ryngkat u heh shipai u General Dalbir Singh
Ki riewstad ha ka kam khaii jong ka Ri India, u Mukesh Ambani bad ka kompeni heh jong ka Arcelor Mittal ruh ki don ha kane ka thup jong kane ka snem.
" " " Ka jingsawa jong ka jingpynmih . " " Baroh , don ki jingsawa jong phi ."
U nonghikai um dei tang u nonghikai ba shisha .
Ka jingrakhe jong ka ka long kaba lyngkot bad baroh ki la don lang , la ong u nongbat pisa jong ka CAB u Biswarup Dey uba la thung kum u nongpyniaid ia ka jingleit jngoh ia ka ri Bangladesh ha ki nongthoh khubor .
Na kine , ia ka jingkylla kaba ju jia ha ki por bad ki jaka bapher bapher lah ban batai kum ka jinglong .
No kine ki dei ki mawsiang .
Ki jingthoh shaphang ka jingngeit biej ki la pynsngewsih ia nga .
Baroh ar tylli ki Mi A2 bad Mi A2 Lite kin pyndonkam da u Android 8 . 1 U Oreo .
Lah ban buh kyrpang katto katne sngi ha ka taiew ban pule bad pyrkhat ia ka jingpule Baibl man ka taiew na ka bynta ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ka jingbishar kaba khatduh ha ka dorkhas ka dang sahteng .
“ Ngi la iakren ia kata ruh ,” u la ong .”
Ka lah ban long kaba eh khamtam haba don kiba la leh be-ijot ia ngi da kaba thmu .
" Bad nga thikna ba nga nang kham rit katba nang mih ki sngi." " "
Ka pynkhlain ia ka lynti jong ka jingjop sha ka jinglong janai .
Naduh u snem 2002 haduh u snem 2004 u la shakri kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong u Secretary General jong ka UN ha East Timor .
Ka la pynshlur ia ngi ban sdang ban trei ia kane ka projek .
Ki camera ruh kim shym la treikam .
Ka seng Cricket jong ka Bengal ka la rai ban noh synñiang T.25 lak sha ka bor synshar jylla ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
U Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi , u Mayor ka Kolkata u Sovan Chatterjee , u myntri kam sorkar u Firhad Hakim bad ki nongmihkhmat ka CPM bad ka BJP ki la hiar sha katei ka jaka .
Ka jingiakynduh bad ka Walmart ha Davos
Hynrei hadien u la ong , Baroh ki long kiba bha .
Ki don ki kynhun ha ka jylla kiba shim pisa na ka Pakistan bad ka ISI .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki dei ki arngut ki nongtied ka India kiba don ha ka top 10 ha ka kyrdan kaba 7 bad kaba 9 .
Ia ka Tata Nexon AMT la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo jong u snem 2018 bad yn sa pyllait paidbah ia ka ha India ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
" Hynrei U Jisu u la ong : " " To hikai na u dieng dumbur . . . "
Ka ri ka kham kwah ban bud ia ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kumba ka long mynta .
Ka kmie jong u ka la iap bad u kpa jong u u la shongkurim biang .
U Rahi u la shakri kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka por jong ka sorkar u Narasimha Raos bad u la long ruh u MP na Mishrikh seat ha Sitapur .
Ngi donkam ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba khraw .
" Lada phi ong ba phim lah ban rwai Vande Mataram kane ka jaitbynriew kan ym klet ia phi " " .
U Ramesh u la iasoi ia ka jingiateh bad u nongialam ka Jan Satyagraha u P V Rajagopal ha Agra , ha kaba u la ong ba ka sorkar ka thrang ban weng ia ki jingeh jong ki briew kiba duk kiba khlem jaka puta ha ka ri .
Ha ka jingkylla kaba khraw , ka Congress kaba synshar ka la duh noh ia ka jingsynshar halor ka ri India ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid ha ka elekshon bah jong ka ri India , ha u snem 1977 .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka kynhun lehnoh kaba u don jingiadei bad ka .
Kane ka post ka la paw ba ka long kaba pyniap ia u .
Ka projek ka lah ban dep hapoh shisnem .
U la shim ia ka jingsngewtynnat ia ka whisky ba la shna da ki nong India .
La rah ia u sha Delhi ban bishar ia ka mukotduma pyniap briew kaba ar ha ka 9 tarik u Jylliew .
U la iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Amitabh Bachchan ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynhun ka don ka jingïatylli kaba bha .
Baroh ki nongdro dur ba la thaw da u Yong Ho ki dei ki mrad kiba bun na ki ki long kiba shyrkhei bad ki nongwei .
U Blei jong nga un bret noh ia ki namar ba kim shym la sngap ia u : bad kin long ki nongleit jingleit hapdeng ki jaitbynriew .
Ka la pynsngewbha ia nga ba u ngeit ba nga lah ban leh ia ka bynta jong ki kmie jong u.
U Agni II u la jop ban test siat
U Sami u la kyrpad ia ka Centre ban pynlong ain ia ka kyrdan jong u halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Balei ba don ki briew kiba lah ban duna ka jingsngewtynnat ia ka Baibl ?
3 ngut ki kynthei ba la shah kem namar ka jingkhaii drok
Ka la rai ban pyndap 88 tylli ki kam ha ka tnad khajna kiba la dep ban thaw .
Kawei na ki khubor jong ki ka ong : Ki pynjari ia ka pakhang shnong namar ym don ba shim khia ia kane .
Ki khun shynrang jong u , ki tnga jong ki bad ka tnga baieit jong u hi baroh ki la iatrei lang bad u ha kane ka kam la da ki phew snem mynta .
La bthah ia ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha ki lum kiba jrong .
Ngi dang peit shapoh ha ka jaka buh jingthoh , bad haba ngi la poi shapoh ka snem 1820 , don tang ka Austria bad Sweden kiba lah ban pynmih ia ki nombar .
Katto katne kiwei pat ki jingai jingmut ki long ban ai jinghikai digital na ka bynta ban kyntiew ia ki Samla , ki prokram ba pynleit jingmut ha ki kynthei na ka bynta ki khynnah kynthei bad ban sdang ia ki prokram ba thymmai da ka jingiarap jong ka jingbei tyngka jong ka CSR .
Ka Mira ka la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakynduh nyngkong jong ka bad u Shahid Kapoor bad ka la pynpaw ba ka dang don tang 16 snem ha ka por ba ka iakynduh nyngkong ia u .
Ka la ong ba kam tip ia kano kano ka jingpule kaba kum kane ha ki ri ba marjan ne kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ngam donkam ia kane .
Ki runar ki phet krad ha ka kali jong ki trai
Lym kumta kin wad ia uwei pat .
Baroh kine ki jingsngew ba la buhrieh jong ka jingieit , ka jinglong paralok , ka jinglong bashisha , ka jingsngewsih bad ka jingtlot ha ka met ki bthei ha kawei ka por bad kiei kiei ki kylla sha kaba sniew na ka bynta baroh lai ngut .
La pynlong ia ki jingiakop shna dur , art , Jhoti , jingialehkai , shad bad jingrwai . . .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynkhlain ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba ka sorkar jylla kan pynbna shuti ha ka sngi kha jong u Mundas ha ka 15tarik Nohprah 2019.
Ka pynjem ia phi bad pynduna ia ka jingkhuslai .
“Ha Bengal ym don mano mano ruh ban leh kumta,” ka la ong.”
Ka skhim RSBY : Ka Jinglong katkum ka Jylla na ka bynta u snem mang tyngka 2016 2017
Ki bahaïing hasem jong ki nongleit jingleit jong u Roosevelt ki la ïakynduh iwei ïa iwei pat ha ki lad pathai khubor .
La pan pisa na ka Reserve Bank jong ka ri India hynrei kim ai .
Ka pyrthei Paradais kan sa dap da ki kam kiba kmen .
Hynrei kin sa peit ia kane ka phlim .
Ha ka liang ka pisa tyngka phi kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ki don bun ki nongbah ha kylleng ka ri kiba ailad ia ki syiar ba shadien iing .
Ka la kamai 54 lak ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynlong pdeng ha ki jingpynlong ia ki jingthaw ba kynja met .
Ha kajuh ka por ka tnad General Education ka la pyntip ba yn sa shim ia ka rai ban plie biang ia ki skul ha ka jylla hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u Covid ha u bnai August .
Ym shym la don dak ei ei ruh em ha kata ka por .
" Ka dak kaba thoh " " Neon Museum " " hajan ka jaka iakynduh lynti " .
U la , pynban , lait na ka jingma mynta .
Ki sla jong ka um , ka um hadien ka um .
Wat ia ka harem syiem , ka kamra bam bad ki jingbam , ki jingiwbih , ki mrad kum u kulai bad u hati , ki jingot jong ka aiom tlang bad aiom tlang , bad ki jhur bad kiwei kiwei la iakren shaphang jong ki .
Ka khubor jong ka jingleh jong ki ka la poi ha Calcutta ha ka 4 tarik u Nohprah .
Ki nong India ki bam duna palat ia ka calcium ban ia kaba donkam .
Ka ong ia ka met jong phi ban pyndap biang ia ki jingbam ba don bor bad ki carbs , kaba pynlong ia phi ban kwah ia ki jingbam ba pynsuk .
Kiba bun ki MP ka BJP ki kyntait na ka jingïalang jong ka Parliament panel meeting
Ngi donkam ban peit ia baroh sawdong .
Ha ka FIR la thoh ba ka rta jong u ka long 19 snem .
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Hadien u Mandol u la pass ia ka eksamin ain na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1934 .
Ka sienjam kaba nyngkong : Ka jingpynkhuid bad ka jingpynlang .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la pan ia ka hukum jong ka iingbishar ban ai hukum kem ia u Chautala namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka jamin jong u .
Ka thong jong ka ka long ban ai jingkyrshan ia ka jingtreikam jong ka jaka sah sha ki nongthied jong ka jaka sah shipai suin jong ka Los Angeles .
6 klur ka jingai jingiarap , ka jingai ram na ka bynta Rs .
" " " Kine baroh ki ai ia ngi ia ka dak jong ka jingroi kaba slem ha ka lai bnai ban wan " " la ong u Singh . "
Katkum ka jingong ki pulit , phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki pilot bad arngut ki nongpynbha liengsuin kiba don ha ka liengsuin , nalor uwei u nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Nalor kata , ki angel bad ki briew ki iapher shibun ha ka jinglong bad ka jaka jong ki ha ka jingthmu U Jehobah .
U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi Nyngkong u la ai ia ka khusnam ba heh tam jong ka ri hadien ka jingiap jong u sha u nongialeh laitluid bad u nongseng jong ka BHU u Madan Mohan Malaviya.
Ngi lah ban ïoh jinghikai kham bniah shaphang ka jingpynpaw ïa ka jingsngewnguh da kaba pyrkhat ïa ka rukom leh jong U Jehobah ïa ki Israel hyndai .
Kawei ka pulit kynthei ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nalor kane dei ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka bor jong ka UN , la bynrap biang u Mr . Ka Prodi .
Ia une u dawai la shna da ka Bharat Biotech kaba don ha Hyderabad bad la tip ia u kum u Covaxin .
Ha ka 8 tarik u Risaw la iathuh ba lai ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 100 ngut ki heh ophisar na baroh ki Rank jong ki BSF .
Lada ka Bokaro ka la shah pynslem bha , ki don kiwei pat ki jingtyrwa baroh ha ka liang ki riew shimet ki bym shym la urlong namar ki daw bapher bapher .
Ka sorkar ka donkam ban long kaba husiar bad kaba tip .
Ka Bismite ka dei ka marpoh khyndew kaba don ha ka umsoh lane ka Bi2O3 .
Ka jingdonkam jong ki nongthied ha India ka nang kiew .
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
U Mulayam Singh Yadav u dei u khlieh jong ka seng kaba kyrshan ia ka Sorkar .
Na ka bynta ban lap kloi ia ka jingpang , ka jingiada katkum ka jingbun briew , ka jingpyniaid bad ka jingpeit bniah ia ki jingpang ba ju jia kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer ba ju jia viz .
Ha u snem 2010 la don 322 ngut ki koidi kiba la iap .
Ka Khammam bad Nalgonda nalor ki Intense COVID district kum ka Karimnagar , Nizamabad , Sangareddi , Siddipet bad Warangal Urban district ruh ki la don kumba 50 ngut eiei kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka kompeni ka la phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor sha ka jingpynlait paidbah ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019
Ha kata ka khep ia ka it tern ym shym la kdew ha , ne la wanrah ha khmat ka iing dorbar .
Kim shah ban canvas , ki la jah rngai pura na kito kiba ki dei ban wad vote na ki .
Ka jingialang kaba nyngkong kan long ha ka 7 tarik u Thohlakhmi ha Fazilka da u president ka SAD u Sukhbir Badal .
Ka jingpynmih ia ka GST : Ka khajna ia ki marbam mardih ha ki jaka bam kan hiar
Ha Hosur la tei ia ki iing na ka bynta ka Kolej jong ka jingpynmih bad jingpyniaid ia ki dohkha ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 23 . 75 Klur bad ka jaka ba la tei ka long 1, 57, 734. 14 sq. ft .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka paw ba kam don jingmut ban sngap jar halor kane ka mat .
La kren shibun shaphang u Kapil Sharma bad ka jingim shimet jong u .
U donkam ban ioh ia ki jingshisha jong u kiba dei .
Ka jinghap slap bad u slap uba jur ka la wanrah ia ka jingthut kaba khraw ha ka leit ka wan ha Srinagar .
Hato ngi lah ban pynpaw kumjuh ia kum kata ka jingsngewtynnat ia kiba pang kiba ngi tip kyrteng ? Kiei ki jait jinglong kiba long ki mat kiba dei ia ngi ban kynthup ha ki jingduwai shimet ?
Ka pisa Rupee ka hiar 23 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka nar kaba khlain bha kan kiew 150 percent bad kumta lada don ka jingdonkam ba kongsan bad ka jingsngewthuh kyllum hapdeng ki engineer , ban buh jingpyrshang bad ban pynmih ia kane ka alloys .
U la shim ia ki dur bad ka video bad u la sam ia ki ha ka online .
Ka board lait na u chairman ka don sa 18 ngut kiwei pat ki dkhot board kiba la thung .
Kawei ka kompeni duma ka pynphriang ruh ia ka jingpyni dur man la u snem kaba la pynbeit sha ka iew jong ki kynthei rong saw .
U hynmen rangbah jong u kpa jong ka , u Benegal Narsing Rau u dei u nongtrei sorkar , u riewstad ain bad u riewstad ba pawnam uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ka riti synshar ka ri India .
Ia ka jingrisain jong u Janjua la pdiang da u Myntri Rangbahduh ba peit ia u Nasirul Mulk katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad myntri sorkar .
KA JINGPYNÏAD ÏA KI SHIPAI INDIA KA LONG HA KA AVADI HA CHENNAI .
Khlem artatien , kam don ka jingduna jong ki sap ha ka ri .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai kan long kum u mawjam ha kaba kyntiew ia ki ktien India .
Ha ka jingshah thombor kaba arsien ha ka jylla Kandahar , ki briew kiba don suloi ki la siat iap ia uwei u rangbah jong ka jaitbynriew uba ka iing ka sem jong u ka la kyrshan pyrthei ia u President Karzai .
Ngam lah ban iathuh ei ei shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Sait bha ban pynduh ia ki khniang bad ki jakhlia .
Ka ben kaba kham heh ka dang sah ban buh .
Ka MoU ka kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki jingpule shaphang ka jinglah ban treikam , ki kaiphod projek ba bniah , ka jingtei , ka jingpynbiang ia ki tiar , ka jingtreikam bad maramot , bad kiwei kiwei .
Ka jingïashim bynta jong ka Milan ha ka jingïakhun jong ka Champions League ha u snem 200708 ruh ka long kaba lah ban klet noh .
Kumta nga ju pyrkhat ba ka kam runar ka dei ka lynti jong nga ban iaid .
La shna ia une u mot da u nongdro dur ba pawnam u Raj Kumar Pandit na Jaipur , un sa long u mot uba jrong tam ha ka jylla .
Watla ka dur baroh kawei jong ka SEC kam long kaba bha .
Ka jingpynhiar ia nga , hynrei ki sekhon kim sniew .
Ka BIFR ka la hukum bakla ban pynbiang ia ka bor ding ilektrik sha u nongshah mudui No . 3 kompeni wat la ym shym la siew wat tang kawei ka bynta ruh da kata ka kompeni .
Balei ka sorkar Odisha ka die ia ka um ba la lum na ka Mahanadi bad ki wahduid jong ka ha ka dam Hirakund sha ki karkhana lada ka sngewkhia haduh katta katta ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ?
" KA JINGLONG HA KA JINGPYNBNA BA KHRAW " " KA JINGEH BA Sngap jar kaba ÏAD JYLLA ” , ONG U PRESIDENT , DA KA JINGKYNTIEW NA KA KOMMISHON JINGTIP KA RI , Rashtrapati Bhavan : 22 . 11 . 2013 "
La plie ia ka jinghikai online halor ka Gurmat Gyan
Kane ka la long ka jingpyntngen kaba khraw ia kiba la shah insurance .
Ka BJP ka la iaroh ia kane kum ka jingjop jong ka ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Pynduh noh ia ka jingiadei bad ka seng BJP ha Arunachal Pradesh bad ka seng PPA.
Ki jingtap , ki miej , ki phone bad ki mashin fax ki la shah pynjulor .
U Lalu Yadav U Paw Hakhmat Ka Kashari CBI Ha Ka Jingthok Fodder Scam
Ka jingkren kam don jingmut ei ei .
Ka la paw ruh ha ka phlim lyngkot jong u Anurag Kashyap kaba la lum palat 6 million ngut ki nongpeit ha YouTube hapoh ki taiew hadien ba la pyllait paidbah .
Lah ban pynkynmaw ba ka NIA ka la kem ia 14 ngut ki briew kiba thmu ban thaw ia ka kynhun lehnoh kaba la khot ka Ansarulla ha Tamil Nadu .
Nga la sngap jar , ngam shym la plie ia ka shyntur jong nga . namar ba u la leh ia kata .
Hooid , ka kti ba kyrshan jong U Jehobah ka ju paw lyngba kito kiba don sawdong jong ngi . Ka Jingpynkylla Da Ka Jingsngewnguh .
U dei uba iadei kur bad nga da ka snam .
Kata ka long kaba f ka ai ia ngi .
Lah ban ai jingrung katkum ki phorm .
Ym don ain ia ki khubor lamler
Ka long kaba sngewtynnad ba U Jisu u la ithuh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jerusalem kaba ka la ioh la bun spah snem .
Ka jingkren jong u Pompeos ka long hadien ba ka Australia kaba kyrshan ia ka America ka la pynbna ba ka jingdawa jaka jong ka Beijing ha South China Sea ka long kaba beain .
U Mohanlal u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka jingduh kaba khraw ia ka kynhun phlim , u Girish Karnad , yn iai kynmaw ia phi .
ki jingpeit bniah , ym ban shu kren ia ki nongiarap ha ka lab , ki nongtrei bording , ki nongpynkhuid um bad ki nongpynkhuid .
Ka Kia Seltos ka la kamai 1, 611 tylli ki jingdie kaba duna tang 6 tylli ia ka Maruti Eeco kaba don ha ka kyrdan kaba phra .
U la jop na Secunderabad parliamentary konstitwensi da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ba dang shen .
Ka long kaba sngewsih ba u VC u sngap jar ban pyntreikam ia ka jingtyrwa jong ka sorkar .
Ka mut ba ngim don lad shuh .
" " " Ka Commando 3 , kaba la iadon bynta lang bad u Vidyut Jammwal , ka Adah Sharma , ka Gulshan Devaiah , kan sa pyllait paidbah ha ka 20 tarik u September " " . "
Hadien ba la ioh ia ka jingujor na utei u briew , ki pulit ki la ithuh ia ki nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV bad ki la kem ia ki .
Lehse ka jaka ri kulai shabar ne ka kamra shabar jong ka kamra bam kan long ka jaka kaba kham biang ia u kulai ban thiah . Ka ED .
La kawang maw ia ki pulit , la thang ia ki iing bad la pynpra ia ki kali .
Kane ka phlim kan pynshlur ia kawei pa kawei ka kynthei ban ym shah rem bad ban ngeit ha la u lok .
Uwei u dei ban duh noh ia la ka jong ka jinglong kaba kham poh khyndiat ban shem ia la ka jong ka jinglong kaba kham heh .
Ka nongtrei kynthei ka shah pyndik ha ki rangbah
U Syiem Solomon u la khmih ruh ia ki kam tei jong ki Israel , kynthup ia ka jingtei ia ka tempi ba itynnad jong U Jehobah ha Jerusalem .
U kpa tymmen jong u u long u muhaddith ne u nongbud tynrai uba pawnam bad u Khalifa u la pawnam na ka bynta kane ruh .
Kaba pynsuk ia ka jingsumar ia u ka long ba um ju sngewsih ne ud .
Ka jingiapher jong ka bhah vote hapdeng ki ar tylli ki seng ka long tang 0 . 1 na ka shispah .
Ka jingangnud kaba la ap slem bha ka la wan long ka jingshisha na ka bynta ki paidbah Vijayawada .
Wat phim pat ioh ia ka , .
U Mishra u la shah kem ha ki pulit na Madhya Pradesh bad hadien kata u la shah set phatok .
Ka paw shai ba ka rai jong u Joseph kam shym la long namar ka jingtieng ban shah lap ha ki briew .
Ki pulit ki kyrmen ba lah ban kem kloi ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Ka kali VW Polo kaba thymmai kaba la pynbha dur bha ka lah ban long ba yn pyni ha ka jingpyni ia ki kali 2020 .
Bad don sa kawei pat ka jingjia :
Ka Iran bad ka Saudi Arabia ki long ki nongialeh pyrshah kiba jur bha , bad ki kyrshan ia ki liang ba pyrshah ha ki thma shipai ha Syria bad Yemen .
Pynlong dharna ki kynthei ha surok bah
U Shiva u la shah buh ha ka kam jong u Raheem bad u la sdang ia ka jingtohkit .
Ki phareng ki la shna ruh ia ka lynti rel kaba heh ha katei ka thain na ka bynta ki daw kiba kongsan bad kiba iadei bad ka khaii pateng .
Ka sorkar India ka pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka Bank recap bad ka plan pynkylla thymmai
Ka long kaba kongsan ba ia kane ka jingiathuhkhana kaba jylliew dei ban pynphriang bad batai sha ka pyrthei bad sha ka ri India ha ka rukom kaba sngewthuh bad kaba tbit .
Ka Bay of Bengal ka dei kawei na ki 64 tylli ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei marsien ba kine ki arngut ki la jah , ka Punjab ka la ïakhun tyngeh ha kaba u kapten u Mandeep Singh bad u Yuvraj Singh ki la shah pynhap rem dor tang 27 bad 14 ron .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 13 ngut ki nong India kiba la iap bad kumba 120 ngut ki la mynsaw .
Kiar na kaba ktah ia ki kti , ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur da ki kti ki bym pat sait .
Ha kaba kut jong kane ka video , phin sa nang kumno ban kren ban pyntip bad pynsngewthuh ha ki jingkylli kam .
