Ka pyrthei ka la sdang ban iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Phi lah ban pyrkhat , Hato ka jingpule kot ia u khun jong nga ka wanrah shisha ia ka jingpher ?
Pyndap ia ki almond ba la ot bha ha kane ka jingkhleh .
" " " U Jehobah " " ka mut " " U pynlong ban long . " " "
Hangne ​​ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka jingmih :
U heh SP u la pynbna ba ka party kan kyrshan ia u kyrtong ka party Nishad u Praveen Kumar Nishad ha ka elekshon bypoll Gorakhpur Lok Sabbha .
Ia kiba wan ba nyngkong la ioh ia ka song pisa T.75, 000 katba ia kiba wan ba-ar pat la ioh ia ka song pisa T.50,000 .
17 Ngi tip , shisha , ba ka thma kam pat kut .
Ka jingdon jong U Jisu ha bneng ka la paw ha ka pyrthei da ki ‘ thma , ki jingkyrduh , ki jingshun , ki khlam bad ki jingbymman kiba shyrkhei . ' .
La seng ia ka sorkar Tibet ha Mussoorie .
Lada phi la dei lypa ki customer jong ka Airtel Digital TV phi lah ban upgrade sha ka DTH box kaba thymmai ha ka dor Rs 2 , 249 .
Ka sobjek mynta ka sngi , ka jingbatai ia ka poitri .
Ha kaba kut jong ka sngi ka kynhun ka kham kongsan ban ia u briew shimet .
Kane ka la pynlong ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka pyrthei baroh kawei ka la shim ia ki tynrai jong ka .
Haba kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup , ka Ford EcoSport ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba die haduh 3, 139 tylli .
Ka la long ka jingjop kaba khraw katba ki briew na ki bynta bapher bapher ki la iasoh lang , ki iasam miej , ki ia bam , ia dih bad ia shad miet .
Kam dei ka pisa , kam dei ka jingbam , kam dei ka dawai .
Ym don mano mano ba lah ban byrngem ban leh beijot ia uno uno u briew .
Ka Kashari ka ong ia ki pulit ba kin mudui mukotduma pyrshah ia u heh ka BJP ka Tamil Nadu halor ka jingkynnoh ba u la pyndik ia ki riewstad
Ka jingiakhih jong ka seng Congress mynta ka sngi
Ha ka 24 tarik u Nohprah 1714 ha ka sngi kyrteng jong ka Syiemsad , u Peter Bakhraw u la ai hi ia ka dak jong ka Syiem ha ka Syiemsad Catherine , da kaba pynlong ia ka ka Syiem Rangbah jong ka .
Ka jaka ba la pynlong ia baroh ki jingialehkai ka dei ka West End Park International Cricket Stadium kaba don ha Doha .
HDFC bank ha Connaught place ha New Delhi ha ri India .
Hooid , da kaba don 11 million ngut ki briew kiba sah ha ka sorbah , ka Rio ka don la ka jong ka bynta jong ki jingeh ka jingleh donbor , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingduna iing , ym ban shu kren ia ka jingjaboh bad ka jingkulmar ka jingdheng kali .
U la ong ba ka rukom treikam ba bun rukom halor ki jingeh jong ka jingshngain ka ri la ithuh da ki riewstad bad ki riewpyrkhat sain hima sima hyndai kum u Chanakya , u nongthoh jong ka Arthashastra .
Ia kane ka khyllipmat lah ban lap ha kaba iadei bad uno uno na ki .
Palat hynriew million ngut ki briew ki tuid sha ka Oktoberfest ha Munich man la u snem .
U SP jong ka Rudraprayag u Varinderjeet Singh u la ong ia ka daw jong ka jinghap jong ka liengsuin ym pat lah ban tip satia hynrei ka lad ka long kaba khraw ba kane ka jingjia ka la jia namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Hynrei u khynnah u la phet noh .
Ka dei kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei .
Ngi la iohi ia ki dieng kiba la hap bad kawei ka iing ka la shah pynjulor bad saw tylli ki thliew ha kaba ki bom ki la hap , la ong ka Guardian .
" " " Ka long ka khubor kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta . "
Ngi pynkhleh lang ia ka kam bad ki jingsngew shimet jong ngi .
U Adam , wat la katta ruh um shym la shah thok .
Kumba ong u Swamiji , 95 percent ki briew ha ka pyrthei ki lah ban pule ia ki jingthoh jong ki Yogijis ha ka ktien lajong jong ki .
Ngim shym la pynkylla ia ka riti synshar .
58 TMC ka phut . Na ki 39 , 202 tylli ki tank ha Tamil Nadu , 13 779 tylli ki tank kiba heh la maramot da ka tnad um .
Ka TPA ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingdawa jong ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la book ia saw ngut kynthup ia u kurim , .
La khmih lynti ba ka Samsung kan sa pynpaw pyrthei ia ka Galaxy Tab S3 ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress kaban sa wan ha Barcelona .
Ka Gujarat ka la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka liang ka bor sngi .
Ka jingjia ha kaba u Shah Rukh Khan u la shah kem ha kad liengsuin Los Angeles na ka bynta ban shah tohkit ha ka tnad kam rung briew jong ka US kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh .
La thang ia u Hooper ba u dang im , ka jingiap kaba sngewsih jong u ka la neh haduh lai bynta na ka saw kynta .
U Modi u kren shaphang ka jingai bor ia ki kynthei .
Ka khlem don jingthmu ban iasoh bad ka Bollywood .
Ka Centre kan hap ban pynjlan ïa ka jingïarap ban pynmih ïa ki nongrep ka Maharashtra na ki jingjynjar jong ki ,
U Prem Kumar u la pan jamin lypa haba u la sngewthuh ba ka jingtohkit ka phai sha u .
Ngam pat ju iakynduh bad ki .
Ka Sarbat Khalsa ka la thung ia u kum u Jathedar parallel ka Takht Sri Damdama Sahib .
Ka kyndon kan treikam noh shen .
U Shri Reddy u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam hakhmat ka Sorkar ka long ban pynthikna ïa ka mariang kaba suk ha ka ri khnang ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha baroh .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma bad sdang ia ki jingtohkit , " " " " la ong ki pulit . " " "
Katto katne na kine ki jinglap ki la pynduh noh ïa ki jingong ba mynshuwa da ki kritik ba ki nongthoh Baibl ki la shna thok ïa ki katto katne ki briew ne ki la pynpaw pyrthei ïa ka nam jong ki .
Ngi ju kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka ïing ka sem , shaphang ka jingot , lada don u slap dang shen bad kumta ter ter , ka la ong .
Katba ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar ki pyni ba ka jingma jong ka jingpang shini ka nang kiew hapdeng ki rangbah jong ka ri .
Pyndonkam ia ki helmet ba iada , wat dih kyiad bad niah kali .
Na kine ki 780 tylli ngi la lum ia ki grammar bad ki dictionary na ka bynta kumba 400 tylli ki jait ktien .
Hadien kata u la shah sumar ha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
U Trai Hanuman u long u nongmane uba khraw tam jong U Trai Rama .
Ha u snem 2011 ka la pynmih ruh ia ka lain jong ki mar bad ki jain .
Ki jingtei bad ki jaka treikam kiba kongsan yn pynshai ha ka por miet .
Kaei ka jingai jingmut kaba phi ioh na ki aunties ?
Ka jingai khublei jong ki kmie ki kpa ka iarap shibun .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong pdeng jong ka net ?
Ka tnad pynlip ding ka la ai ia ka kaiphod halor katei ka jingjia .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ka jingsngewnguh ia ka BJP bad ka jinglong nongialam ka la nang kiew shuh shuh ha Haryana bad ha kylleng ka ri , u la ong .
Da kaba pdiang ïa ki jingbthah ha ki Jingïaseng Shakri jong ngi , ngi la ïashim bynta da ka jingshitrhem ha kane ka kam . Bad katno U Jehobah u la kyrkhu ia kane ka jingpyrshang !
Mynta une u nongshah kynnoh u don ha Uttar Pradesh .
Katba u dang don ha New York , u Johnson u la sdang ïa ka kynhun ïalehkai sketch The Midwesterners , da kaba pyni nuksa ïa ki tiar bad ka rukom leh jong ki hadien ka sketch phlim jong ka HBO Mr . Pyni bad u Bob bad u Dabid .
Ki Chalukya ki long ka bor bah ha ri India ba shathie hapdeng ka spah snem kaba 6 bad kaba 8 A . D .
Ia u sohjew la ai sha ki nongshong shnong ki bym ju bam dohkha .
Ka Bitcoin ka dei ka pisa digital kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka la shongkurim biang bad uwei u rangbah shipai barim jong ka Pakistan .
ha ka ion minus ia ka jingbun jong ki electron .
Gadkari , Vadra ki dei ban pynbna ia ka kam khaii jong ki : Kejriwal .
Hynrei ki jingshakri na ki NCR station sha Delhi kin nym lah satia namar ki daw jong ka jingpahara .
Ka Ellyse Perry ka mih noh na ka New Zealand namar ka jingmynsaw
Ha ki snem kiba hadien ka la pynrung suki suki ia kiwei pat ki jinghikai bapher bapher ha ki jaka pule jong ka .
Kyrmen ba ngin ym iohi shuh ia kum kine ki jingjia .
Ka India ka la kyrmen ia ka jingiashim bynta jong ki kompeni US ha ka kam nuclear jong ka India .
Lai tylli ki long ka jingpang shini , ka jingpang snam , bad ka jingpang dohnud . Kine ki dei ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mynshuwa la shim ba ki dei ki jinglong jong ki rangbah . Katkum ka jingong jong ka U . S .
Bun ki la iap haba ki iaid lyngba ia ka ri khlaw Sahara .
U Shri Gadkari u la pynthikna ba un sa shim ia ki kam kiba iadei bad ka tnad pla tyngka bad ka tnad khaii pateng ban ai jingiarap mardor ia kane ka bynta .
Kine ki ïingjaiñ ki lah ban pynneh ïa ka jingshit jingkhriat ha kano kano ka jaka hapdeng ka 40 haduh ka 50 degree .
Ka jingpynbun ia ki test , ka jingpynhiar ia ka jingiap .
Palat 30 million ngut ki briew ki ioh jingmyntoi beit na ka bor sngi bad palat 100, 000 tylli ki kam thymmai la dep thaw .
Four Pail , Vaishmpayan , Geimini bad Sumantu U khynnah skul la hikai ïa u khynnah skul ba pher jong u kum u Shakal ect .
Ka Netflix ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei kiba shakri bad pynmih ia ki lad pathai khubor .
Ha ka phlim , uwei u khynnah skul u klet noh shiphang ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Baroh arngut kim sngewbha ban iakren bad u .
Kum ki shipai BSF 5 tylli ki lieng jong ka Pakistan ha ka jaka jong ka krem ​​‘Harami Nala’ ha Gujarat .
Ka pn diode ka long ka jait diode kaba pynshong nongrim ha ka jingpyniasoh jong ka pn .
Ka kashari ka la mynjur ruh ban thaw ia ka komiti ba shipor kaba la khlieh da u nongbishar jong ka District , Thiruvananthapuram ban pyniaid ia ki kam jong ka temple haduh ban da thaw ia ka komiti kaba thymmai .
Kumta hangne ​​ka don ka jingnoh synniang jong ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia kiba T.1 , 67 , 400 klur sha ka jinglong biej kaba la jyllei ha kane ka ri .
Ki jinglong jong ki planet kiba mynta kin ktah jur ia ki kam shimet jong phi ha ki bnai ban wan .
" Ngi donkam ia ka mon sain hima sima ban pynsangeh ia ka ," " ka la ong . "
Kane ka jingrwai ka la paw bha ha YouTube bad ka la paw pyrthei .
Ki nongpang kiba duk ki shah ktah ha ka jingialeh hapdeng ki doktor bad ka sorkar .
U Stuart u don ar tylli ki nongshong shnong jong ka ri Bilat bad ka ri America .
Ka thoh ka tar kaba iadei bad ka jingiakren ka long ha ka jingiadei bad ki jingtrei kiba bun jait .
Ka India ka la sah shadien ha ki ar tylli ki sngi kiba hadien kumjuh .
U Shri Vijaybhai Rupani u Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri J P Nadda myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Smt .
Ka seng jong ki samla pule ka la ong ruh ba ki nonghikai kiba pyrshang ban iada ia ki ruh ki la shah shoh ha ki nongthombor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nirmal Singh u la iathuh ha ka PTI mynta ka miet ha Jammu : " " " " Ngi pynthikna ia ka jingshngain ia ki samla pule jong ki jylla bapher bapher jong ka ri kiba pule ha NIT Srinagar .
Hapoh ka por kaba lyngkot , u la nang shlur ban ialap .
" Ki Afghan ki ju khot ia u Ahmad Shah kum u Ahmad Shh Bb , " " U Ahmad Shah u Kpa " " .
ka sim rit kaba ieng halor u maw bad ki jingthung ha th lyngkhot .
5: 17. 1 Pet . 5: 2, 3.
La khappud ia ka da ka Anoopgarh Tehsil shaphang sepngi , da ka Tehsil Raisinghnagar shaphang shatei , ka Tehsil Suratgarh shaphang mihngi bad ka Elaka Bikaner shaphang sepngi .
" " " Ka sngi ba ngi ia poi kha ka la long kum ka jingphohsniew ia nga " " " " La ong u Rupal " " ".
Ka Tata Coffee ka iohi ia ka jingkhlain jong ki dor , ka jingmih .
Pynrung ia ka ha ka pipe jong phi bad dih ia ka !
Ngan iatreilang bad ka CBI ha ka jingtohkit , la ong u Ray .
Ha ka jingsngew jong nga , ka jingïalang mynta ka sngi ka long ka jingai mynsiem ïa kiba bun ki briew kiba la tbit bad kiba la tbit bha ban long shi bynta jong ka Skill India Mission .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingïalehkai ba pawnam jong ka Ashes ha kaba ka Australia bad ka England ki ïalehkai ïa ki jingïalehkai Test ban rai ïa u nongbat ïa ka Ashes .
Ka ben jong ki nongbishar u AK Sikri bad u Ashok Bhushan ki la ong ba kitei ki arngut ki lyngdoh ki don ka jinglaitluid ban pan jamin man ka por shisien ba ki la aiti noh .
Ki rong ia ka met jong ki da ki top ba la rong da ka bija .
Hooid ki la kner la ki kti ha ka jingduwai hynrei shano ki phai ?
Kane ka mut ba ka metric ka long kaba beit na ka bynta baroh ki jingkhein ba bha jong u r , lane ha kiwei pat ki kyntien , ka jinglong marwei kam don ka jaka jia .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong katei ka jingbthei ym pat lah ban pynthikna .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la phet krad .
Ka dor jong ka bording ka long kaba heh bha .
Ha ki 12 snem jong ka jingialehkai kriket pyrthei , u la ialehkai tang 78 tylli ki T20 kynthup ia ki jingialehkai pyrthei .
U Stalin u la iakren bad u myntri rangbah lyngba ka phone bad u la buh ia kane ka jingkyrpad .
Ka dei kawei na ki jingpynkhuid kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kine ki kynthei ki la kha ia ki mrad khlaw ba la kha khun , kiba la khot ki Nephilim , kiba pynshitom bein bad pynshitom bein ia u khun bynriew .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah halor ka tarik ban pyllait .
Haba la iakynduh ia ka sorkar India ha Dhaka bad ka sorkar Bangladesh ha New Delhi kim shym la kren ei ei shaphang kane ka jingleit jngoh .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u President ka Afghan u Hamid Karzai ban ailad ia ka Taliban ban buh ia ka ophis treikam ha katei ka Ri , ong ka khubor kaba la mih ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ka Aishwarya ka la phong da ka jain ksiar kaba don ka lynti kaba jrong , ka la paw bha kum ka kynthei duriaw ha ka gala .
Ka India ka nang iaid sha ka jinglong pyrthei bad ka jinglong shimet ha ka jingstet kaba stet .
Ki kynhun NDRF kin sahkut
Ki la pynieng ruh ar tylli ki sharak sngi .
Kiwei pat ki kot ba la shon , kynthup ia ki dur bad ki dur ba la shon .
Hato kata ka long kaba sah na ka nam jong ki ?
Ka jingkyrpad jong u Sharma ka la kynnoh ruh ba u kpa jong ka nongshah leh beijot u la shah pynshitom bad shah pyniap ha along ki pulit katkum ka jingbthah jong ka seng synshar ha ka jylla .
Ka Hima kaba khadphra ka kynthup ïa ki katto katne ki syiem kiba pawnam jong ka Ijipt kiba kynthup ïa u Ahmose I , u Hatshepsut , u Thutmose III , u Amenhotep III , u Akhenaten bad u Tutankhamun .
Kitei ki arngut ki long u Tehseen Poonawalla , u Hindustani Bhau bad u Khesari Lal Yadav .
Ki khynnah shynrang kim shym la wan phai haduh ban da miet bad ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong u ki la sdang ban wad ïa ki .
Ka Artikl 370 ka la pawnam ha kata ka por ba ka jingleh donbor ka la nang hiar stet .
Haduh ka jingjied u chairman jong ka Senate , u Wasim Sajjad u la kylla long u president ba shipor bad u nongpyniaid barim ka World Bank u Moeenuddin Ahmad Qureshi u la kylla long u myntri rangbahduh ba peitngor .
Ki jingjia ba pawnam : U Rohit bad u Rahane ki la jop hadien ka Rabada show .
Ki dei arngut ki khlur ba phylla .
Haduh mynta ka sngi 449 tylli ki rel ki la poi ha ka jylla , kaba long kaba bun tam ha ka ri .
Ka jingpynlait kaba thikna katkum ka jingpynbna na ka bynta ki tiket ba la pynlait kan long kaba lah ban pdiang ha ka dor ba sdang jong ka tiket ha man la ka kyrdan katkum ka table ba la kdew haneng .
Yn pyntreikam ia ki rel ba kyrpang ban poi sha ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka leit jingleit .
Yn buh ia ki tiar ialeh kiba bun ha ki ri jong ka thain Mihngi , wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingkhein .
Peit bha ia ka jinglehkai haduh saw haduh hynriew bnai .
U thoh ia ki jingkynmaw jong u shaphang ki por ba la leit noh .
Wat la kam shym la pyndep ha kawei na kine ki jingïalehkai .
La ithuh palat 20 tylli ki lynti rung tuh bad la pynkhlain ia ka jingker pahara ban khanglad ia ka jingrung jong ki briew kiba don tiar , la iathuh ki heh sorkar .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah na ka bynta ki jingpynbiang jong u ?
Ka dei ka khubor kaba rim ba katei ka mat ka la leit sha ka seng ki aktor namar ka jingsiew bai lutksan kaba la dei ban siew sha u Dhanush da u nongpynmih phlim u Kayar .
Pyni paidbah ia ka Samsung ia ka cinema LED kaba nyngkong eh jong ka China.
Kito kiba phi ju leit jngoh man ka por ki lah ruh ban ai ïa phi ïa ki jingthoh , wat la ma ki hi kim pat pdiang ïa ka jingpule Baibl man ka por .
Ka jingkylli jong ngi ka long hato ki jaka pule kiba ha khlieh duh ha ka ri ki lah ne em ban bteng ha kane ka rukom ?
U Myntri Rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal bad u Lat u S . F .
Ha kata ka jingmut , ym lah ban khot ia ki ki nongialeh laitluid .
Haba la sdang ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ha Bergen ha u snem 1987 la tei ia ka kad liengsuin ha Bergen .
U khlur rwai pop jong ka ri Bilat u Robbie Williams u la ong ba u la ïakynduh ïa ka tnga bad ka aktress jong u ka Ayda Field hadien ba u la ïathiah bad u nongkhaii drok jong u .
Ka Karnataka RTC sdang ka jingleit kit bos kyrpang sha Kerala ha shwa ka Onam
Ka jingbamsap ka la saphriang ha ki kam paidbah .
Mynta ka sorkar ka don ki jingthmu kiba kham heh ban pynduh mynsiem ia ka jingpyndonkam ia ki kali rim .
" To ai ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong phi bad ha ki longiing jong phi bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba ngi iasam shibun " " . "
Excerpts : Katno phi sngewkmen ia ka jingshisha ba u David Warner bad u Steve Smith kin ialehkai ha ka World Cup na ka bynta ka Australia ?
Ka jingpeit na jngai ia ka iing syiem .
U Raghurama Krishnam Raju u la thep kyrteng ar tylli ki kot ki sla na Narsapur parliamentary constituency .
U Myntri Rangbah u la noh synniang haduh Rs .
U Ambati Rayudu u la long u nongïalehkai ba kongsan bha ha ka kynhun ïalehkai jong ka Team India ha kine ki ar bnai ba la dep.
Nga shu sngewsih ba phi la duh ia u Geronimo D .
Ka Congress ka la sei ia u Mahendra Singh Yadav na Kolaras bad u Brijendra Singh Yadav na Mungaoli katba ka BJP ka sei ia u Baisahab Yadav na Mungaoli bad ia u Devendra Jain na Kolaras .
Ia ka jingtei la tei khamtam da ki adobe , hynrei ia ka dur khmat jong ka la trei da ki maw .
Ka Kashari kyntait ia ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh
Kumba 40 haduh 70 na ka 100 ka jaka ka la kylla ri khlaw ha Rajasthan , Delhi , Goa , Maharashtra , Jharkhand , Nagaland , Tripura bad Himachal Pradesh .
Ha kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Vivek Agnihotri , ha kaba la ak ïa ka Shweta Basu Prasad , u Naseeruddin Shah bad u Mithun Chakraborty ha ki bynta ba kongsan .
Kham mynshwa u kapten ka New Zealand u Brendon McCullum u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah ban pynsted ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Nga sngewskhem ba kane ka jingïalehkai kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ïa ki khlur ïalehkai ha ka lawei na ka bynta ka Jaidbynriew jong ngi , u la bynrap .
Phi lah ban pyndonkam da ka um ba la pynkhuid ne ba la pynkhuid na ka bynta kane .
Ka jingpyniasoh lang ka mut ba la pynduna ia ki bank paidbah sha ka 12 tylli na ki 27 tylli .
Em , u la lum ia ka jingshlur . U la jop ia ka jingtieng bad u la iai bteng ban ialap da ka jingshlur .
