U Vice President u Venkaiah Naidu bad u myntri ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ki long kum ki kongsan ha kane ka sngi .
U Vice President u la pynthikna ia u President Ghani ba ka India kan neh kum ka paralok kaba skhem bad kaba lah ban shaniah jong ka sorkar bad ki paidbah jong ka Afghanistan ha man la ka por .
Ka jingjaboh kan long ka kam kaba la dep .
Ka Kareena Kapoor ka bam ja miet bad u Salman.
Ka BRICS ka pynïasoh lang ïa ki phra tylli ki ri kiba don ka ïoh ka kot jong ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ka kyrteng ba thikna jong ka Kper ha ka por ba synshar ka Kompani ka long ‘’ , hadien kata la pynkylla kyrteng noh ïa ka ‘’ Ka Kper Syiem , Calcutta’ ha ki snem 1860 ba sdang .
Ia ki jingmih yn sa ioh ha ki website ba thikna .
Baroh ki iakmen bad ki don ha ka jinglong jingkmen .
Khlad U MLA ka BJP U Lokendra Singh Ha Ka Jingtyngkhuh Ka Kali Ka Toyota Fortuner Kaba Tah Ka Trok
" " " U President Donald Trump u dei u briew uba bat ia ka ktien jong u ."
Ngan ym ailad ia ki briew ban bam doh bad kyiad ha Loni .
Hynrei kane ka dei tang ka jingkhmih lynti .
Ka Saritha ka aiti ia ki sakhi digital sha ka komishon Solar
" " " Ngi dang sahdien tang 78 ron ."
Oh , kata kam da sngewtynnad than .
U Shaw u la lap ia ka ha ka hospital hadien ar sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew halor kane haduh mynta .
Kumta , ban long shibynta jong ka seng jong U Blei ha kaba ka hima ki bneng ka long ka bynta pdeng u briew u hap ban leh ia ka mon jong U Blei .
Shuwa ba kawei pa kawei ka jingrwai kan sawa , u nongrwai u iathuh ha ki nongsngap kumno la pyrkhat ia ka jingrwai , bad kaei ka jingmut jong ka .
Hynrei katba ka jingkhraw jong u ice ka paw , kumjuh ruh ka jinglong rit paid jong u .
Ka polisi pynlong pyrthei jong ka Sorkar Pdeng ka la pynjot ia ka rukom sam marbam paidbah ha Kerala .
" Ym shym la leh eiei na ki pulit " " la ong u heh sorkar ."
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Shobha .
Ki nongpang ki wan sha Delhi na ka bynta ki jaka sumar kiba kham bha .
Ka DualSense Wireless Controller kan wan ha ka dor T. 5, 990 katba ka HD Camera kan shongdor T. 5, 190 .
Ki jaka pule : kolej 8 , skul pdeng 41 , skul rit 121 , madrasa 29 .
Hynrei ia ki iing kiba la palat ia ka jinglong kaba lah ban pynbha ym dei ban shim .
Ka step kaba thikna jong u ka kynthup ia ka jingleit kai kaba jngai kylleng ka khlaw rit ha JP Nagar .
Ka jingroi kam mut satia ka jingroi kaba shisha .
Kane ka jinglum kyrpang jong ki tee ba la ai da ki doktor ka long tang ka jingkynthoh ia kaei kaba nga iohi ba ka jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kane ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia baroh arliang mamla .
U Paul u la kdew ia kiei ki ar jait ki briew ? Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaei kaba u Paul u la thoh sha u Titos ?
Ka politik kam dei kum ka um kaba dang sah hynrei ka iai bteng ban tuid .
Ka long kaba stad ha khmat ka camera .
Haba ïadei bad ka jingleit jong u sha khappud ka Mexico ha ka taiew ba la dep , u Trump u la ong ba ki nongwei kiba wan beaiñ ym tang na Mexico , hynrei wat na kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki wan rung shapoh ka ri na khappud ba shathie .
Uwei u briew uba la mynsaw na ka jingshah bom ha ki shipai Pakistan u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Poonch .
U Jitendra Singh , u la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha ka roi ka par ha ka thaiñ kaba kham bun ne kham duna ka la sah shabar jong ka lynti kaba kongsan ha kine ki hynriew phew snem naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid .
U Mayor Rajesh Kumar bad u MC Commissioner u KK Yadav ki la pynbna ia ki kali kiba don ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki jaboh kiba rkhiang bad kiba sngem .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la pynpaw ia la ki jingmut halor kane ka phang .
Haba ki jingduhnong ki jia , wat pynrit ia ka jingsngewsih jong ki khynnah .
Ha ka jinghiar thma kaba shyrkhei tam jong u ia ka ri America , u Begin u la tuklar ia ka jingpynlong akor jong ki nong America shaphang ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha ka por ba ki Israel ki hiar thma ia ka Beirut : .
Ki kam ki dang iaid ha kiwei pat ki jaka ai um .
Ïa kane ka ‘ Fitness Challenge’ la sdang da u myntri ka tnad samla ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore .
" Bun na ki kin kwah ban defect , hynrei ki shabiha , ki sah bad ngi , ki peit ia ngi kum ki nongap pahara kumta ngim leit ." " "
Katba ka kompeni kam pat pynpaw ia ki jingtip jong ka battery hynrei ka kam ba kane ka scooter kan iaid haduh 85 km ha ka rukom Sport bad 95 km ha ka rukom Eco .
Ka jingpynbeit ia ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ka Komishon .
Katkum ka jaka die tiket online kaba pawnam , la die palat 1 million tylli ki tiket hapoh 24 kynta .
U dkhot uba lai u dei u nongbishar ba la shongthait ka Supreme Court u B P Jeevan Reddy uba la jied da kiwei pat ki arngut ki dkhot .
hadien ba la bishar bniah ia ki jinglong jong ki ri dkhot jong ka SAARC kiba pan bad ki jingdonkam hapoh ka ri jong ka ri India .
Ka Women s Day kaba suk ia baroh ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong ba iaineh jong ki Blei bad ki ka la neh palat 1, 500 snem .
Ha ka jaka jong u Ganapatideva la shimti da ka khun kynthei jong u ka Rudramamba .
U la jubab ba ka jingpyrkhat bad ka yoga ka long ka jingiarap kaba khraw .
Ka rukom khein ia ka dor jong ka jingkhluit bad ka jingkhluit la kdew ha kiwei pat ki module ha ka jinghikai .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Kartik Aaryan , u Kriti Sanon , u Aparshakti Khurana , u Pankaj Tripathi , u Vinay Pathak , u Atul Srivastava , u Alka Amin bad kiwei kiwei .
U la kamai 602 ron ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
5 Ki Daw Balei Kane Ka Dei Ka Por Kaba Biang Ban Thied Ia Ki Jaka Ha Ha Kane Ka Aiom Rakhe
Ka jingiashim bynta jong ki Tamil Eelam ka long kaba pawnam .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ki la ïathuh ba ha ka por ba jia kane ka jingjia , ka Pakistan ka la dep ban pynlong ïa ka jingïalehkai na suiñ bad kaba ka India ruh ka la don jingtip .
Katkum kane , ka jingbud ryntih ia kine ki hukum dei ban pynthikna da ki bor synshar shnong .
Ka tnad HRD bad ka kynhun MyGov ki iatreilang halor kane .
Kata ka jinglehkai ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka hukum ia u Jakob ban wanrah arngut ki khun blang jong ka .
U SSP u Darshan Singh Mann u la iathuh ba ki riew shimet jong ki kontraktor kyiad ryngkat bad arngut ki pulit jong ka tnad Excise ki la leit sha katei ka shnong ban kurup ia ki kyiad beain .
Ngi dei ka nongshalan khaw kaba heh tam bad kaba ar ha ka pyrthei kaba shalan ia u khaw .
" " " Ka sorkar kan kit lut ia ki jinglut baroh ."
Hadien kata ki pulit ki la kem ia arngut ki suba .
U Haider u la knieh ia ka Malabar bad ka Kozhikode , bad u la jop ia ka Kodagu , ka Thrissur bad ka Kochi .
Ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban wan mih ha khmat ka board ba ujor zoning ban pyrshang ban pynsangeh ia ka jingtei .
Ka ri ka don kawei na ki rukom sumar paidbah kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Kane ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka bynta bad ki jingnoh synniang jong ki nongialam Malay ha ka jingroi bad jingsaphriang jong ka niam Islam ha Penang bad Malaysia .
Ka dei ka jingpynmih phlim Sivaji ryngkat bad ka jingrwai jong u Harris Jayaraj .
Ngi la iakren shaphang ka jingbymlah treikam bad ka jingai sngewbha ia ki dkhot met bad ka jingpeit ia ka synduk .
Ka don ka kamra bam ba kyrpang jong ka longïing ha kaba ki dkhot kiba don ki khun rit ki lah ban bam .
Kano kano ka jingduna kaba jur ha ka jinghap slap ha ka por tlang kan ktah kham bun ia ka jingpynmih mar rep bad ka jingpynlut pisa jong ki riew shimet kham bun ban ia ka jingkiew dor jong ki marbam , la ong ka kaiphod .
U la kylla long u nongpynkhiah jong u hi ha ka jaka ban wad ia ki nongsumar .
Kham mynshwa , nga pyndonkam da ki rong ba tynrai .
Bun ki kmie ki kpa ki wan sha nga ban pan jingmut kumno ban pyniaid ia ka jingbitar jong ki khun .
Katto katne ki rave ki pyndonkam ia ki dak jong ki nongwei .
U Krishnankutty u hynmen jong u Surendran u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Jehobah u pynneh ia ka jinglong kaba janai ha bneng .
Hynrei halor ka nongrim jong ki jingthoh nar lah ban ong ba u dei u nongsynshar ba nyngkong eh uba laitluid bad uba donbor ha ka hima Vanga .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah ha khmat ka kynhun myntri .
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma : Saw ngut ki shipai ba kynthup ïa u Army Captain ki la ïap ha ka jingbthei bom ka Pakistan .
Ki kynthei nongseng kam seng jam kin ioh ram haduh 1 lak tyngka hapoh ka skhim Mudra
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ktien phareng na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ka jingdon jingem , u Radhakanta u la phah ia la u khun sha ka General Assembly Institute , ka skul ba laitluid jong u Alexander Duff .
Ka Telengana ka don 743 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Andhra Pradesh kaba don 572 ngut bad ka Kerala kaba don 395 ngut .
Im ban sngewbha kumta .
Ngi la shah ot noh na ka jingim imlang sahlang .
Kumno shaphang ka dawai kaba khatduh eh , ka jingpynmih noh ia ka bniat ?
Ki nongïakhih Jat ki la pynjulor ïa kawei ka kolej jong u MP bad kawei ka hotel ha Sonipat ha kaba la thang ruh ïa kawei ka karkhana shna khaw .
Ka jingai bhah ia ka Rajasthan hapoh ka NRDWP 2019.
Ngi la ju kyntait ba ia ka jingshah thombor ha u snem 2008 la thmu , la bei tyngka bad la pynlong da ki briew na Pakistan .
Hynrei ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia kata .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam kan sa long katkum ka kaiphod .
Ngin sa pynmih ia ka lyngba 300 tylli ki dukan ba kyrpang bad kumba 10 tylli ki dukan KVIC ha kylleng ka ri India .
Ki don katto katne ki dak kiba pyni ba kitei ki bom ki lah ban dei kiba la bthei pyrshah ia ki Hindu na ka jylla Gujarat .
Nation ka burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe 72 snem jong ka jingkhlad noh jong u
La sdang nyngkong eh ia ka NPR ha ka por ba ka UPA ka dang don ha ka bor . . .
Ki lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka Delhi .
" Ngin shim khia ia u briew uba donkti ha kane ka jingjia ." " "
Ia ki Khanqah la tip ruh kum ki Jama ’ ha Khana , ki jaka ialang kiba heh .
Don kiba don jingsngew artatien ban leit shata .
Chandrababu Naidu kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ?
Kham mynshwa hapoh kane ka skhim jong ka MsDP la ithuh haduh 710 tylli ki Minority Concentration Block , 66 tylli ki Minority Concentration Town bad 13 tylli ki Cluster jong ki Shnong .
U Basheer u dei u heh jong ka tnad jong ka kot khubor Malayalam kaba la tip kum ka Siraj.
Mynta u don ha phatok Parappana Agrahara Central Jail ha Bengaluru ha Karnataka .
Ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba donburom jong ka ri India ka Justice M . Ka Fathima Beevi ruh ka dei na ka iingbishar ba donburom jong ka Kerala .
Ka bus ka la sniew .
Kem ED ia u ophisar IAS u Sivasankar halor ka jingshah khaii tuh ksiar ha Kerala
Ka Germany ka pawnam na ka bynta ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad bad ki sim , ki jaka ri dohkha .
Oh , kaba khraw , phi la wanrah ia ka kom .
Kumno ngin leh kham bha ?
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar uba iadei bad ka tnad pahara pdeng , ka ISI ka la pynjur ia ki kam jong ka ha Punjab ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Baroh ki plan jong phi kin sa urlong .
Ka India ka la jop haduh hynniew tylli ki takma ksiar ha kane ka jingiakop bad ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka jingkhein takma hadien ka Russia .
Hadien ba u la pynlut por katto katne por ha Sabarmati Ashram , u President Trump u la leit sha Motera Stadium ha Ahmedabad ban ïashim bynta ha ka jingïalang ‘ Namaste Trump ’ ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka jingburom ïa u .
" " " U nongthoh khubor ba rangbah jong ka Karnataka u Gauri Lankesh u la shah pyniap khlem jingisynei ."
Ka la pynneh ia ka jinglong khlem pop jong ka .
Katto katne ki nongleit jingleit ki buh ia ka jingpyni ba itynnad jong ki jinglehkai ha ka jingleh niam jong ki .
Ki Thma Niam ha France .
Ïap 3 ngut ki khynnah skul na ka jingshah tynrah rel ha ka van ha Nakodar
U director u Spandan Banerjee u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka kam pynbna bad sdang ia ka kynhun ba laitluid jong u kaba kyrteng ka Overdose Films ha Delhi .
" " " Ki nongialehkai lehse kim shym la phong ia ka helmet kaba heh bha lehse kim shym la iahap bha ."
Kum ka nuksa , ngi don tang ki jingbam ba la shna ha la iing kiba lah ban ioh haba ianujor bad ka jingdon ia ki jingbam Mughlai ne kino kino ki jait jingbam ha kaba iadei bad ki jingdon jingem kiba lah ban ioh ha ka internet .
Na ka bynta ka BJP , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la ialam ia ka jingkynnoh .
U Naresh Agarwal uba la shah kyntait ban ioh tiket sha Rajya Sabha u la mih noh na ka seng Samajwadi ban pyniasoh sha ka BJP .
Ka wan hapoh ka Alwal Mandal jong ka Elaka Medchal Malkajgiri .
