Kane ka dei ka jingkylli kaba khraw .
Ngi la pynkynriah lai tylli ki jingialang jong ka Diamond League hynrei ym baroh , namar ngim donkam ban shim ia kata ka rai .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka donkam ban kylla khnang ba ka India kan long ka ri kaba la kiew bha .
Ha ka snem 1945 u la ioh ia ka shithi na u Dean Mark Ingraham jong ka College of Letters and Science uba kyrpad ia u ban leit phai biang sha kane ka skulbah ban hikai ha ka snem pule ban wan .
Pyniap Perumbavoor : Shah kem ia u samla .
Kawei kaba lah ban khring ia ka jingmut jong phi mardor ka long ka jingpyniaid ia ka kali Jaguar .
Ban sah ha ka jingieit U Blei ngi donkam ban pyntreikam ia ka jingshisha ha ka jingim kaba man ka sngi .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilbagh Singh bad u Iqbal Singh .
Ka projek ka don ruh ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ki iai leh ia kijuh ki jingbakla kiba bieit man ka por .
“ Ngi pdiang sngewbha ia ka”, la iathuh u nongaiktien ka DMK bad u dkhot jong ka iing dorbar bah T. K. S. Elangovan .
Ka pisa tyngka jong u Nurbanu kaba la poi haduh katta katta hapdeng ki dkhot jong ka hima bad ki heh ophisar , la shim kum ka dak jong kane ka bor .
Kumno phi nud ban buh ia ka jingkynnoh baroh ha nga ?
NEW DELHI : Ka kompeni shna telephone na China ka Realme ka la pynhiar dor ia ka Realme 2 Pro mobile jong ka ha India .
Ha u bnai Jymmang 2005 bad ka teknoloji ka la long kaba ki nongpyniaid pisa ki sngewtynnad bha .
U Arjun u la thaw jingrwai na ka bynta palat 100 tylli ki phlim .
Kumta ka dor jong kine ki jhur ka la kiew dor .
Japan , China , Indochina , Thai van , Vietnam , Nepal
Ka Huawei ka la pyntip sha ngi ba ïa kane ka phone la phah sha Pakistan .
Baroh ki don 25 ngut ki kyrtong kiba don ha ka ray ha kane ka shuki .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka tnad kam pohïing u Morgan Ortagus u la ong ba ka JeM ka la donkti ha kiba bun ki kam thombor bad ka long ka jingma kaba khraw ïa ka jingshongsuk shongsaiñ bad ka jingsuk ha ka thaiñ South Asia .
" " " Ngi la pynkylla tang ia ka jingrwai jong ka ym ia ki kyntien jingrwai ' , u la ong ."
Ki paralok ha kane ka Mela ki dei ki kynhun karkhana kum ka ASSOCHAM , CII , DICCI , FICCI bad PHD Chamber katba ki nongpynïaid kum ka FSSAI , TRAI , BEE ruh ki ïashim bynta lang .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u symbud myntri ka tnad ka ioh ka kot u R Gopalan .
Kam dei ka Sorkar Jylla ne ka bor synshar distrik kaba la ai ia ka kam ban jied ia ki nongioh jingmyntoi na ka skhim .
Hynrei ki don shibun ki jingktah kiba sniew .
Katba ka Parasitology pat ka dei ka jingpule saian shaphang ki khniang bad ki jingthaw ba im kiba shong ha ki .
Ki Pharisi ki la tei ia ka rukom mane bad ki ngeit ba ka don ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ka IND pyrshah ia ka NZ : Ka long kaba sngewtynnad ban iohi kumno ka kynhun ka la jubab khlem u Rohit Sharma , u Virat Kohli : U KL Rahul hadien ka jingjop .
Pyllait liengsuiñ All Nippon Airways na Chennai sha Tokyo
U Manning u la ïakhun khlem jop ha ka elekshon jong ka jylla ha u snem 2015 ha kata ka distrik .
Pule ruh : U shipai uba la shah siat ha Pakistan
Ki la pyntip sha ki pulit , kiba la phah ia u khunlung sha hospital .
Ngin sa iai bteng ban leh ia kaba bha tam bad ki lah ban don kiwei pat ki ban leh kham bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Kaei ka dei ban long ka jingkynthoh kaba hapoh jong ngi haba ngi ioh ia ka jingiaroh , bad balei ?
Ki jingthoh jong ka skulbah jong ka ri jong ki saians
Bad katba ngi dang pyrshang ban isih ia kaei kaba U Jehobah u shun , to ngin ioh ia ka kyrteng kaba bha bad u bad ki para briew jong ngi .
Ka khot ban kiar na ka politik kaba pynïapher bad ban weng noh na ka dohnud ïa ki jingmut jingpyrkhat kiba sngewrit , kum ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngew riewlum kaba pynïapher kaba long ka jinglong jong kane ka pyrthei .
Ka Sorkar Tamil Nadu 2015 KI JINGPYNBNA .
U lah ban weng ia ki khmat jong u na ka .
La ioh kurup ia ka mobile phone na ka kamra phatok jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana u OP Chautalas ha ka kamra phatok ha Tihar
Ka kmie jong u Jiah ka Rabiya Khan ka la kynnoh ba u Sooraj u la pyniap ia ka .
50 tylli ki stall la pyni ha kane ka fair .
Ki nongialam sorkar , ki myntri bad ki heh ophisar na ki shiphew tylli ki dkhot jong ka ASEAN bad ki lai tylli ki ri jong ka Asia Mihngi ki iamir jingmut halor ki mat kiba nang kiew .
Ka saian jong ka jingsumar mynta ka la shah jop ha ka teknoloji .
Ka diagram ka la dep pyndonkam ia kata ka kyrteng .
U Vice President u khot ia ka jingpynrung pisa bad ka jingpynroi kaba kynthup lang .
U myntri kam ri dohkha u K Jayakumar uba la synran lang ia u Palanisamy sha Raj Bhavan u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad u Lat ka jylla u Rao ba ka ktem Sasikala ka don ia ka jingkyrshan jong ki 124 ngut ki dkhot .
Halor ka jingpyniasoh ha ki thain , ka Sheikh Hasina ka la ong ba ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta ym don ri kaba sah marwei .
Ia ka jingmut kaba nyngkong la pynwandur da u Krishna Bharat .
Kaei kaba kham bun ka lah ban jia ha ka por ba dang iaid .
U Rajesh u la pyndep ia ka jingpule jong u na Jaipur bad nangta u la leit sha ka LLB .
Ha kaba sdang la thmu ban kit kumba hynriew million metric ton man ka snem bad kham bun ha ki por ban wan lyngba kane ka lynti .
Kumno ngi lah ban khanglad ia ka jinglum lang ia ki kot khubor ?
Kham mynshwa mynta ka sngi , ka Sensex ka la plie da 438 poiñ ha kaba kiew sha ka 40, 310 katba ka Nifty katba ka Broader NSE ka kiew 120 poiñ . 15 point, sha ka 11, 828. 05 .
Ngam pat ju ong ia kane mynno mynno ruh hynrei ka iing jong nga ka kamai T.3,000 shibnai .
Ki dopant ki don ruh ka jingktah kaba kongsan ban pynkylla ia ki band jong ka bor katkum ka kyrdan jong u Fermi .
Ngam tip haduh katno ka long kaba shisha , hynrei ki khubor ba dang shen shaphang ka jingshah lehbein ki la pynlong shisha ia ka BCCI ban iohi ba ka long kaba sniew bha .
U Arjun Reddy jong ka phlim jong u Vijay Devarakonda u la leh bha ha ka kam khaii pateng .
Nga la pyrshang ban leh ia ki bynta bapher bapher .
Ka Rampur District Magistrate ka Aunjaneya Kumar Singh ka la iathuh ba ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 28 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingthang ding ha UP katkum ka jingtohkit jong ki pulit .
Kumba la kdew haneng , ka long kaba duna bha haba bun ki nongthoh blog ki kwah ban ai jingmut halor kajuh ka phang .
Ka kyrdan jong u nonghikai . ka por jong ka jingshah pynshitom na ka bynta u nonghikai .
Ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki la pynsleh ia ka iing ka sem da ka jingieid bad jingkyrkhu .
43 klur na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai pyrthei ba ka India ka ialehkai .
Ki president jong ka Jylla ki long u Nand Kumar Singh Chauhan ha Madhya Pradesh , u Dharmpal Kaushik ha Chhattisgarh , u Tamilisai Soundararajan ha Tamil Nadu bad u Siddharth Bhattacharya ha Assam .
Ki la dawa ba dei ban mudui pyrshah ia ki pulit ia ka jingpyniap briew .
Ngi tip kumno ban pyndonkam bakla ia ki , u la ong .
Ka NSS ka la pyndep ia ka 50 snem jong ka jinglong jong ka ha u bnai Risaw 2000 .
Kiei ki nuksa jingmaham ba ka Baibl ka ai shaphang ki briew shimet kiba la wad ia la ka jong ka jingmyntoi ?
Ka dei ruh ka jaka jong ki kompeni kiba pawnam ha kiwei pat ki bynta kum ka kam shna dawai , ka kam shna jingshna , ka kam shna jingbam , ki jain , ki tiar kor bad ki kali .
Mynta ka sngi , ki nongiasaid ain na ka bynta ki nongphetwir na Korea North ki kyrpad ia ki heh sorkar ban pynphai biang ia ki kyntien ain .
Jied ia ka jingpynkylla text ban pyndonkam hangne ​​.
ki jaitbynriew , ki kompeni ba don ka jingkitkhlieh , bad ki briew b . Ka jingpynwandur stet ia ka imlang sahlang .
Redmi 6 , Redmi 6A , Redmi 6 pro price in India .
Mynta , ki samla pule kiba kwah ki lah ban apply haduh ka 16 tarik u Risaw 2019 , na ka bynta kajuh ha bhuonline . hapoh .
Ka kmie jong u khynnah ka la tip ia kane ka jingjia bad ka la ujor ejahar .
U dei u bynta jong kano kano ka kynhun .
U dei uba la hikai ia u Dhoni ia ka jingsiat liengsuin kaba pawnam .
Ka Oxford Dictionaries ka la khot ia ki nongkren Hindi ha kylleng ka ri ban iarap ban jied ia kane ka kyntien .
" Ka sorkar bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki iatreilang ban pynneh pynsah ia ka " " la ong shuh shuh u Vijayan . "
U Buddha u ong ba ki tynrai jong ka Ahimsa ki don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Buddhist Circuit ka dei ka jaka leit jingleit ba kongsan jong ki 530 million ngut ki riewngeit Buddhist kiba leh niam ha kylleng ka pyrthei .
U kwah ban leit noh .
Hynrei ka la long kaba eh ban sdang .
Kata ka la long ka jinglong jong nga , bad phi la thok ia nga na ka !
U Rupinder uba la shah ktah bha ha ka jingim jong u namar ka jingmynsaw , u la ïoh ïa ka jingim kaba thymmai hadien ba u la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai jong ka ri hadien ka jingbym lah ban ïalehkai bha ka India ha ka Asian Games 2018 .
U la pynbna ia ka jingiarap kaba T.10 lak na ka bynta ka Netraheen Ashram .
Ka jingpynbthei um ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka pung kaba itynnad bha .
U heh shipai barim u VK Singh
Malaysia : Hiar thma ki kynhun hacktivist ia ki website jong ka sorkar
Bad ka long kumba wat ka Pakistan ruh ka sngewkmen ba ki samla Kashmir ki pyni ia ka jingsngewrit kaba nangroi bad ki rit paid Muslim ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Kitei ki runar ki la ialam ia u Vivekraj sha Koregaon Park bad pynbor ia u ban sei pisa T.5 lak na ka ATM .
U la ong ba ka long kaba donkam ban iaid lyngba ia ka ri ban sngewthuh ia ka jingpher jong ka , bad kane ka lad na ka bynta ki cadet ka long ka lad ha kata ka liang .
U Ranveer Singh u la khot ia ka throwback pic jong ka Deepika bad u Ranbir ‘cute’.
Ki ain ki long kiba don jingeh , kiba pynkulmar ia ki nongpang , ki doktor bad ki hospital ha ka jingkulmar bymkhuid .
Kane ka jingshlei um ka la neh kumba shibnai .
Ka kong Vinti Idnani ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka ri India , kaba la paw ha ki phlim telebishon ha ka ktien Hindi kum ka Bade Achhe Lagte Hain , ka Dil Dosti Dance , bad ka Ek Tha Chander Ek Thi Sudha .
Hynrei ia ki jingpule yn sa leh ha kaba iadei bad ki hospital shabar , ki karkhana bad ki jaka ai jingstad .
U kwah ban buhrieh ia ka na u .
Kaei kaba kan long kan long .
" " " Kane ka jingpule ka pyni ba ka jingbam ketogenic ka lah ban ktah jur ia ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah khlem da pynduna ia ka jingkhia kaba khraw ne jingkhanglad ia ka jingbam . "
Hadien kata la kem ia katei ka kynthei da ki pulit ka Delhi .
Ka lah ban ktah wat ia ka jingmane kaba ngi ai ia U Blei uba shisha , e . g . , haba uwei u ai ia ka jingdonkam ha kano kano ka rukom kaba phylla ia ki katto katne ki jingleh kiba long katkum ka ain ne kiba donkam .
Ka jingmih khaw kan neh haduh 78 million ton
Ka Deepa ka la long ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur takma ha ka histori jong ka Paralympic Games .
La batai ia ka na ka duriaw Aral ha Kazakhstan bad Uzbekistan .
Kam long kaba suk ban bat ha kane ka wicket hynrei ki la pynsuk ia ngi ha kaba kut .
Hadien kata ka la leit sha Milan ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bun bad ka la iasoi ia ka jingiateh ban pyni dur bad ka Miuccia Prada .
U PM u la ong ba dei kane ka jaka jong ka Jharkhand kaba la sakhi ia ka jingplie ia ka Ayushman Bharat Yojana kaba la ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki briew ha kylleng ka ri India kynthup ia ki hajar ngut na Jharkhand .
Ka kynhun jong ki nongtrei jong ka sorkar jylla Punjab ka la iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu ha ka sngi Balang bad ki la iathuh ia u ia ki jingeh jong ki .
Pynjulor ki nongïakhih ïa ka kali jong u MP ka BJP ha Dhule
Ka aiom ksiar jong ka Macau ka la iadei bad ka jingiasoh lang jong ki hima Spain bad Portugal , hapdeng ka snem 1580 bad 1640 .
Kumno kane ka lah ban long kaba shisha ?
Ka sorkar ka la khang haduh 857 tylli ki website kiba pyni ia ki jingthoh ba sniew .
Kane ka kynhun ka don ka jinglah ban jop ïa ka Test Series shabar ri , la ong u Sehwag da ka PTI .
U Sutherland u la ong ba u kyrshan ïa ki jingpynjari bad u la ïaroh ïa u Jeff Crowe referee jong ka jingïalehkai halor ka jingpynïaid jong u ïa ka jingeh .
Ha kaba iadei bad kane la register mukotduma pyrshah ia u nongniah bus ha thanat jong ka sor halor ka jingujor ba la ujor da u Manoj Kumar , u khun jong u nongshah lehbein .
Kumta kin long kum ka dewbilat ba la pynpra .
Mynta , ka jingkynmaw ia ka ri , la khot ia ka cellular namar ba la shna ia ka ban buh tang ia ki cell shimet shimet na ka bynta ban set marwei .
Ka Khushi Tiwari na Rajasthan ka dei ka nongjop kaba ar .
Kane ka bill kan iarap ia ki kynthei Hindu ban ioh ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingshongkha jong ki .
Lada don ki nongpang kiba suba , dei ban khot ia ka bor sumar ba la ai bor ban eksamin .
Ia kane ka khyrdop la shna ruh ha ka rukom Rajasthani bad ka don ka phyllaw ha jrong .
Dei ban pyndonkam tang ha ka por ba donkam .
U la ong ba ki pulit ki la ithuh ia saw ngut ki briew kiba la pynmih ia ki kam thombor .
Ka jingtei thymmai jong ka Parliament kan sakhi ia ka jingthaw ia ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade : U PM Modi
Katba u dang peit ia ka ba ka thiah , u kynmaw ia ki jingjia kiba la leit noh .
Nangta ki shipai ki la pyniap ia kawei pat ka para kaba hapdeng 78 snem , kaba don ruh ha katei ka kamra .
Ha ka por ba jngai , um shym la pynroi ia ka jinglong ba kynja mynsiem kaba donkam ban kit ia ki jingkitkhlieh ba kongsan ba kynja mynsiem jong u ha ka balang bad ka jingshakri Khristan .
U la long u paralok bad u paralok jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj baroh shi jingim .
U Obama um iahap jingmut ha ka nongrim bad ka jingmut jong ka jingshah lehbein jong ki briew shimet namar ka jingngeit ne ka niam jong ki , la ong u nongaiktien jong u president barim u Kevin Lewis ha ka jingpynbna jong u .
U la rung ha ka jingiakren kaba seisoh .
Prothom Alo : Ka India bad ka China ki la paw shai ba ki don ha ka liang ka Myanmar halor ka jingeh jong ka jingshah ban bein jong ki Rohingya bad ka jingeh jong ki nongphetwir .
Yn nym weng noh ia ka khusnam Nobel jong ka Suu Kyis .
Kumta ka sorkar ka dei ban burom ia ki jingsngew jong ki .
Ki shipai BSF kiba la rung kam hadien u snem 2004 kim don hok ban ioh penshon .
Ka jingim ka long kaba kyllain, baroh ha kaba kut ka sngew kumba kam don jingmut ei ei.
Kata ka jingiathuhkhana ka ai ka jingmaham kaba jur ia ki rangbah bad kiwei pat ha ka balang mynta .
La ai dawai khlem jingsiew .
Ka jingbei tyngka ka dei ka kam ym ka sienjam kaba tang shisien .
Ki nongrep kim shym la ioh shibun .
U Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka , u Myntri Rangbah Mr . U Ranil Wickremesinghe , u la ïasoh bad ka jingïalang ha Jaffna .
Shuh shuh , 110 ngut ki briew ki la shah kem ha ka elaka Pathanamthitta katba 76 ngut ki mukotduma ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka sngi Palei .
U Shah Rukh Khan , Anushka Sharma napdeng ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la shah kyrteng ha ka thup jong ki riew pawkhmat ba shyrkhei tam 2020 , peit ia ka thup ba pura hangne ​​.
Jubab : Ia ki jingbei tyngka jong ka Portfolio da ka Fund yn pynphriang kylleng ka ri India khlem da don ki jingkhanglad ha ka jaka .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ai khublei ia kane ka Megastar .
U President ka America u Donald Trump bad ka khun jongu ka Ivanka , AFP .
Katto katne ki nongleit jingleit ki la iohsngew ia ki , kumno re kumno ki la sngewthuh bakla ba kum ka jingkren jong ki lehnoh , ka la pynlong ia ki ban shah beh noh na ka liengsuin .
Ka don ruh ar tylli ki projek kiba la buh lain ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Mynta ka aktres ka la pyndep ia ka 365 sngi ha ka Instagram .
La ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia kitei ki nongpyndonkam lens .
La kem ruh ia saw ngut ki nongshah kynnoh ba la kdew kyrteng ha ka kaiphod leh beijot .
’ Kynsan kynsan ka umsaw kaba heh ka la rung ha iing jong ngi bad ka khun jong nga ka la pyrta .
Kan bei tyngka T.100 klur ha Nepal ha ka shisnem : Ramdev
Kawei ka jingbatai ka batai ia ka Europe Mihngi kum ka jaka ba don ka kolshor : ka thain kaba don ha Europe bad ki jinglong ba kongsan kiba kynthup ia ki Slavic , ki Grik , ki Byzantine , ki Orthodox Mihngi bad katto katne ki jingktah jong ka kolshor jong ki Ottoman .
Ia kine ki nongtrei la ai kam da ka Nokia sha ka TCS ha u bnai Risaw .
La iohi khatduh ia ka Anushka ha ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntait ban leit sha katei ka jingialang da kaba ong ba ka long kaba lehnohei namar ba ka Niti Aayog kam don bor pisa ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka jylla .
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang bad kaba hok ia baroh ki kompeni kiba pyniaid ia ki kam MLM .
Katba u Kejriwal kham mynshwa u la shah pdiang sngewbha da ki jingiakhih na ki nongtrei jong ka Shiromani Akali Dal bad ka Congress haba u la poi ha kad liengsuin ha Chandigarh .
U Khudiram Bose u la pyndonkam da u bom ba la shna da u Ullaskar bad u Hem Chandra Das ha ka jingpyrshang ban pyniap ia u majistor badonburom u Kingsford .
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba shipor u AK Sikri bad u nongbishar Rajiv Sahai Endlaw ruh ki la khang ïa u Kalmadi ban mih na ka ri haduh ka 27 tarik u Jylliew .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Sukumar , ka pyni ia ka Samantha kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Wat haba ki khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la pynbna ban rung sha ka sain pyrthei , u aktor u R Madhavan u la ong ba um don jingthmu ban rung sha kane ka kam sain pyrthei .
Hynrei ki khun jong u ki dang don ha hospital .
Ia ka bai lutksan yn siew da ka Delhi Waqf Board .
U la ia sngap jar jar bad u Fabio ?
Ka bus ka la tynrah ia ka thuk thuk nadien .
U MLA ka seng lehnoh ka TDP u Vallabhaneni Vamsi u la pynpaw ia ka jingbitar ia u president ka TDP u N Chandrababu Naidu bad u khun jong u u Nara Lokesh haba kren ha ka dorbar thawain ka jylla .
Kane ka komiti kaba la khlieh da u Agarkar ka kynthup ia ki nongialehkai barim ka India u Nilesh Kulkarni bad u Jatin Paranjpe bad u Sunil More .
Pynmih jingmaham u lyoh pyrthat na ka bynta 4 tylli ki district ha Uttarakhand
Kaei kaba la jia ha ki jingthep vote ha iing dorbar thawain
Hynrei ka Army kam shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane ka jingjia .
Ha kajuh ka rukom , ngi ju kren shaphang ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi .
Nga mut ban ong , nga ieit ia kata ka jinglong .
U Prithviraj Chavan uwei pat u myntri rangbah barim u la ong ba ka jingrisain u Khadses ka long kaba ym lah ban kiar .
Bad mynta ka sngi katba u Venkaiah ji u dang pdiang ia kane ka post kaba donburom ngan shim katto katne ki lain : .
Mynta , ki field ba kut ki leh ha ka rukom kaba ha ki por ka iapher bha na ki field ba thikna .
Ki don 8 ngut ki kyrtong kiba la mih na ka bynta katei ka jingiakren .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah hadien katei ka jingjia , la ong u heh pulit .
Pynlong ia ka TCP Plie stet ia ka TCP
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Kumar u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta lane sha ka iingbishar ba nyngkong ban ioh ia ka jingpynlait ain ha katei ka mukotduma .
U myntri rangbah u la ai burom nyngkong da ki syntiew ha u mot jong u Sardar Patel ha Patel Chowk ha pdeng jong ka nongbah New Delhi ha ka por 7 . 30 baje mynstep
Ban pynthikna ba ki jingpyniapher shynrang ne kynthei ki long kiba lah ban pynkylla lyngba ka rukom synshar kaba suk katkum ka jingkyrpad jong ki briew kiba iadei kam .
" Ha ka jinglong mynta ka sngi ka mantra jong u ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi baroh " " la ong u Modi .
Ka sorkar ka dei ban weng ia ka ram jong baroh ki nongrep ha kylleng ka ri ban pynduna ia ka jingpyniap ialade , u la ong .
Pynjur ka tnad ka koit ka khiah ban iakhun pyrshah ia ka jingdih drok
Ka jingsngewthuh kaba thikna ia ka Baibl kan pynlah ia u briew ban ithuh ia ka niam kaba iadei bad kita ki jingdawa ba kynja Blei .
Ka jingpang Vitiligo ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ka sniehdoh ban kylla rong rong .
Ka Ester Noronha kan ak kum ka nongak kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Kolt ne ka Tokarev .
" Ngi sngew sarong shibun eh ia ka kam shna phlim jong ngi kaba ai kam ai jam ia ki lak ngut ki briew bad kaba noh synniang shibun da kaba siew khajna " " u la ong . "
Kaei ka lad pathai khubor kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki nongialam ka AAP ki la kynnoh ba u Gautam Gambhir u la sam ia ki kot lyngkdop kiba pynjah burom bad pynjah burom ia u Atishi .
Ka sniehdoh jong ki ka long kaba jem bad kaba jylliew .
Ngi don ruh ka jingkyrmen kaba phylla ba kito kiba la iap kin mihpat bad kin iakynduh biang bad kiba ieid jong ki .
Ka sorkar ka dei ban pynduh noh mardor ia ka .
U la peit bniah ia kawei ka silinder maw kaba la shna da ki dial ba la pyniasoh lang .
Kumta dei ban pynkylla ia ki prokram ai jinghikai katkum kane ban pynthikna ia ki rukom ai jinghikai kiba kham bha .
Ka India ka donkam ban wanphai biang kham khlain na ka bynta ka jingialehkai kaba kongsan bha jong ka Pakistan ban wan .
U President u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkylla ia ka agenda jong u Gandhi jong ka jingkhuid jingsuba sha ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ha ka sorkar kaba la dep , u Singh u dei u myntri sorkar na ka bynta ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Kawei na ka shi bynta jong ka jingmih ha ka shisnem la shim kum ka khajna .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Bishnupur ka don kumba 16, 264 ngut ki nongshong shnong.
Ka mat jong ka jingpynbeit ryntih , kumba la tyrwa da u Dilip Chakrabarty , la pyni da u mawshun ba la tyrkhong , uba la pyndap bud ryntih da ka dewbilat ba la rben , u mawsiang , bad la tap da ka dewbilat .
Ki stage jong ki ki kham rit ha ka jingheh bad ki puppet ki long kiba la shna da ki jain lyngkhot .
Ka India Vs England : Ym pat don kano kano ka rai halor ka Chennai Test hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa ong ka BCCI .
Ka jaka ka plie ia ki paidbah bad lah ban leit sha ka , hynrei ka tower ka khang .
U nongialam jong ka seng ha ka por ba seng ia ka u dei u Baby John uba la long mynshuwa u nongialam ba kongsan jong ka RSP ha Kerala .
Kyntu ka UNSC ia ka Myanmar ban sangeh noh ia ka jingialap shipai ha ka jylla Rakhine
Ha u snem 1991 kawei ka longïing Muslim ka la thied ïa kawei ka flat ha ka society .
Ha ka Test kaba lai , u Kohli u la long u kapten Test ba nyngkong eh jong ka India ban thep ar tylli ki century .
U Jonah Hill Feldstein u dei u aktor , u nongpyniaid , u nongpynmih phlim , u nongthoh phlim bad u nonglehkai na America .
Ka Kerala ka la paw kum ka jylla kaba bha tam ha ka ri ha ka liang ka jingsumar pang , la pynpaw ka kaiphod ba thymmai jong ka Health Index , kaba la pynkhreh lang da ka World Bank bad ka Niti Aayog .
Phi lah ban pynrung ia ka jingkynthoh jong phi harum .
' Namar ki long kiba khriat bha .
Ki polisi jong ka sorkar , pynban kim long ha ka liang jong ka .
Hadien kane la bud sa ka jingpynkup burom ia ki nongdro .
Nga tharai ba kin sa wan biang .
Ka phlim ka la pynmih katto katne ki jingiakren ha ka sain pyrthei .
La ong ba ka treikam ha ka rukom iew na ka bynta ki nonghikai , ha kaba ki khynnah skul ki lah ban wad , lap bad jied ban ïoh jinghikai na u nonghikai online .
Kumno u Dabid u pynkhreh ia lade na ka bynta ka thma hynrei kumno pat u Goliath u pynkhreh ? Haba u iohsngew ia u Goliath ba u kren bein ia ki lain thma jong U Blei ba im , u Dabid u tyrwa ia lade ban ialeh pyrshah ia uta u rangbah .
Kane ka jingpynkhreh ia ka imlang sahlang ka dei ka jingburom briew kaba ka Jylla ka ai sha ki Arts .
Yn test biang ia ki lada ki pyni ia ki dak jingpang .
Kata kan mut ban pynlut kham bun ka por ha ka jingshakri bad ban leit shakri shano shano ruh ba donkam ia nga .
U la sakhi ia ka jingmih ka sngi ha ka Rann Lieh .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingtwa khyndew bad ka pynkiew ia ka jingsboh ka khyndew bad ka jingmih jong ki jingthung .
U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u : To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Ia ki marpoh khyndew jong ka RAN yn khlieh da u nongialam shipai jong ka liengsuin jong ka Australia .
Ka dei ka jingpang ba la hiar pateng .
Hapoh jong u ka kompeni ka la bteng ia ka jingroi kaba shyrkhei jong ka .
" " " Ha kaba sdang , kin don ki jingkhanglad ban weng pisa , hynrei katba nang kiew ka jingpynbiang ia ki pisa thymmai Rs 2, 000 bad 500 kan don ka jingpynlait kaba la ai kloi katba lah . "
Ki pulit ki la ong ba la khmih lynti ba kin sa shah kem shuh shen .
La tyrwa ban pynmih shuh shuh ia ka bording kaba 1050 MW da kaba pynkylla ia ki jaka pynmih bor ding Naphtha ha NTPC Kayamkulam sha ki jaka pynmih bor ding natural gas .
Da ka jingkylla ka ioh ka kot , ka long kaba donkam ban pynbha ia ki surok kiba pyniasoh ia ki shnong sha ki iew nongkyndong .
U Modi myntri rangbah duh u la pyntip sha u President ka jylla u Pranab Mukherjee , J and K myntri rangbah ka Mehbooba Mufti bad u myntri rangbah duh barim u Dr Mahmohan Singh nalor kiwei pat halor ki surgery strike .
Hynrei kane ka pynduna ia ka lad jong ki nongkhaii trai ri ban ioh ram bad ka jingkit khajna ha kaba kut ka hap ha ki tyrpeng jong ki paidbah .
Ka donkam ruh ban long kaba duna ka jingma ia ki mrad ba bam dohkha bad kam lah ban pyniap ia ki mrad ba ri ha iing kiba bam ia ki sim kiba la iap .
Namar ka jinglong jong ka jingthaw ia ki jingthoh ha kane ka por , bunsien ki catalog kim lah ban iaid ryngkat bad ki jingioh thymmai .
Ki nongtohkit kim pat lah ban lap ia ka daw jong katei ka jingpluh .
shibun kum kaei kaba phi lah ban khmih lynti
Hapoh , ki kynroh ba shathie bad ba shathie ki don ki panel kum shabar , bad ki jingdro stucco jong ki jingkhang ki long kiba la pynbud biang ha ki lai tylli ki mihrab .
Ka kmie jong u ka long ka samla kaba sngewtynnad .
U President ka BJP u Amit Shah ynne ka sngi da klam u ha ka yalang paidbah ha Palamu ha Jharkhand .
Ha ka por katto katne por ha kano kano ka rukom u Mr Quinn u la buh ia ka kam kaba myntoi shibun .
Ngam lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong u .
Hooid , ka shithi ka lah ban long kaba rit .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet krad .
Ka jingshai jong ki galaksi ka sdang ban duna .
Ïa ki nongpang la pynkynriah sha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
U khun jong u u Fabin u la ak ha ka phlim Idukki Gold ha ka bynta jong u Michael naduh dang rit .
Ka India baroh : Rs 142 klur .
Nga la bthei da ka jingrkhie . Nga la long uba dang rit !
Ha ka jinglong jingman jong kane ka juk mynta , ïa ka polisi jong ka Indias Act East la ïaroh da ka polisi jong ka Thailands Look West kaba la pynlong ïa ka jingïadei kaba jylliew , kaba skhem bad kaba bun rukom .
Yn iakren ruh ban pynrung ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingialehkai kum shi bynta jong ka jinghikai ha baroh ki skul ha kylleng ka ri .
Kiba mynsaw ki long kumba 13 hajar ngut .
U Jehobah u la ai bun ki lad ia u Pharaoh ban pynkylla ia ka jingmut jong u .
U bat ia ka Veda bad ka khiew um ha ki ar tylli ki kti kiba shalor bad ia u rosary bad ka abhaya mudra ha ki ar tylli ki kti kiba shapoh.
Ki bynta ba shathie jong ka Jylla khamtam ka Dharwad bad Gadag kim shym la ioh slap bha haduh mynta bad ka um ha ki jaka buh um ruh ka long kaba duna bha , u la ong .
Ha ka jingkylla , ka firm kan ai pisa ne jingmyntoi .
Ka jingsngap jar jong ka , hynrei ka jingsngewthuh jong ka ia baroh .
Shen yn sa iohi ia ka ba ka ak kum ka Shakuntala Devi ha ka phlim ba dang wan jong ka jingim jong ka riewstad ba pawnam ha ka jingkhein jingdiah .
Ki don 6 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jaka ha kaba 5 ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh , ka jingsynshar jong u Ceauescus ka la hap noh tang shi miet . Kynsan kynsan kita ki Khristan ki la shem ia ka jingpynjem .
Ka jingsiew bai lutksan ruh ka kham heh shibun ban ia kaei kaba ki bank ki ai mynta .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don 5ngut ki nong Bangladesh .
La set phatok ia u arsien ha ki sorkar shipai .
Ha ka jingjia kaba u nongaplai u wad ban shaniah ha kino kino ki kot ki sla kiba pynshisha , u nongaplai u dei ban : .
Ka la iakynduh ruh ia ka tnad um hapoh khyndew jong ka pdeng .
Ki jingai sngewbha bad u Barry Manilow ha ki nongkren baroh shisngi .
Ka jingkhluit jong ka aorta ha ka kynthei ka pyni ia ka jingpang Turner bad ka pyni ia ka jingdonkam ban leh shuh shuh ia ki jingtest kum ka karyotype .
Okay phim iohi ei ei em ?
Kumta Ngi la pynim ia u bad ia ka iing jong u , uwei pa uwei , .
La sdang ia ki katto katne ki projek kiba thmu ban pynroi ia ka skul ha ka met hapdeng ka snem 1961 bad 1963 .
U Dave Hardman uwei na ki nongpynmih ia ki projek u la ong : Ka dei ka kot jingrwai kaba pyniasnoh ia baroh ki riti dustur .
Ki nongtrei jong ka seng ki la siat maw bad siat dieng ia ki pulit .
Ka prokram jong ki jingdonkam ba rit tam kaba la sdang ha ka por jong ka Plan kaba Phra sa shisien yn ai jingmut bha , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ngi ju pyrshang bad pynshisha ia ki .
Man la ka por ba ngi iarap ia u briew ban kiew sha ka jingaiti Khristan , ngi la trei ban pyniar ia ki pud jong ka paradais ba kynja mynsiem . Isa .
Shuh shuh , U Jehobah u kyrkhu ia kata ka jingiadei da kaba theh ia la u mynsiem bakhuid ha ki shakri jong u , kaba pynlong ia ka jingkmen bad jingtrei kaba sngewkmen ban nangroi . Ki Rom 12 : 11 . Ki Galatia 5 : 22 .
" Haba la kylli ha ka jingiakren ha ka TV , " " Kumno ka lah ban iohi bha kumne ? " ".
Ka kolshor ban pdiang ia ka jingshah kynthoh ka long kaba kongsan .
Lada donkam lah ban ai sboh shuh shuh sha ka khyndew .
" " " U la bynrap : " " " " U nongleh kam sniew u la lah ban mih na ka rel , ki pulit ki la mih noh ban bud bad kum shi bynta jong kane ka jingbuddien , ki la siat ia u nongthombor bad pyniap ia u . " " "
Ka jingbam doh masi ka la long ka kolshor jong ngi la bun spah snem .
Ki jingmihpat ba la leh da U Jisu ki la ai ka jingpynshisha kaba shai ba U Blei u la ai bor ia U Jisu halor ka jingiap .
" Ha ki kyntien jong u : " " baroh ki tnat treikam jong ngi , kynthup ia ki tnat treikam jong ka dorbar thawain , ki long ha kaba kut ki jingpynpaw jong ka jinglong , jingpyrkhat bad jingthmu jong ki briew . "
Ka jingpynthut kaba jur jong ki ia ki kam suk jong ka Parishad ka la kylla long ka jingma kaba khraw .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Tiwari u dawa ia ka NRC ha ka nongbah jong ka ri ban pynduh jait ia ki nongwan buhai shnong beain .
To ngin ong ba nga don ar tylli ki kynhun .
Ha kajuh ka por bad ka jingthaw ia ki Synjuk , la hap ban pynlong ia ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei bad kane ka la ai katto katne ki jingpang khlieh .
Bad kim ju pynshitom ia ki shakri jong ki .
" " " Ia ka jingeh ym lah ban pynbeit ha ka por ba lyngkot , " " " " u myntri u la kdew . " " "
Um , ngam pat ju sngewsih kumne ha ka jingim jong nga , bad ka la long ka jingshem jong nga kaba la jah rngai , ia ka jinglong jingman bad ia ka jingsngew jong nga .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki la ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Ngi la buh ia ka jingkyrpad jong ngi .
Ka dei ka kamram jong ki pulit ban rah mardor ia u sha hospital .
U Ajeet Kumar bad u Amitabh Bachchan
Hadien ba u Dhoni u la long kapten ngi la sdang ban peit kriket khlem jingtieng , ngi la sdang ban peit kriket tang na ka bynta ka jingkmen .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka long kaba sngewsih .
Ngim sngewthuh ia kane .
Kane ka dei kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Kolkata .
U bymman u shah teh ha ka jingpalat ki rmiang shyntur jong u : hynrei uba hok un mih na ka jingjynjar .
Kane ka pisa kam pat wan biang sha ka Yes Bank haduh mynta .
Kan don ka jingkylla kaba bha kumjuh .
Ka Jingpynbha bad Jingpynbha ia ka Nala Sam Umphniang Anicut ha Thandarampattu Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 0 . 82 klur ka dang iaid shakhmat .
U Gandhi ha ka jingpynbna u la ong , Ngi don ka ram kaba khraw ia ka ISRO bad ki shynrang bad kynthei kiba stad kiba trei ha ka .
Kumta ki la pdiang sngewbha ia u ha kata ka lieng : bad kumne kumne ruh kata ka lieng ka la poi ha kata ka ryngkew sha kaba ki la leit .
Kawei ka rel jong ka Virgin Trains kaba iaid ha ka jingstet kaba jur ka la tynrah ia kawei ka kali hajan Copmanthorpe ha Yorkshire England ha kaba u nongniah jong katei ka kali u la iap ei .
Ki la iakhaid arsien bad ki la rem shisien .
" " " Phi long uba donbok ba ka la lait im , lym kumta phin sa iakynduh ia ka jingshah kynnoh kaba kham khia shibun , " " U Nongbishar Chan u la ong ia u Krishnan . "
Shisien ba la khang ia kano kano ka jaka , ki buit jong u Petraeus ki khot ia ki shipai sorkar America bad Iraq ban pynneh pynsah ia ki jaka shong bad ban pynlong ia ki jingpahara ba tyngeh kiba thmu ban pynher krad bad pyniap ne kem ia ki lehnoh .
2016 : Peit ia ka jingbishar bniah ia ka eksamin
Namar kata to shim noh ia ka talent na u bad ai ia ka ha uta uba don shiphew tylli ki talent .
Ngi don la ka jong ka mynnor kaba donburom .
U Mason u shong mynta ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ka kynhun A haduh E ka don hynriew tylli ki kynhun , katba ka kynhun Plate ka don 8 tylli ki kynhun .
Ka jingpynmih jong ka ka la sdang lypa .
U Dewan u dei u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka Chhayanaut .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka kot pdiang ba kongsan jong ka IBPS PO online na ka website ba pawnam ha ka ibps . hapoh
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riew pawkhmat bapher bapher .
Ha kita ki mukotduma la kynnoh ym duna ia ka 153 ngut ki dkhot jong ka JMB bad 215 ngut ki dkhot jong ka Hizbut .
U la pynbna ia ka jingai ram kaba thymmai kaba shongdor haduh US 100 million na ka bynta ki projek pynroi ha Benin .
Ka Mayawati ka la lyndet ia ka jingialang jong u PM halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
U Khan u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba ki mukotduma ki dei ka jingmih na ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ka PNG hi kam kyrshan ia ka jingpynkylla dur .
Hato ka long kumjuh bad ka jingpang dohnud ?
Bad ka long kaba bha shibun na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi .
Pynkhlain ia ka kam jngohkai pyrthei kaba neh katkum ka ' jinglah ban kit ' .
Ka la long kumba ka iaid bha .
Nga shun ia ki baroh bad ngam kwah ban iohsngew shaphang jong ki .
U Wahab Riaz u la pyndep ia ki kam da kaba thep wiket ha ka over kaba khatduh .
Nangta ki doktor ha Chandwa CHC ki la phah ïa ka sha ka hospital Latehar Sadar bad ki la pynbiang ïa ka kali kit nongpang ban kit ïa ka jingjngai kaba jngai sa 27 kilomitar .
La siew bai lutksan ia ki kumba 35 lak tyngka ha ka jaka jong ki .
Ka jinglaitluid ha ka kam bad ka kam ka kynthup ia ka jinglaitluid ban ym leh ia ka kam bad ban khang ia ka kam kaba la don lypa .
Nga hi nga khmih lynti ia kum kane ka show , u la ong .
U President ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la ïathuh ba ka
Katba ki pulit ki la pynthiah ia katei ka khyllung ha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Hadien ka por , ka jaka kaba don ka um thiang kaba plie kan sa tyrkhong noh da ka jinglong tynrai , ha kaba kut kan sa kylla long ka jaka khlaw .
Ka plan pyniaid kaba nyngkong eh ia ki khlaw Bhawal ka la mih ha ka snem 1917 bad ia ki khlaw Atia ha ka snem 1934 .
U Ginsberg u la tynrah ia ka kali katba u dang pyrshang ban phet bad u la phet krad da ka kjat , hynrei u la iehnoh ia ki kot lyngkdop kiba pynngat ia u .
Hangne ​​ka don ka video barit jong nga kaba shet jingshet .
Ha u bnai Risaw u la ioh ia ka jingkhot na Calcutta ban leit sha ka jingialang ban iakren shaphang ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
" " " Ka kam liengsuin jong ka ri India ka nang kiew stet bha ."
Ka kynhun jong ki nongïalam ka Liang Pyrshah ba kynthup ïa u President barim ka Congress u Rahul Gandhi ki la leit sha Srinagar ha ka sngi saitjaiñ hynrei la phah biang ïa ki sha Delhi na ka kad liengsuiñ .
La khang ruh ia u na ka bynta 13 tylli ki jingialehkai bad la dain kuna 3 tylli . 4 million ha u snem ba la dep ha ka jingialehkai Twenty20 World Cup ha South Africa namar ba u la shoh da ka bat ia u paralok jong u Mohammad Asif .
Prothom Alo : Ki jingsngewkhia bad ki jingsngewkhia ki dang paw ha ka jingkiew baroh kawei .
U Modi ruh um shym la lah ban ai kam bad u la bthah ia kiba kwah kam ban die ia ki pakoda bad ban peit ia ka jingkiew dor jong ka umphniang watla ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar stet , la ong u Siddaramaiah .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Parasuram uba dei u nongshna ia ka phlim Geetha Govindam .
Ki lai ngut ki nongtied ki la iasam saw tylli ki wiket hapdeng jong ki .
Ha u snem 2011 u Lat ka jylla u Kamla Beniwal u la thung ia u Justice R . I . Mehta kum ka Nongsynshar .
" U Gandhi bad u Godse kim lah ban iaid lang " " ong u Prashant Kishor .
Na kaba duna ia ka shi lak tylli ki kali ha ka shisnem ha ka snem 1947 , mynta ngi long kiba hynriew ha ka jingpynmih kali ha ka 3 . 8 millian tyngka .
Ka tnad pulit jong ka Paris ka la ong ba utei u briew u la thombor ia ki katto katne ngut ki briew ha ka por bam ja miet ha ka park ha ka jaka ba marjan jong ka Villejuif . "
Nga dei u briew uba la shah shoh snam man la ka taiew ha ka kamra jong ki khynnah shynrang , haduh ba uwei u nonghikai u la pynim ia ka jingim jong nga .
Ha ka 21 tarik u Risaw 2011 la kha ia ka sngi jong ka jingiakhih jong ki samla jong ka Sudan .
la buh ruh ia ka pdeng hangta .
Ha ka liang ka kam , u Arjun u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ‘ Panipat ’ .
U la wad ruh ia ka jingiada na ka bynta ka iing ka sem jong u bad ia lade .
Ka jaka um jong ka Zoom Flume ka don ha East Durham .
442 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 18 , 655 ngut .
Ki dor , ha ka jaka ban hiar , ki la kiew kham heh shuh shuh .
U Gupta u la ong ba u dang don ha High Court haba u la ioh phone na uwei pat u IAS ophisar u Ashok Khemka ba u Vardhan u kwah ban iakren bad u .
Ka jingbishar ia kane ka jingpyniap kaba shyrkhei tam kam shym la lah haduh 40 snem .
Katba kine ki kper ki don katto katne ki dak Buddhist bad Daoist , la thmu ba kin long ki kper jingsngewbha , bad ki jaka na ka bynta ki tamasa bad ki jingrakhe .
KUM u khynnah , ym shym la hikai ia nga ia kino kino ki kyndon jong ka Baibl .
" " " Nga kular ia phi ba ngan nym ailad satia " " " " U Sreesanth uba la mih jamin hadien ba u la sah 27 sngi ha phatok Tihar u la ong ynda u la wanphai sha la shnong .
U paralok jong u Sushant Singh bad u nongpyniaid ia ki jingthoh ba thymmai u la don hapoh ka jingshai hadien ka jingkhlad noh kaba sngewsih. . .
Nga dang lah ban kynmaw ia kito kiba la ai kyrteng Ka Jingieit Bashisha Ka Long Ka Jingtreikam bad Ki Jinglamler Ki Ialam Sha Ka Jingduh Jingim .
Ka seng ka la jop tang hynniew tylli ki seat kaba la pynhiar ia ka jingjop jong ka na ka 11 ha ka elekshon 2014 .
Ha ka sngi kaba bud la pynlong ia ki jingialang pyndap ha ki saw tylli ki jaka , lai tylli ha ri America bad kawei ha Canada .
" Ha ka jaka kaba dei jong ka , ka jinglehkai ka lah ban long kaba sngewtynnad , bad u apostol Paul u la ong shisha ba " " ka jinglehkai met ka long kaba myntoi tang khyndiat . " " "
La seng ia ka kham bunsien ha ka snem 1855 .
Hynrei ka lah ruh ban long ka dak jong ka jingpang kaba don hapoh jong ka .
Mynta u Salman Khan u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
18 Ka la long shisha kaba pynkmen ïa ngi ban pyrkhat ïa ki bynta bapher bapher jong ka jinglong ba ieit jong U Jehobah .
U Bah Harsimrat Kaur Badal : Myntri ka tnad karkhana pynmih marbam
Mynta ka Centre ka dang ai jingiarap ha kaba iadei bad ka jingpahara ia ka Jylla kaba kynthup ia ka jingpynbiang ia ki CAPF Bns , ki liengsuin , ki UAV bad ki Skul CIAT .
Hato phi la ju ngam ha ka jingieit ?
Ki ktien jong ngi , ki poitri jong ngi , ki thoh ka tar jong ngi , ka kolshor jong ngi , ka art jong ngi , ka riam ka beit jong ngi , ki akor bad ki riti dustur jong ngi , ki jingjia bym lah khein jong ka jingim ba man ka sngi jong ngi , baroh ki kit ia ka muhor jong ka jingtreilang jong ngi .
Ha ka klas baroh kawei , phin leh saw tylli ki module , ki jait , saw tylli ki jait , ki kam kiba iadei .
Ngi la ai ia ka jingmut jong ngi sha ka sorkar .
U BRIEW UBA ÏENG HADUH KA TRUK BAN ÏAH ÏA KA BIKE
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Banjar Civil Hospital bad ha Kullu district Hospital .
Bun ki briew mynta ki peit sha nga .
Ka jingthoh ha ka kot khubor kaba shim ia ki ktien jong ki ka la kdew : Haba ki nongialam niam ki iasaid shaphang ka jingpynshitom iap , baroh arliang mamla ki kdew ia ki bynta jong ka Baibl ban kyrshan ia ki nongrim jong ki .
U long trai bad pynmih ia ka kot khubor Gujarati kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ka GYPSY TRAVELER , bad u thoh na ka bynta ka kot khubor Gujarat Samachar Daily .
Kiei ki dak kiba paw jong ka jingpang coronavirus ?
Ngi don ka rukom synshar paidbah ha ka ri .
To sngewskhem ba , kumba ki ong , na ka liang ka kriket , ngin sngewtynnad ban pyniasoh biang ia kita ki ri ha ka rukom kaba beit .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki karkhana pynkhuid um ha Minjur bad Nemmeli ki treikam haduh ka jinglah kaba pura bad ki pyndap ia ka jinglah kaba 200 mld lang .
Haba ngi tip ba U Khrist haba la pynmihpat na kiba iap un ym iap shuh . ka jingiap kam don bor shuh halor jong u .
U Myntri u la pyntip ba u la bthah ia ki heh jong ka tnad ban pyndep kloi ia ka polisi pynduh kali , bad u la ong , kan iarap shibun ha kaba pynduna ia ka jinglut .
Katei ka kompeni ka la ong ia kane ha ka jingujor jong ka sha ki pulit bad ka tnad treikam , ong ka khubor The Times of India .
Yn buh ia ka Inter faith Centre ha Guru Nanak Dev University ha Punjab ha ka jinglut kaba 493 klur : Shri Nishank
Lada u trai ïing um mynjur ïa ka jingong ha ka Jenesis 1 : 1 , kyntu ïa u ban bishar bniah ïa ka kot Jingthaw .
Ka tnga jong u ka la iap la slem bah .
Ka jingsiat ka la bteng haduh ar sngi .
Ym pat lah ban tip la ki aborigine ka Australia ki la pdiang ne em ia kane ka jingpan map .
La pynjari ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ha ka 25 tarik u Risaw ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingiatreilang kaba bha bad kaba nangroi jong ngi ha ka jingsumar tynrai , kynthup ia ka Ayurveda bad ka Siddha , " " u la ong . "
15:10. U Markos 7: 14.
Ha Mandi Gobindgarh : Ka Desh Bhagat University ka Faculty jong ka Ayurveda bad Research bad ka Faculty jong ka Nurse ki la rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei da ka jingkmen kaba pura .
Kaei kata hadien baroh ban pynshoi bad pynshoi ia une u paralok ?
Haba ïakren bad uwei u heh jong ka call centre kaba don ïa ki nongtrei kiba ïarap , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka jingïarap ka dei ka jingkhleh lang kaba khraw jong ka teknoloji , ki samla bad ka riti dustur .
Ka Rajiv Gandhi Centre for Biotechnology ha Thiruvananthapuram ka la shah mynjur kum ka Centre ban eksamin ïa ka jinglong thikna jong ki tiar sumar Covid bad ki tiar test .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeau bad u Myntri Rangbahduh jong ka Quebec u Philippe Couillard baroh arngut ki la pynpaw ba kane ka kam thombor ka dei ka kam lehnoh .
To ngin iaid shakhmat da ka jingngeit ha ka lawei ba iatylli jong ngi .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingiakren hapdeng ka Swaraj bad ka Hasina ka long " " kaba pura " " .
Ka polisi bar ri baroh kawei jong kane ka sorkar ka long kaba la pynshong nongrim ha u briew shimet ha ka jaka jong ki jingmyntoi ba kongsan bad ka ioh ka kot jong ka India .
ka jingiada ia ka rel valve ha ka enjin kali ha ka por ba sdang .
Ki dur thymmai jong ka thma .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka district Darqad hadien ba ki bor pahara ki la lah ban pynkhuid ia ki lehnoh Taliban na ki katto katne kiwei pat ki district ha ka taiew ba ladep , la ong u Hajri .
" Ka dei ban don ka jingtohkit " " la bynrap biang u Ranatunga uba la ong ba ki nongialehkai kim lah ban buhrieh ia ka " " jakhlia " " .
Ha u snem 1980 , ka Jordan ka la tyrwa ban pynrung ia ka Nongbah Barim kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Katkum ka kaiphod jong ka CBSE , baroh ki long 14 ngut . 91 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Ka tnat ka noh synniang ruh shi bynta na ka hynriew bynta jong ka jingpynmih mar karkhana bad ka wanrah palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingwan rung pisa bar ri jong ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka pdiang kumba 5 000 tylli ki mukotduma ha ka shisnem bad ka jied tang 200 tylli na ki mukotduma baroh kum kiba biang ban shah bishar .
Katba arngut napdeng kiba shah pynshitom bein ki la shah sumar ha hospital hadien ka jingiarap jong ki ophisar jong ka tnad bishar , uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u hadien .
Hynrei ki rangbah shnong ki la ai jingmut ia ki ba kim dei ban leh kumta .
ki shong lang bad ki iakren hapdeng jong ki .
Ki don shibun ki sim , ki dohkha , ki mrad ba her bad ki mrad um bad kumjuh ruh ki mrad ba bam dohkha .
Ka jingma kam long kaba kordor ia ka bainong .
U nym ailad ia kane ban jia .
Ka klob kriket ka dei ka klob kaba jop tam kaba la ioh kumba 30 tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei bad ha ka sorkar.
Ka jingleit jngoh jong u myntri ka tnat sorkar jylla sha ka temple jong ka Guruvayur ka la pynmih ia ka jingiakren , ha kaba ki nongialam jong ka CPM ka jylla ki la ong ba ki dang lum ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka kam .
14 U nongrwai salm u pyni ba ka jingsynshar U Jehobah ka long halor kiei kiei baroh bad ba ki kynhun angel ki sngap ia ki ktien jinghikai jong u bad ia ki hukum jong u .
Haduh mynta la kem 68 ngut ki briew halor katei ka jingiakynad .
Haba iaroh ia ki doktor namar ka jingtrei shitom jong ki , u PM Modi u la ong ba u Acharya Charak u la ong ba uta uba shakri ia ki nongpang khlem da kwah ia kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka mar , u dei u doktor uba bha tam .
Lah ban shim khlem jingsiew na ka App store .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki jingjia kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka mot kaba heh tam ha ri India .
" " " U nongaiktien ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la khot ia ki jingkren jong u Acharya kum " " " " kiba sngewsih bad pynkyndit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka kam riti synshar " " " " " " " " " " " " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain POSCO bad ki la rah ia u sha phatok .
Ka seng Congress kaba dang thwet ia ki kam president jong ka KPCC bad nongialam ka liang pyrshah hadien ba baroh arngut u Siddaramaiah bad u Dinesh Gundu Rao ki la iehnoh ia ka kam , ka dang shna ia ka thup kyrteng lyngkot .
Katba ia ka liang ka pisa tyngka pat ka jingtreikam kaba iapher ka kham paw ha ka iew stock .
Ngi lah ban pynroi ia ki jaka kiba thymmai bad kiba kham thymmai khnang ba ka mariang kan long kaba la iada , ka mariang kan long kaba la iada bad ka jingmane ia u blei ruh kan long kaba la neh .
Hadien kata ka la leit phai biang sha ka ri Africa ba shathie .
U la long u nongialam shipai jong u Akbar .
Ka jinglong marwei ka long ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jingim mynta .
Hadien kata ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki heh sorkar .
Ka jingjied tynrai ka long kawei na ki mawjam jong ka biology jong kane ka juk .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi
Kaei ka bynta kaba ai jingmyntoi tam na ka bynta jong phi ?
" " " Ngam iohi balei ym dei ? "
Ka kaiphod jong ka jingkhein briew jong ka Brunei 2011 ka la antad ba ka jingbun briew ha Bandar Seri Begawan ka long kumba 20,000 ngut , katba ka jaka bah ka don kumba 279,924 ngut .
U kwah ban long doktor kumta u leit sha ka skulbah .
La wanrah dawai ban ialeh pyrshah ia u Nipah virus ha Kozhikode
Ia kane ka phlim la thoh da u Shan Karuppusamy bad la pyniaid da u Anand Shankar uba pawnam kum u Iru Mugan .
Ki nongthoh ki pyrshang ban iohi wat ia ka jingialeh laitluid bad ki riewshlur jong ka na ka jingpeit jaitbynriew tang ka long kaba khlem histori .
Tang kawei na ki kam pat biang .
Kumta ka por hi , ka long ka jingthew kaba bha ban thew ha ka liang ka jingtreikam jong ka algorithm .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka ïakynduh : U Narendra Modi
Nga leh shispah tylli ki kam odd ha ka shisngi bad ki lah ban don ka dor kaba thikna .
11 : 05 baje mynstep : U Mahesh Jethmalani u la iathuh ba ia ka jinglehniam ba khatduh jong u kpa jong u yn pyndep ha ka por janmiet ha ka jaka thang briew ha Lodhi Road hangne ​​.
" " " Ka mynsiem jong ngi ka long kaba kiew, " " " " U coach ka Mexico u Miguel Herrera u la ong.
Ka jinglong hok bad ka jingbym shim liang ha ka jingim paidbah bad ha ka jinglong jong ki nongtrei paidbah baroh ki long ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka Bangladesh ka dei ka jaka jong ki jait jingialehkai bapher bapher .
Kiba bun ki briew kiba sahkut hapoh la pyllait im bad la pynkit mar mar sha RML Hospital bad Hindu Rao Hospital , la iathuh ki bor pynlip ding .
U Rafael u la ia khaii pateng bad ki nongkhaii China ha Guangzhou ha kata ka snem bad ha ka snem 1516 hynrei ym shym la shah ia u ban iaid sha jngai .
Katba u dang don hangta u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad la pynbna bakla ba u la iap da ki doktor .
Ka por ba ka don ha ka mashin jong phi ka dei ka por ba ka don ha ka mashin jong nga , ai ne shim 100 milisekhon , kaba lah ban shah thombor da ka bor ba shyrkhei .
" " " Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka pisa tyngka jong ka ri India ."
Ha ka imlang sahlang , ha Haiti , nga lap ha u bnai Rymphang ba ka la don lypa ka jingshah niewbein kaba jur bha kaba iadei bad ka jingpang jyrhoh .
Nga dang leh ia ki kam jong kino ki jingrwai yn rwai .
Nalor ki 111 tylli ki jingshah leh beijot ki don 88 tylli ki jingshah lehbein ki kynthei riewlum .
Ka Yamaha ka la shalan 9, 011 tylli ki thuk thuk na ki 5, 460 tylli kiba la shalan ha u bnai Lber 2010 .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta , ban pyrkhat kumno ban pynkylla ia ka jinglong jong ki cell , ka dang long ka jingpyrshang bad jingbakla .
Ka jingpyni dur ia ka lama jong u Sidi Bouzid na ka website jong ka Nawaat . org
Ka IMD ka la ong ba ki bor synshar jylla ki la pynmih ia ka jingmaham ia ki nongri dohkha bad ki nongjngohkai pyrthei ban nym leit sha duriaw .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym pat shym la aiti ia ka EoI kaba thymmai haduh mynta .
Ka EC ka la ai ia ka jingbit kaba khuid ia u ha kata ka mukotduma ruh , hynrei uwei na ki nongpyniaid elekshon u la ai ia ka jingmut kaba pyrshah ha katei ka kam .
Ka Nithyanandas ashram ka shah kynnoh ba ka la set beain ia arngut ki khynnah kiba dang 9 bad 10 snem ka rta kiba la pynrung kyrteng .
U Pradeep u thombor bad kem ia u hynmen jong ka Vamsi , uba lum ia ki sakhi baroh pyrshah ia ki kam runar jong u barim .
Ban pyrshang ne buh ia ka Ubuntu na ka disk kaba lah ban weng , ka donkam ban set kum ka disk kaba sdang .
Kyntait ka UN ia ka jingithuh ka US ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel
Ka BJP jong ka pyrshah ia ka shiv sena ha maharashtra biang
Ia katei ka jaka la khang shisngi shwa ba katei ka jingialang kan long .
Ia kane ka kyrwoh la soi da u heh jong ka TikTok India u Nikhil Gandhi .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki seng thain kum ka SP , BSP bad TDP kin nym kyrshan ia ka BJP bad u la kdew ba ki seng Pyrshah kin ia lum lang ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Ha u snem mang tyngka ba la dep la iohi ia ka jingkiew ha ka jingthep pisa baroh ha ki bank kaba palat bha ia ka 20 percent , lane kumba T.650, 000 klur tyngka .
U la khlad noh katba dang rah ia u sha hospital .
Ka dei ban don ka jingsuk bad jingkmen ha khappud .
Kynsan kynsan , khlem da tip shuh ia kano ka lynti ban mih , ka Katherine Solomon ka la shem ia lade ba ka la mareh stet , ka la iap matlah , lyngba ka thliew kaba dum kaba khlem kut .
Ki jingiakop ki don ka khusnam kaba long T.10 ,000 ia kiba wan nyngkong , 7 500 ia kiba ar bad 5 000 ia kiba lai na ka bynta baroh ki kyrdan .
Kino kino kiba la thoh ia ka kyrteng jong ki ha ka Google ki sngewthuh ia kata .
Na ka bynta 10 minit ka jingkynthoh phi donkam 10 kynta ka jingwad bniah .
U Broccoli u dei na ka jait jhur ba don ha ka kynhun jong u sohjew uba kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
U Lat ka RBI u BP Kanungo u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka kynhun hapoh jong ka bank pdeng ka dang trei ia ka model na ka bynta ka pisa digital .
Ki don arngut ki briew kiba la iap hangne ​​! Pynkloi !
Kata ka long namar ba bun na ka pisa ba la lum la pynlut ha kaba pyndap ia ka jinglut jingsep jong ki shipai ne ki nongtrei paidbah .
Ka nongialam ka Biju Janata Dal ka Pinaki Misra ka dei ka dkhot jong ka Parliament na Puri ha Odisha .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Marvel Studios bad la sam da ka Walt Disney Studios Motion Pictures .
U nongpeit ia ka jingrwai u dei u Al Simms .
Ha ka jingduhnong jong uwei ne kaei kaei .
Nga pynpaw ia ka jingkhot sngewbha ia phi baroh kiba don hangne ​​.
La iohsngew ia ki jingbthei bad ki jingsiat suloi kiba jur bha na shapoh ka jaka pule jong ka University .
Hynrei ka la kwah ban long ka nongtem piano ha ki jingiaseng , bad ka la nang kiew bha sha kata ka thong .
U aktor um dei ban kyrshan ia ka histori jong ka jingshah pynïap namar ka jingbymtip .
Ha England ki spah snem jong ka jingleh ki la pynmih ia ka chart kaba bniah kaba pyniadei ia ka jingkhia bad ka jinglong met jong u briew bad ka jingjrong kaba biang jong ka jinghap , hynrei wat hangta ruh la leh bakla .
To wan , ngi duwai . Ko Kpa baieit ngi ai khublei ia phi na ka bynta kane ka kabu .
U Balarama u la duh jingkyrmen ha ka por kaba lyngkot bad u kyrpad ban pynshitom ia la u hynmen da kine ki kyntien : Mynta phi lah ban iohi da la ki jong ki khmat kumno ka tnga jong phi ka leh .
U Ram Charan bad u Niranjan Reddy ki iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim hapoh ka Konidela Production Company bad ka Matinee Entertainment .
Bad ban wanrah katto katne ka jingpynlait sha ki nongthied umphniang , ki nongthied ha kylleng ki bynta kum ki kompeni wallet mobile bad ki nongpynbiang ïa ki card ai ram ki pynjlan ïa ki jingai pisa ba ïohnong .
Lada kiwei ki niewbein ia phi , wat klet ba U Blei u la khein ia ki shniuh khlieh jong phi bad ba la niew ia phi kum kiba kordor ha khmat jong u .
Ka Sorkar . Ka skul bah Kallar , Melagudalur .
Na ka bynta kane ngi la mynjur ba ka India bad ka ri America ki dei ban don ki jingialang bah man ka por ha ki por kiba kham bunsien .
Ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha Delhi .
La pynkit ruh ia ka principal bad ia u hynmen jong ka sha Moolchand Hospital ha kaba mynta ki dang shah sumar .
Ha kaba iadei bad kata ka por , ka Baibl ka iathuhlypa : Ka pyrthei baroh kawei ka la shongthait , ka la long kaba lait na ka jingkulmar . Ki briew ki la kylla sngewbha da ki jingpyrta sngewbha .
U Maninder Singh Bhatti , u Tejbhan Gandhi , u Navdeep Bajwa , u Gurpreet Singh , u Sourabh Sharma , u Rajat Sharma , u Jaspal Singh Barnala bad u Syiem Sharma ki la thoh bha ia ki bynta jong ki .
Hynrei ka lah ban long ba ki don bun kiwei pat ki daw kiba bun na ki ki dei kiba iadei bad ki nongshong shnong jong ka Palestine baroh kawei .
" " " Da kaba pynneh ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka Policy Pule Puthi jong ka ri 2010 shakhmat , la pynkylla thymmai ia ka rukom hikai ha ka kyrdan ba ar . " " "
" Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga ," " u la ong ."
Napdeng ki jingbam bapher bapher , ka custard egg ryngkat bad ka doh dohkha ba la ot la lap ba ka kham bha ban pynneh ia ka jingroi kaba bha .
Ka pynduh ia ki dak kiba dum
" Ha kane ka jinglong jingman , phi la sdang ia ka jingkren shaphang " " Ka jingioh biang ia ka jingroi " " bad na ka bynta kane , ki briew jong ka kam karkhana India ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei . " " "
Nga la iakynduh ia ka kham mynshuwa ruh .
Kumba la teh ia ka tynrai haduh hynriew snem , u Nebukhadnessar u la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u haduh hynriew snem .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ka govt ka kular ban pynroi sa 100 tylli ki kad liengsuiñ ha ri India .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbthah halor ki laisen bank ba thymmai shen
Ia kynduh ia ka Kamala Harris , Kaba lah ban long ka President kynthei ba nyngkong .
Ka don 6 km shaphang sepngi na Nagarpur bad 30 km shaphang sepngi na ka nongbah Tangail .
Ka jingiateh halor ka jingpher jong ki jingthaw ba im , ka Rio Treaty , ka la treikam ha kaba kut jong ka snem 1993 , bad la bud sa ka jingiateh halor ka jingsumar ia ki blang ha Europe .
Nga la dei ban trei naduh ka por shiphew baje mynstep haduh shiteng miet .
Ia kane ka rai la khmih lynti ba yn shim ha ka sngi Nyngkong ha ka por ba la buh por ban khot ia ka dorbar jong ka .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynlong biang ia ka .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Tirunelveli
Hadien la kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
Khamtam kito kiba don ha ki lad pathai khubor kin hiar sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka jinglah ban pyrkhat jong ki .
Ngim shym la tip shaphang ka jingpynbiang um .
Ngi lah ban hap ban weng noh ia ki bynta jong ka sniehdoh kaba heh bad kaba rit .
Kum ka nuksa ka Reetika Khera kaba dei ka professor ha IIM Ahmedabad ka ai jingmut ba dei ban pynduh noh ia mynta ia ka rukom pynrung kyrteng ban ioh kam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la vote .
Ai medical visa ka India ia u khunlung na Pakistan uba don ia ka jingpang dohnud
Ka ICC ka lah ban iakren ban pynkynriah noh ia ka T20 World Cup sha u snem 2022
U dei u nonglehkai ba shisha, u Calzones.
" Hadien ha ka snem 1792 u Theroigne de Mericourt u la pyrta ban thaw ia ka " " " " khnang ban iada ia ka jingkylla ."
Ka kyrteng jong ka para kaba kham rit jong u ka long ka Silence .
Ka sur jong u Abraham ka pynpaw ia ka jingburom bad jingsngewrit kaba dei .
Hynrei kane ka long kumno ba la leh ia nga .
Hynrei ka jingïapher hapdeng ki dohnud briew ka nang jur ha kine ki sngi .
13 Kumno te ngi dei ban leh haba la kren bein ia ngi ?
8 ngut ki la iap na ka jingshah tynrah ki bus
U Girish u la rwai ia ki jingrwai ha kiba bun ki phlim kiba kynthup ia ka ' Unnale Unnale ' bad ' Pachaikkili Muthucharam . '
Nga sngewkmen ba ka la don ka jingkiew ha ka jingpyniaid Digital .
Ki Principal jong ki skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki .
03 tylli ki kynhun la buh ha ki thain Chatarpur , Aska bad Behrampur ha Ganjam .
Shuwa ba ngan sdang nga kwah ban iathuh ia phi ba ngam shym la tip ei ei shaphang ka sain pyrthei .
" " " Ngam kwah ban tuklar ia ka jingbishar jong ki lad pathai khubor ."
U ju ong ia ka kynhun jong u ban shim ia ka lynti kaba pher , kaba jngai na ka jingma .
U la long ruh u nongthoh jong ka kot khubor Sadhana kaba la aiti lut ha kaba pynphriang ia ka jingpyrkhat kaba iaid shaphrang .
Okay, ki briew. Ngi don ka jaka tih um ha ka kad lieng mihngi .
Kane kam shym la long tang ka jingialehkai .
Katno ki jingbam ki long kiba koit ba khiah, kata kam long kaba bha ia ka kpoh jong ngi.
Ki jinglong ki lah ban kylla .
Ka jingkhang leit jingleit namar ka khlam Corona : Ki nongleit nongwan na India !
Hadien kata ka Times jong u bnai Jymmang 1999 ka la ong ba ha ki phew snem ba la leit noh kumba 400 hajar ngut ki Jiw na ka ri Soviet Union barim ki la wan buhai shnong sha ka nongbah New York bad ki jaka ba marjan .
U MLA ka Shiv Sena u Abdul Sattar haba poi ha Hotel Rangsharda u la ong ba la bthah ia ngi ban nym mih na Mumbai .
" Nga peit ia u bad nga kylli ia u " "Kaei ka polystyrene ? " " ".
Hynrei kumno lada donkam shuh shuh ?
Kumjuh ruh u syiem uba la phai sha ki ban pan jingmut shuh shuh .
Katkum ka jinglum jingtip jong ki , ka jingiap jong ki 16 ngut ki nongbylla sngi ha Aurangabad ka dei ka jingiap kaba bun tam jong ki briew ha kawei ka jingjia .
Ngam pat iohi ia ka pura .
Hooid , bad hangne ​​ki don katto katne ki daw balei .
Kawei pat ka jingtwa khyndew kaba jur ka la jia ha Kavalapara ha ki jaka ba shapoh jong ka Malappuram district hajan ka Nilambur .
Bad na ki Israel ki briew ki la wan .
Kane ka la long ka kynhun kaba kham ialehkai .
" 22 " " Ka jingkut jong ka mat , haba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . "
Ki jaka rep ki long ruh kum ki jaka pyni ia ki buit thymmai , ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ki jaka rep , ki buit ai um kiba mynta bad kiwei kiwei . , sha ki nongrep .
Kumta kam dei ban shah pynbeit ha ka jingkloi .
Ha ka 3 tarik u Nohprah 1975 la pynlong sa kawei pat ka jingkhihwin hapoh ka jingpyniaid jong u Khaled Mosharraf .
Haba wan shajan u Narendra Sarovara , u Murari u la shong bad u la ong ‘ Nga la poi haduh katne namar ka jingsngewrit jong phi hynrei ngam lah shuh ban leit sha jngai .
U Singh u la ong ba la rejistar mukotduma halor ka jingthmu pyniap briew .
Kine ki ar tylli ki wah bah ki la pynmih biang ia kiba bun ki wah kiba kham rit .
Ka pyniaid ia ka jingdon jong ki kyrteng jong ki asteroid ba la dro ha ka map .
U nongpyniaid u la don ka jingshemphang kaba palat 20 snem .
Ki briew ki ong jingkylla , u ong .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip na katei ka jaka .
Mynta ki la kylla long ki them jingiap bad ka mariang ka la siew kylliang .
Ka la iasam ia ka screen bad u Ajay Devgn , u Aamir Khan , u Juhi Chawla bad ka Kajol .
U Ajit Pawar u lah ban ioh ia ka kam Deputy CM hadien ba u la wan phai sha la iing : Khubor
Pule ruh : Ka jingshit jingkhriat ka jur bha ha North India .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynmih ia ka jingleh donbor .
U la shah pynngat ha ka ain Indian Penal Code Section 376 halor ka jingshah leh beijot bad ka kyndon ba iadei halor ka jingleh be-ijot .
U Myntri u la ong ba ki karkhana bad ki seng bapher bapher jong ka kin iatreilang ha ka jingiamir jingmut katba dang pyntreikam ia ki kyndon bapher bapher jong ka TFA .
Kane ka lympung ïalehkai Gopalan Cricket Challenge ka la sdang naduh ka 31 tarik u August bad kan kut ha ka 5 tarik u September 2020.
Katto katne ngut ki MP jong ka Liang Pyrshah kiba la iashim bynta ha ka jingiakren ki la kynthoh ia kane ka Bill bad kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam ia ki tnad tohkit na ka bynta ban pynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ka jingïalehkai kaba phra ka kynthup ïa ka jinghikai lang ha ki jaka sor bad ki jaka sor .
Ym shym la don ki nongleit nongwan kiba iap ha une u snem ha kine ki 11 bnai ba la dep .
Ha ka jingleit jngoh kaba phylla jong u sha Ladakh , u PM u la ïakren bad ki shipai , ki shipai suiñ bad ki shipai ITBP ha Nimu , la ïathuh ka tnad pathai khubor PTI da kaba shim ïa ki tyllong khubor ba thikna .
Te hap ban wad bniah !
Lada ka Delhi ka ioh ia ka jinglong jylla kaba pura , ka jinglong jingman jong ka ain ha ka nongbah kan nangbha bad ki kynthei kin sngew kham shngain , u la ong .
Kum u nongiathuhlypa Isaiah , u Mikah u tip ba ia kaei kaba U Jehobah u la thmu Un sa leh shisha . Ngi tip ia kane ruh .
Ha kawei pat ka liang , ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingdie marbam ia u Zanamivir .
Baroh ki jaka thep vote ha kane ka District ki long 1868 tylli .
Debasree Choudhari , MoS , Ki Kynthei bad Ki Khynnah :
Katba ki bahaïing jong u Suraj ki dang ïai bteng ban pyrshang ban ïoh jamin .
Naduh kata ka por u Maitland u la shimti ia ki kam sain pyrthei da kaba pyllait ia u Knox na ka bynta ka kam nongialam niam .
123 Ka bor jong u President ban pynbna ia ki Ordinance ha ka por shongthait jong ka Parliament .
Ngan shim ia u shabi napoh ka carpet bad ngan pynphai biang ia u sha ka pla kti jong ka . . . shuwa ba ki pulit kin poi .
Ki la iakren marwei kumba 30 minit eiei .
Ka iew jong ki kali elektrik ha India ka long kaba rit bha .
Ka Microsoft ka la pynthikna ba u nongiarap barim jong ka ha ka Office u Clippy , u nongthoh ba la shna da ki dur , um shym la wanphai biang , la kumno kumno um shym la wanphai biang ha kano kano ka por .
Ka shakri hok ia phi , phi ki kulai !
Kawei pat ka jingduna ka long ka jinglut jong ka mashin . Hynrei kata ka jinglut ka dei ban wan hiar ryngkat bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
Hato un leh ne un ym leh ?
Ka dor jong ki cylinder LPG ka la kiew khyndiat
Kumta u nongpeit u donkam ban bud bha ia kawei pa kawei ka jingiakren ban sngewthuh ia ka arc jong ka khana kaba dang iaid bad ia ka jingiadei jong uwei pa uwei u nongiashim bynta bad ka .
Ïakynad ki nongtrei ka Congress bad ka BJP ha Gujarat .
Ka India ka ai ruh ia ka kyrdan burom ‘ General of Indian Army ’ ia u heh shipai Nepal .
Ki Ain Pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim bad jingpyniakhlad jong ki Muslim ha ka thain 19
" " " Katkum ka jingong jong ki pulit , u Kile Wygle 28 snem ka rta na Newark Ohio u la shah kem namar ba u la buaid hadien ba u la tynrah ia ka shuki bar jong u kaba don motor . " " "
Kumta , ngi iohsngew shibun shaphang jong ka , ngi pule shibun shaphang jong ka ki don .
U la iathuh ia ngi shaphang kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei .
Nga la ong ia phi ba u pyrkhat shibun .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki bor synshar jong ka ri France ka i kumba ka long ban ai dawai kyrkieh katba lah ia ki briew shimet .
Bad palat 500 ngut ki nongsakhi ki la iohi ia u shuwa ba un kiew sha bneng .
Kumjuh ruh , u la ioh ia ka lad ban mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei kaba la long ha Jakarta .
Ka mariang : Ki umphniang kiba dang thymmai bad kiba la pyndonkam ki lah ban pynsniew shibun ia ka mariang khamtam namar ka jinglah jong ki ban pynjaboh ia ka um kaba jur .
U briew uba shong ha khmat ka jingkhang uba peit shabar sha ka um .
Ki bor synshar ri bad ki bor synshar shnong kin don ia ki jingtip kiba thymmai tam shaphang ka jinglong jingman ha ka thain jong phi .
Ka kashari ka la pyllait ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ka kmie jong ka kynthei ka Annalakshmi bad u kpa jong u Pandidurai .
Ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban pynkhreh kham bun ban ia ka met .
" " " Ia kane ka mishon la pyndep da kaba jop " " " " la ong u Devi Prasad Karnik uba dei u heh jong ka tnat peit haw haw jong ka India ISRO . " " "
U Mohammed Shami u nongïalehkai ka India u la ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka Test kaba ar ha Jamaica ha ka taiew ba la dep .
Ki ar tylli ki elekshon ki iapher bha .
Te pynthikna ba kum kine kiei kiei kin ym jia biang .
Pynkup burom ïa ka Padma Bhushan ka nongïalehkai Tennis ka Sania Mirza
Kawei ka dei ka Rashtrapati Nilayam ha Hyderabad bad kawei pat ka dei ka Retreat Building ha Shimla .
Wat la ki longïing Jain bad Sikh kim shah synshar ha ka aiñ Hindu hynrei ki lah ban thaw ïa ka HUF .
" U president barim u Barack Obama u la khot ia ka jingshah thombor " " ka khyllipmat jong ka jingjah burom bad jingjah burom kaba khraw ia ka jaitbynriew jong ngi . " " "
U nongïakhih hok jong ka China u shah set phatok 7 snem namar ka jingpynkhihwin
Ka US ka palat ia ka 2 . 5 million ngut ki nongpang coronavirus katba ki jingpang ki nang kiew
Ka jingialang bah jong ka ri ka la ioh 15 tylli ki seat katba ka Congress ka la kut noh da 12 tylli ki seat .
U heh pulit um shym la lah ban ai jingtip shuh .
La pynlong ia ki ain pyrshah ia ka jingpyniapher ha ka ri America . Ka jingpyniapher jaitbynriew ka la long kaba la khang pyrshah ha ka ri Africa ba shathie .
Lada u briew u shah pynshitom ha ki ksuid u lah ban leh aiu ban ioh jingpyllait ?
Ngi la tohkit bniah ia ka case .
Uwei na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BNP u la ong ba ka seng ka don ar tylli ki lad ha kane ka por .
Bun ki samla pule ki la kren shaphang ka jingshem jong ki .
U la iehnoh shadien ia ka khun ba la pynkha jong u ka Namita Kaul Bhattacharya .
Ki jingthep vote ha India : kaei kaba ki jingtip ki pyni .
Na ka bynta ka India , ka jinglong bor bah ka mut ba kan don ki jingkitkhlieh kiba kham khraw ha kaba pyniaid ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Pynroi ia ka jinglong ban sumar bad ban iasam . ka long kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang . U la ai jingkren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka kolej President
Kaei ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ki briew ?
Ka donkam ban nang kham bun kiei kiei .
Ka la shim por ia ki 20 tylli kawei hadien kawei pat 28 sngi ban koit noh .
Ka jingthew jong ka phone ka long 157 . 5 x 77. 4 x 7. 7 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 208 g .
Khatduh eh haba la sdang ka jingïalehkai net , dei u Irfan Pathan uba la pad lut bad u la ïoh ban thep nyngkong ha kawei na ki ar tylli ki net .
Uba hadien u la hap ban khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jinglah ban shah ba la pyni da ki nongshong shnong jong ka Karachi ka long kaba dei ban iaroh .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingai khublei hadien ba la pyllait ia ka .
Ki pub . 856, 4619. 5 8 . 3 3 . 6 0 . 4
Ynda la sdang ka jingialeh , ka kynhun baroh kawei ka mih na ka bynta ka jingialeh .
Ka Andaz Apna Apna ka dang dei ka phlim cult kaba la ak u Aamir Khan bad u Salman Khan ha ki bynta ba hakhmat eh .
U la leh palat 2,000 tylli ki test .
Hynrei ia ka jingpyntreikam ia kane ka plan ym pat lah ban trei haduh mynta .
Ka kynhun jong ki riew shemphang ki la shim ia ki nuksa na katei ka jaka .
Hynrei ki la iashim bynta ha ki jingiakren niam bad ki la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew laitluid .
Kano kano kaei kaba pynïahap ïa kawei pat .
Patil : Kumno shaphang ka kyrdan jong ki ?
Kan ialam sha ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka jinglong jong ka sur .
U Shane Warne u la kren khlem sangeh bad kaba nga kwah ban ong ka long ‘ kane ka dei na ka bynta u Shane Warne’ .
U Prithvi Shaw u la kylla long u nong India uba khynnah tam ban thep century ha ka jingïalehkai kaba nyngkong
“ “ “Ngam lah ban sngap jar kum u Yogi, da kaba pyndonkam da ka ktien kaba sniew pyrshah ia nga bad ia ka Mayawati,” u la ong.
Ki jingpynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
" Bad na ka bynta ka jingtip hadien habud , ym lah ban shaniah ia ki pulit France ." " "
Namar kata ka daw ngi sngew sarong ban shong ha ki kjat jong u Babasaheb bad ban pyndep ia kane ka kam .
U Jeremy um pat poi .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi, ia ka Diwali kaba suk shibun " ", la thoh u Deol. "
U im ia la ka jingim kaba suk bad kaba tynrai .
Une u nong Malaysia uba dang rit u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba u leit sha ka jingiaseng Tablighi Jamaat ha ka Nizamuddin Markaz hangne ​​.
Haba ka sngi ka sngi ha ka por 11 : 00 p . m . , Ngam sngew kwah ban leit thiah , ong u Patrick uba sah ha Alaska .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2012 , ka Lozada ka la ujor ban ïakhlad noh da kaba kynnoh ba ka jingïashongkha jong ka ka la shah pynpra khlem lah ban pynphai biang bad la pynkut noh ïa ka jingïaphetrieh ha ka 19 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki pulit ki la lap ia u J . K . ka jaka rieh jong u , hynrei lap ba u Vijay u la jah .
" " " Uno uno u lah ban wad vote halor ka nongrim jong ka lama ri bad ka dak ri bad ong ba ki briew ki iap ha ki khappud bad kumta ki vote ia kawei ka seng . "
Ka lynnong kaba hynriew ka ai ka jingshemphang shaphang ki rukom leh kiba mynshuwa bad kiba mynta ha kiwei pat ki jaka bishar ha kaba ïadei bad ki Briew kiba shah ktah ha ka jingpang khlam .
Ka India bad ka Japan ki la ïasoi ïa ka MoU na ka bynta ka Feasibility Study jong ka rukom pynïaid rel kaba stet
" U nongbishar paidbah u Mohamed Faizal u la shim ia ka mat halor ka " " jingiathuhkhana lamler " " bad u la kyntait ia ka jingong ba ka jingpyniakhlad ka dei ka jingbakla jong u nongshah lehbein ."
La ju lap ia u teng teng ha ki khlaw ba jyrngam bad ki khlaw sohjew kiba dum ha ki jaka ba marjan jong ki shnong .
Mynta palat 50,000 ngut ki nongialap ia ka Hima ki ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha Portugal bad ha ki katto katne ki dulir ha kaba la kren ia ka ktien Portugal kynthup ia ki Azores bad Madeira .
La kha ïa u Chandran ha ka longïing Malaya ha Telicherry bad u la trei kum u nongtrei jong ka Reserve Bank of India shwa ba un rung sha ka kam ak phlim .
Ka rong kaba thikna jong une u dohkha ka lah ban iapher namar ki jingpher ha ki thain ki lah ban jia , khamtam eh ha ki jingbun briew na ka Duriaw India , ka Duriaw Basaw , bad ka Duriaw Pacific South .
Ka la long ka jingjied kaba pher .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la pynkylla ia ki dor issue haduh u bnai Iaiong , 2017 .
U la aiti 2 Klur tyngka sha ki ophisar ka tnad khlaw na ka bynta ban kyntiew ia kane ka Reserve Forest .
Wat la ka sorkar jong kano kano ka seng ka don , ne ka jingmut jingpyrkhat kaba ka bud , baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban shaniah ha ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ka tnad kan sa ïakren ruh bad ki doktor kiba la leh ïa ka jingtohkit ïa ka met jong u Sushant bad soi ïa ka kaiphod jong u .
Ngi la pynlong ia ka jingpule Baibl bad kawei ka longiing kaba don san ngut .
Ka la long ka khun kaba bha shibun .
Ka jinghap jong u ka la jem khyndiat da ka carpet , bad ka tyrpeng jong u Gregor ruh ka la kham jem ban ia kaba u la pyrkhat , kaba la pynlong ia ka sur ban jem bad ban ym paw than .
Haba ïakren bad ka IANS u High Commissioner ka Namibia u Pius Dunaiski u la ong : Ha baroh kawei ka thaiñ Asia , ka ri India ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
" " " Baroh ki agency ki la leh ia la ka jong ka bynta bad ngin nym khein ia ki nombar ."
Ka jingdonkam ka wan ryngkat bad lai tylli ki lad ban lock hi dalade ia ka app .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ki hukum ban thung kam ia ki hynriew ngut ki heh pulit halor ki nongrim jong ka synshar khadar .
Ki paidbah kim dei ban don ha ka jingsngewsih .
Uwei u pulit u la mynsaw ha ka sngi palei ha ka jingshah bom bom ha ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir ha Kulgam district .
U CEO jong ka kompeni Renault SAs jong ka ri France u la kren halor ka jingdonkam ban iaishah bad kut jingmut ban wanrah biang ia u Logan sha ka lynti kaba dei ha India , ha ka India Economic Summit hynnin ka sngi .
Ka jingiathuhkhana jong u Panga ka long kaba pynsngewsih bad ka la ktah shibun ia nga .
Ka Mishon 2024 ? Plie ia ki unit jong ka RSS Muslim wing ha kylleng ka Telangana
Kumta , nga tharai ba ka sorkar ka tip ia kaei kaba bha tam bad kumno ka dei ban long , la ong u Kajol .
Hynrei kam dei tang ki dor khajna kiba pyniapher ia ka rukom GST jong ka ri India na kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Hynrei la plie noh hadien san sngi .
Ka la shah jied kum ka nongialehkai kriket kynthei jong ka England ha u snem 2006 bad sa shisien pat ha u snem 2010 .
Ia kane ka motion la kyrshan da ki 14 tylli ki seng pyrshah .
Ki Seat kiba leit ban thep vote ki long Jhanjharpur , Supaul , Araria , Madhepura , Khagaria .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ha Muzaffarnagar bad ha Meerut bad baroh ar ki bor rel bad ki bor synshar shnong ki la pynmih ia ki telefon jingiarap .
Kane ka dei ha ka por ba la dei ban pynlong ia ka jingthep vote ha ki Jylla Kerala , West Bengal bad Tamilnadu .
Ka Congress kan pynduh noh ia ki ain rep lada ka wan ha ka bor
" " " Khublei ia phi nga la kylla ruh " " "
Ka Kynthei Bad U Paralok Jong Ka Ki Pyniap Ia U Tnga Uba Buaid
Ki tnga Khristan ki dei ban leh burom ia la ki tnga .
Ngi donkam tang ia ka jingkwah ban iarap .
U nongiasaid aiñ u Arun Shyam Prasad u la mihkhmat ïa ki nongmudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka politik ka la don ha ki snam jong u .
Lada ianujor bad kiwei pat ka Pioneer 9 ka la lum ia ki jingtip la slem bha haduh u snem 1987 .
U don lai ngut ki khun shynrang kiba la pyndep ia ka jingpule .
Bad haba nga la leit rung hangta , ka la long kaba sngewtynnad namar nga shu sngew kumba baroh ki long kiba tynrai bha .
Ha ki snem 1950 , ka la thied ia ka iing Beauregard kaba pawnam ha ka jaka sah jong ka nongbah bad ka la kylla long ka jinglong ba kongsan jong ka jingim jong ka nongbah nongbah .
Kumno phi tip ba ngan ym peit ha ka pla tyngka jong phi ?
Ka jingbthei acid ha ka kynthei doc ha Delhi
Kane ka dei ka jingthoh kti jong phi ym dei ?
Ka kaiphod test kan sa ioh shen , u la bynrap .
U kpa jong nga u la thied ia kane ka iing ha ka por ba nga dang 19 snem ka rta .
Ha kane ka kynti , ka um ka long kaba jylliew 15 phut . Ka khyndew ka la jan !
Ka 3G ka don ia ka battery kaba 2500 mAh .
Ki soh kiba ju wanrah nabar ri ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka Group haduh mynta ka la pynlut haduh 10 klur tyngka na ka bynta kane ka project .
Katkum ka jingthmu ha ka 28 tarik u Lber , ka jinghiar thma ia ka jinghiar thma na Bhorrat ka la bteng .
ka tarik ba la pynmih ia ki minit kiba pynsngew ia ka jingmynjur ban khang ia ka CPSE kaba pang bad kaba pynduhnong da ka Sorkar .
" u la sngew ba " " " " ka long kum ka jingphla ia ka jingpyniap briew " " " " , u la thoh ia kane kum ka drama comedy ."
Kaei kaba u briew un ai ban kylliang ia la ka mynsiem ? U MATT . 16: 26.
U Sirisena u la sospon ia u heh pulit u Pujith Jayasundara bad u la beh kam ia u heh pulit iada ri jong u u Hemasiri Fernando hadien ka jingbthei bom .
Ka jingpynlong ia ka ha ka sien kaba lai .
U PM Modi u ai khublei ia ki shipai duriaw ha ka sngi Navy 2020.
U la iaid kai marwei kum u lyoh . . . Hynrei u la long u paralok ba kordor tam jong ngi .
" " " U Mercury u lah , kum katto katne kiwei pat ki planet bad ki khlur kiba shai tam , ban iohi ha ka por ba tap lut ia ka sngi " " ".
Ka phlim Ajab Prem Ki Gazab Kahani ka la mih ha u snem 2009 bad la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba pawnam .
Hato phin buh ia kata ha ka jaka theh dewbilat
Ka jingïalehkai ba nyngkong : Da kaba ïalehkai nyngkong , ka Mumbai ka la sdang bha .
Ka long kaba thikna ba ka sngew kumta .
Hynrei kane kam shym la long kumta .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki kapten barim jong ka West Indies u Darren Sammy bad u Chris Gayle ki la ong ba ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew bad ki la bret ïa ka jingkhia jong ki sha lyndet jong ka jingïakhih jong ki Black Lives Matters .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Napdeng ki jinglong ba pawnam jong ka Baghdad ha kane ka por ki long ki kot pule ba kyrpang jong ka .
Ki jingrwai kynthei jong ka Shreya Ghoshal ki long kiba lah ban shaniah ha ki jingrwai ballad.
Ka kamra shet jingshet kaba rit ka don ar tylli ki painkhana bad ka sink .
Ka Korea shatei lam mihngi ha ki bnai ba la dep ka la nang pynjur ïa ka jingpyrshang jong ka ïa ki tiar thma bad ki namding .
Nalor kata la don ar tylli ki kolej sumar mrad kawei ha Sylhet bad kawei pat ha Chittagong kiba ai ia ki kyrdan pule ha ka kam sumar mrad .
" Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun ban iapoikha . " " "
U Shahjahan Ali mynta u dei u nongthoh khubor jong ka komishon treikam paidbah .
Ha shilynter ka bynta ba shaphang sepngi tam jong ka madan Europe Mihngi ki don ki lum Caucasus bad Crimea .
U Sushant Singh Rajput bad ka Ankita Lokhande ki la don ha ka jingiadei kaba slem bha shwa ba kin iakhlad noh khatduh namar ki daw kiba ki tip bha .
Da kaba ai khublei ïa ki ri ka pyrthei kiba la ai ka jingkyrshan ïa ka Bangladesh halor ka mat jong ki Rohingya , une u myntri bar ri u la kyntu ïa ki ban sei ïa ka sur jong ki ban pynthikna ïa ka hok na ka bynta ki Rohingya kiba shah pynshitom beiñ .
Ka jingkiew shaphrang haduh mynta ka myntri pla tyngka ka Smt .
Mynta ka sngi ka long kaba donkam haduh katta katta ba ngin bud ia ka jingpyniaid kaba wan ha ngi lyngba u shakri bangeit bad bastad !
Hato ka jingiashun , ka jingialeh bad ki thma kin ym iai bteng ban pynjynjar ia u khun bynriew kumba ki la leh ha baroh ki spah snem jong ka jingsynshar u briew ?
La ong : Ka jingtip ka don tang bad U Allah , bad nga long tang u nongpynbna ba shai .
Kumta ka India ka la sah ha khlieh duh ha ka jingïoh takma da kaba ïoh 8 tylli ki takma , katba ka China ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh ar tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Ka la kyrpad ia ka tnad elekshon ban ujor da ka mukotduma ban pynkhein ia ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lada ki seng sain pyrthei kim bud ia katei ka hukum .
U Kahn u la iap ha katei ka jaka .
Ka jingkhein haduh u bnai Iaiong 2015 ka long 263 ngut .
Ka congress ka la kynnoh ba ka Madhya Pradesh ka kylla long ka nongbah jong ki kam leh beijot .
Ka India ka dei ka ri jong ngi ruh .
Kim lah ban tip lano uno u nongialam un tan ia ka khyndew napoh ki kjat jongno .
Ym don mano mano ruh ba dei ka daw .
Ka India Post ka la pynpoi ia ki mar sha ki jaka ba jngai . Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u ShriNarendraModi bad u H . E .
Ki tnat treikam jong ka synshar paidbah ba mihkhmat ki la tyrkhong .
Hynrei ki dang don katto katne ki dak jong ka jingim .
Ia kane la rai ha ka jingialang hapdeng ki nongialam ka NCP bad ka Congress ha Mumbai ha ka sngi Saitjain .
Ki la ieng pyrshah ia kane ka jingpynbeit kaba shiliang ia ka jingsiew bai lutksan .
Haba kynnoh ba u Shah u la iehnoh ia ka shuki , u Gandhi u la ong ba ka Congress ka la kyntu ia u President Kovind ban weng noh ia u barim kum u myntri kam poh iing .
Kiba iap kim dei kiba iap .
Mami , ngan sa pynmih kloi ia u .
La kyrpad ia ki candidate ba kin wan sha katei ka jaka ban ioh ia ka interview shwa ka 1 kynta .
La shim ruh ia ka ha ri Wales ha ka rukom thoh Ifor .
" Da kaba shim ia ki dkhot jong u nongjop Nobel Rabindranath Tagore na ka jingrwai ri , u Big B u la ong ba ki kyntien ki pynpaw ia ka " " jingpher bad jingiaryngkat jong ka ri India " " .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang sah hapoh ka jingpyniaid .
U Jehobah un ym iehnoh ia ngi . Ki para kynthei Khristan baieit jong ngi kiba rit bad kiba heh ki la pyni ia ka jingshah shitom kaba kyrpang .
Nga la ot ia ki ball jong phi .
Katno ki briew jong ka Dhaka ki long kiba ma .
U khlur lehnoh ba dang samla u Prabhas u ring ia ka jingrwai ba kyrpang na ka bynta ka Saaho ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez ha ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Saaho .
U dei u khynnah uba sngewbha .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Shri Yogi Adityanath bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba ka Smt . Ka Uma Bharti ka myntri ba dei peit ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba jong ka ri South Africa ka kong Ms .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Ranjit Mani u la pyniasoh ialade sha ka BJP fold
Kan sa pyni beit ha India ha ka 5 tarik u Risaw ha ki phlim ba pawnam bad ki phlim ba pawnam ba la jied HD .
U president ka AL jong ka nongbah Dhaka u Sheikh Bazlur Rahman u la pynïaid ïa kane ka jingïakren katba u symbud myntri rangbah ka AL jong ka sorbah shathie u Humayun Kabir u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U la ong ba une u samla pule un nym lah ban pynrung kyrteng lyngba u Aadhaar number bakla bad un nym lah ban apply ha palat ia kawei ka jaka pule .
Mumbai : La kem lai ngut bad ka pisa thok kaba T.3 Lak
Ka longiing ka kren ia ka ktien Lingala , Phareng bad German .
Replica jong ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Ka Claire Polosak ka la long ka umpire kynthei ba nyngkong eh ban ieng ha ka ODI jong ki shynrang .
Ka jingpyrshang marwei kaba kum kane la pynlong ha ka 12 tarik u Lber 2009 na kajuh ka jaka ha kaba baroh ar tylli ki jingpyrshang ki la long kiba jop .
" Kata ka sngi kan sah kum ka " " por ksiar " " ha ka synshar paidbah bad ka histori jong ka dorbar thawain jong ka ri India , la ong u myntri ha ka jingthoh . "
Bun ki dur na ki jingrakhe ki la pawnam ha ka internet .
Nga sngewkmen shibun ia ka rai , u la ong .
U myntri kam poh iing jong ngi u Amit Shah Ji u la iai trei ban pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta ki paidbah ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
U briew uba ieng hajan uwei pat u briew katba ki dang pynkhreh jingbam .
Kum ka nuksa ha ka miet jong ka 25 tarik u bnai December kumba 120 ngut ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki la pynjulor ia ka skul bah Deep Darshan .
Ka um slap ka la rung ha ki iing bad ki jaka buh tiar ha ki katto katne ki iew .
Ka jingiateh ka la pynthikna ia ki hok ba kongsan jong ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka kolshor bad ka la dawa na baroh ki nongshong shnong ban long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ban ioh ia ki hok kiba iadei kum ki nongshong shnong bad ki nongtrei .
" Washington : Ha ka khubor ba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka India u Pranab Mukherjee , u kyrtong president jong ka Democratic u Joe Biden u la khot ia une u riew rangbah ba la rim kum u " " shakri paidbah ba riewblei " " .
Katkum ki nongkyrshan jong ka jingmut jong ka pisa jong kane ka juk , ka pisa fiat ruh ka shah kyrshan ha ki khajna .
Skhim FD ba kyrpang jong ka SBI Bank
" " " U snem 2012 u dei ban long u snem uba rai ban iaid shakhmat halor ki jingiateh khaii pateng bad ki paralok ba kongsan " " " " ong ka kyrwoh " " ".
GV : Kaei ka kam jong u Mujeres Construyendo ?
Ki nongrep ki la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban wanrah katto katne ki lad ki lynti na ka bynta kane ka jingeh .
Ka la long ka jingthoh kaba bha .
Pule ruh : La pynmih ia ki jingpynbna ba peitngor pyrshah ia u Ravi Prakash bad u Sivaji .
Ha ka jingpynbna hadien ba u la ïakynduh ïa ki saw ngut ki heh jong ki tnad syntiat , u Trump u la kam ba ki jingshah thombor ha ka cyber jong ka Russia , China bad kiwei kiwei ki ri ki buh jingma ïa ki tnat treikam , ki seng saiñpyrthei bad ki kam khaii jong ka US .
Ka jingpynkylla ia ki gene jong ka HSV ka long kaba la pynlong da ka RNA polymerase II jong u nongwan u nongpang .
Ka 31 tarik u Naitung la rakhe kum ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei .
Lada u briew u hap ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim u donkam ban trei shitom bad ban aiti lut .
U koidi bym don pop un nang bitar man ka kynta , namar ka jingbymhok kaba u la mad .
U la long u Myntri jong ki Kynthei bad ki Khynnah ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong u Raman Singh .
Ki bai lutksan ban siew na ka bynta ka certificate jong ka jingpynrung kyrteng katkum ka section 7 kin long kumba la batai harum .
Ia ka sut yn khein man la u snem da ka rukom pyniasoh .
U Lvy u la shah kynthoh na ka bynta ka kot .
Saw ne san snem mynshuwa da ki hajar ngut ki briew ki shong ha Ashar Char , hynrei katba ka dulir ka nang rit tang katto katne spah ngut ki shong hangta mynta .
U PM Modi u la wan sha kane ka jylla haduh 15 sien , ha kaba u la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang ha ka shisngi .
La sakhi ruh ia ki jingsawa jong ki kali ha ki surok kiba leit sha Gurgaon bad ka kad liengsuin .
Ha kawei ka sngi , baroh ki la ia lum lang ban iakren kumno kin wad ia ki lok ban iadon ryngkat bad ki .
Hynrei ki nongrep ki hap ban kit ia ka jingeh namar ba kim lah ban ioh ia ka jingmih kaba biang na ka jingot jong ki .
Ym shym la shah ban pyndonkam ia ki tiar elektronik kynthup ia ki mobile phone ha ka por ba pynlong ia ka eksamin .
Ka kynthei ka la pyniap ialade hadien ba la pyrshang ban leh beijot
La kynnoh ba u la shah byrngem ha ki nongshah kynnoh .
Ka Google kan hikai ia ki nongthoh khubor ia ka bor jong ka AI , ka jinghikai jong ki mashin ha ka kamra thoh khubor .
Kane ka pynroi ia ka jingshaniah jong ngi ba ka Baibl ka dei shisha na U Jehobah .
Ha kaba sdang la pynbna ia ka jingiateh ban pynbiang hynniew tylli ki karton kiba don 39 hajar tylli ki tablet .
Kane ka long kaba ki ong : .
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang kine ki nongshah pyniap .
Nongpynmih : Ka jingpynbyrngia ba iadei bad ki hynmen
Kumno ngin pynthikna ba ngin sah hapdeng kito kiba la lum ha ki khiew ?
" " " Halor ka Appanna uwei u heh pulit u la ong " " " " Ngi la bishar bniah ia ki dur CCTV bad ngi la ithuh ia ka Appanna " " ".
India : Ka kot khubor na ka bynta ki jaitbynriew Chakma .
" " " U Myntri Rangbahduh u PM u la ai burom ia u Gurudev Rabindranath Tagore U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u Gurudev Rabindranath Tagore ha ka sngi Jayanti jong u . " " "
Ki nongialam ka Congress ki la tieng ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha namar ka jingwan jong u Modi .
Ka jaka jngohkai kaba heh tam ha China ka dei ka kynroh bah .
Kiba iap ki kynthup ia hynriew ngut ki riew paidbah , lai ngut ki shipai bad arngut ki shipai BSF .
Nga la mareh lynti jngai .
Arngut ki briew ha kawei ka surok hapoh ka ryndang .
Kum ka jingmih , ka pop bad ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh .
Baroh na phi ki don bynta beit bad ka jingpyntreikam ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri . Namarkata , ngi don ka bynta kaba kham heh ban leh .
Ki jaka pule : ‘ kolej 1 , skul heh 3 , skul rit 7 , skul NGO 5 , skul hikai ktien phareng 1 , madrasa 11 .
La bteng ban pynneh pynsah ia ka da u Mark Otto , u Jacob Thornton , bad ka kynhun barit jong ki nongpynwandur ba kongsan , bad kumjuh ruh da ka kynhun kaba heh jong ki nongnoh synniang .
Ki ruh kim shym la lah ban pynbiang ia ki khun jong ki ia ka jingpule .
Balei ki Khristan kim ailad ia ka jingduh jingkyrmen ? U Abraham u la shah ieit ha U Blei kum u paralok jong u .
La ngeit ba ki la iap namar ka jingsma .
U Sachin Tendulkar u leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Soorma '.
To ngin pynlong ia ka ri India kan iaid shaphrang , pynlong ia ka ri India Atmanirbhar .
U briew uba thymmai u lah ban rung ha ka jingim jong phi bad phin sa ïoh ïa ka jingïadei kaba suk .
Baroh ki party kynthup ka BJP bad ka Congress ki la kyrshan ia ka .
Hapoh ka jingsynshar , ki rukom bapher bapher ki la long kiba lah ban pdiang .
U leit bud ia ka mardor , kum u masi uba leit sha ka jingpyniap , lane kum u briew uba bieit sha ka jingpynbeit ia ki dieng .
" " " Ha ki snem ba khatduh , ki jingkhih paidbah jong baroh ki skulbah paidbah jong ka ri ki long ban khang ia ka jingsynshar jong ka jingsynshar shimet bad ka jingleh donbor . " " "
Ka por ka la biang ban pynskhem ia ka jingiadei .
Ka schedule kaba bud jong kane ka phlim kan sdang ha ka 3 tarik u Nailur ha Kolkata .
Ki tip kumno ban iadei bad ki kynthei .
La pynkut ia ka jingialang jong ka Haryana Yoga Council ha ka jingdonlang u CM bad u Swami Ramdev .
Hynrei ki bor synshar jong ka Pakistan kim shym la pynthikna ia kata ha khmat ki paidbah .
Hynrei kiba bun ki jingpynkylla la leh ha ki bynta ba shapoh bad ki kor ki bor jong ki kali 911 kiba thymmai .
" " " To leit noh na nga , phi kiba la shah tim , sha ka ding bymjukut kaba la pynkhreh na ka bynta u Ksuid bad ki angel jong u . "
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad ha ka ain ha kaba kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ka hok ha ka ri .
Ka Jingiarap pisa la pynjlan sha ki longïing kiba im hapoh u lain jingduk lada jia ba ïap shuwa jong u nongïoh jingbam ba nyngkong ha kaba ïadei bad ki 44 tylli ki jait kam ba la pynbna .
U Langdon u la ong , khlem lah ban mutdur ia ka jinglong kaba kham duna ka jinglong tynrai na ka bynta ka khanatang kaba u thmu ban iathuh .
Kane ka nongbah ka don ha ka liang kadiang jong ka wah Paraguay , hajan ka jaka ba kane ka wah ka iakynduh bad ka wah Pilcomayo , ha ka dewbah America ba shathie .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 14 tarik u February .
U heh ka Trinamools Nadia u Gourishankar Dutta u la kynnoh ba ka BJP ka don bynta ha katei ka kam pyniap briew .
Ynda ka la tip ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah , ka la sngewsih haduh ban da jaw ummat .
343 ngut ki nongleh kam sniew la pyllait hynrei u Jabeur u dang sah ha phatok namar ka jingpynbyrngia !
U nongpyniaid jong kane ka kolej u Prof . J . L .
La don lang ruh ki ophisar ba rangbah na ka tnad ka koit ka khiah .
Ki jingkyrduh bam ha Africa ha kane ka juk mynta ki paw da ka jingduk kaba la saphriang bad ka jingbym biang ka bam , ha kaba ka jingiap kaba jur ka long tang ha ki khynnah rit .
U Myntri ka tnad sboh u la ai jingkren ruh ha kane ka Seminar .
U la don thikna ha kane ka lynti hapdeng ka por 1 : 40 bad 1 : 50 a . m .
Katkum ka Accuweather , ka jingkhein jong ka suinbneng ka pyni ba ym don lad ban slap ha ka por ialehkai .
Ka Supreme Court ka la rai ha ka sngi thohdieng ban bishar ia ka jingujor kaba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Lah ban buh por lyngba ka website jong ka RTO , bad ki don tang katto katne ngut ki nongwan jngoh man ka sngi .
Ka jingialang kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka seng la pynlong ha u bnai Naitung 1943 .
Hynrei lada ka kyrteng jong phi ka dei ka Laddu bad phi hap ban iohsngew ia ka poim man la ka laiphew sekhon , te thikna ba phi lah ban sngewsih khyndiat .
Kiei ki jingkylli kiba arngut ki Khristan ki lah ban kylli ia lade shuwa ba kin sdang ban pyrkhat ia ka jingiateh lok ?
Ka Jamia jong ka Delhi ka iohi ia ki jingiakhih kiba jur .
Ki briew ha kane ka jylla ki sngewtynnad ban bam ia ki jingbam bapher bapher .
" ia ka rukom lum ia ki pharshi la khot " " " " paremiography " " " " " .
Ka jingmih kaba dei ban siew khajna man la u snem Rs 2 . 5 klur
Ngi don ka ram kaba khraw ia ki shipai kiba shlur na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
Wat la bunsien kiwei pat ki jait ktien China kim long kiba thoh hynrei ki don ki rukom thoh ktien Cantonese , thoh Shanghai bad thoh Hokkien bad kiwei kiwei .
Ia ki briew kiba mynsaw ym shym la lah ban ithuh .
U dei ban wan phai ha kano kano ka sngi mynta .
U la dei ban ong kumta ha ka por ba u dang long u Pulit Komishon .
Ngin sa iadon bynta ha ka jingthaw sorkar .
Kane kan sa paw shynna shuh shuh katba ngi dang bishar bniah shuh shuh ia ki jingkren ba kongsan jong ka jingiathuhlypa jong u Mikah .
Hynrei balei ba uta u rangbah u la leit sha Jerusalem ?
Ka Vani Jain na ka College of Agriculture Engineering and Technology ka la khur ia ka kyrdan kaba ar bad ka Suman Kumari na ka College of Basic Science and Humanities ka la khur ia ka kyrdan kaba lai .
" Kan iarap ia ka Pakistan ", u la ong.
Hadien ka jingialehkai ha ki kynhun yn sa ialehkai da ki kynhun kiba la phiah ha ki lympung ialehkai Super League bad Plate .
La dep , ki nongrep ki ruing ba kim ioh ia ka dor kaba biang jong ki .
Ka Canada ka la lamkhmat ha ka por ba u Johnston u la pynphai ia ka penalty .
Ka jingsynshar kaba ap ban shah pynpra .
Ki Muhajir na Pakistan ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha khmat ka jaka treikam jong ka UN hangne ​​pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha katei ka ri .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam kum ka jingbam masi , ki jingbam jyrngam bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki mrad sha ki mrad kiba ai dud ban pynkiew ia ka jingmih dud .
Tang kito ki ban pyndep ia ka test yn khot ia ki ban ialeh interview .
Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban noh synniang sha ka jingjop jong ki team .
Ki don khyndiat ki jingmyntoi kiba haduh 30 hajar tyngka ha ka Nissan Sunny , bad haduh 20 hajar tyngka ha ki model Nissan Micra MC bad Micra Active .
Ka Jingkylla kaba kham thymmai Ha ka snem 1991 ka Soviet Union ka la hap bad la pynurlong ia ki jinglaitluid kiba kham khraw . La jah noh ka polisi jong ka Jylla jong ka jingbymngeit Blei .
Ki khynnah skul ka Anamika bad ka Abhirami ki dei ki khun kynthei jong ki .
U Philip u la jubab , “U kpu uba shongdor arspah tyngka un ym biang ïa ki lada uwei pa uwei na ki un ïoh khyndiat .”
Pynbha ia ka jingai jingshakri bad jingtreikam lyngba ka jingpynbeit thymmai ia ki kor ki bor ha ka liang ka jingstad , jingpyniaid bad jingpyniaid .
Ym don kawei ruh ka liang kaba lah ban pyndonkam ne byrngem ban pyndonkam da ka bor pyrshah ia kawei pat da kano kano ka lad .
Bad ka bor synshar jong ka Centre ne ka sorkar Jylla kim shym la wan shakhmat ha kane ka bynta .
U la ong ba ka Kong Priyanka Wadhera bad u Rahul Gandhi kin don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialap vote na ka bynta ka party .
Ka jingbakla : ia kane ka jingtrei ym lah ban lehkai da ki jingpynkylla sur ba la pynsangeh . Leit sha ka jingiakren jong ka jingpynbeit ban pyntreikam ia ka sur .
" U Virat Kohli u la iaroh ia ka jingshlur jong ki arngut ki nongialehkai ba nyngkong , da kaba thoh ha ka Twitter : " " " " Ka jingpyndonkam bad jingngeit ba phylla jong u Washington Sundar bad u Shardul Thakur ."
U Coordinator jong ka party political affairs committee u Konatala Ramakrishna ruh u la ong ba un nym iakhun satia ha kane ka elekshon ong ka kong Padma .
Kane ka dei ka khubor lamler kaba shisha , wat ha kum kane ka por jong ka khlam ruh ka seng jong u kam shah pynsangeh ban lehkai sain pyrthei jakhlia , kumno ka seng Aam Aadmi kan hap haduh katne ?
Ka jingtieng bad jingbymshngain ka long kaba jur ha man la ka por .
Ka don ruh ka jaka buh ia ka microSD ban pynheh shuh shuh haduh 128GB .
Ia kane ka jingleh la pynlong namar ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew na ka bynta ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki jingdonkam , ka um ka nang hiar stet bha . I
U Eoin Morgan na England ryngkat bad ki paralok bad ka trophy ha ka por ba lehkmen .
To ngin ia kren bniah mynta shaphang kawei pa kawei ka step .
La pyndep ia ki skhim pyntuid jaboh hapoh khyndew ha ki 4 tylli na ki 42 tylli ki jaka ba la pyndap .
U principal jong ka kolej u Dr Harish Kumari haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingialehkai ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Ka Pankaja Munde, ka myntri barim bad ka nongialam jong ka seng BJP, ka la weng noh ia ka kyrteng jong ki seng na ka Twitter bio jongka.
Kontraktor : Katno ngan ai ?
Kumno ki lah ban pynkhih ia ki briew ?
Ka LG ka jingpynmih bording . bad ka SK ka jingpynmih thymmai Co . ruh ki thmu ban pynsangeh noh ia ka jingplie biang ia ka lain pynmih jong ki na China haduh kaba kut jong ka taiew ban wan .
Kane ka iarap ia ka sniehdoh ban ioh ia ka jingkhluit kaba janai .
Nalor kata , ki jhad shipai duriaw jong ka India ki la pynkynriah ruh ïa palat 1,670 ngut ki nong India na ki kad lieng jong ka Aden , Al Hudaydah bad Al Mukalla ha Yemen naduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka Sheila Dikshit ka bat skhem ia la ka jong ka nongrim ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka sorkar Delhi
Kiwei pat ki iehnoh ia ka jingpyntip bad bun ki shim ia ka jingkynmaw .
Ka kot khubor jong ka ri Philippines shatei lam mihngi ka kynthoh ia ka jingbym leh eiei jong ka sorkar :
Nga sngew sarong shisha ban ialehkai kriket na ka bynta ka ri jong nga .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam jong ka Odisha Sahitya Akademi , ka khusnam jong ka Bharatiya Bhasa , ka khusnam jong ka Gangadhar Rath Foundation bad ka khusnam jong ka Bhubaneswar Book Fair .
Ka kyrshan ruh ia ka HDMI ARC .
Ka BJP ka la synshar ha Madhya Pradesh bad ha Rajasthan haduh ba ka Congress ka la knieh noh ia ka bor synshar na ki .
Dap iap u hynmen jong u hynmen hadien ka jingialeh mobile phone
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep ha ka por ba ki nongap pahara ki dang don ha ka tnat treikam jong ka Punjab National Bank ’s Circle Office kaba don ha Sector 1 , ki la ong .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August , palat 40 ngut na ki ki la iap ha Goma .
Ka dei ban shah pynjah burom .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ba iadei bad ki bneng .
Mynta ka Kia Sonet ka wan bad ka dor kaba sdang naduh Rs 6 . 71 lak bad ka kiew haduh Rs 12 . 99 lak
" " " Ka jingkhot ia ka ain kum ka jingshisha ka long kaba arsap , ka jingpynpaw palat , lane ka jingpynpaw lypa " " "
U President u la ong ba ki jaka pule kiba khraw ki iapher namar ka jinglong nongialam kaba ki pynroi bad tei .
Ia ka serial la buh ha ka priory phareng .
Nga la leit phai biang bad nga la pynkylla dur ia ka kompeni jong nga baroh kawei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rahim Khan .
" " " Ka dei ban ai ia kaei kaei kaba thymmai , ia nga bad ia ki nongsngap ."
Haba phai kyllum , ka Indian Legislature kam don bor ban pynkylla ne pynduh ia kano kano ka ain jong ka Parliament kaba iadei bad ka British India ne ban leh ia kano kano ka kam kaba ktah ia ka bor jong ka British Parliament .
Yeah , kata ka dei kaba u briew uba la pynkhih ia ka khlieh jong nga u la ong .
Ka mariang ka dei kaba ngi sngewthuh ha kano kano ka por .
Ha ka jingiakren ha ka Twitter bad ki nongkyrshan jongu , la kylli ia u Shah Rukh Khan ia ka dor jong ka bai wai kawei ka kamra ha Mannat .
Ka jingthoh ba la pyni dur shaphang ka jingshna kti ia ka spun .
Ka JioPhone ka don ia ka headphone jack , ka microphone , ka speaker , bad ka jingpyndonkam ia ka FM Radio .
U Sandeep Lamichhane u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh na Nepal ban ïoh ïa ka kontrak ïa ka IPL .
Hadien kata u la rung sha ka Loyola kolej ha Vijayawada .
Ka Jakarta ka don ia ki channel telebishon jong ka ri kum ka TVRI Jakarta , Jak TV , Elshinta TV bad KTV .
bad kumno la pynskhem skhem ia ki lum ?
U Jehobah u kyrkhu ïa ngi haba ki kti jong ngi ki khlaiñ ban leh ïa ka kam kaba u la bthah ïa ngi ban leh .
Ujor ujor halor ka jingshah lehbein ka Tanushree Dutta pyrshah ia ka Nana Patekar.
Ka sorkar ka dei ka rukom synshar ia ka jylla ne ka imlang sahlang .
Kata ka long ba ha ka lawei ka liengsuin kaba her na Sabarmati River Front ka lah ban hiar ha ka dam Sardar Sarovar .
Ka iingbishar ka la pynkynriah ia ka mukotduma ha ka 18 tarik u Lber ban bishar bniah shuh shuh .
Ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ngin leh ia baroh na ka bynta ban jop , la pynpaw u Laszlo .
U Charles Darwin u dei uwei na ki riewstad ba pawnam tam ha ka histori .
Nga kwah ban nang ban pule bad thoh ia ka ktien Bengali , ka la ong .
U kam ba ka tiar jong u ka long kaba ar .
Kumta , ba kan sa pynkhreh na ka bynta ka stroke kaba bud .
La pynkynriah noh ia 6 ngut ki ophisar bad 20 ngut ki pulit na Feni sadar sha ki thanat bapher bapher jong ka District .
Ka IPO kaba heh tam naduh ba la pynmih ia ka Reliance Power ha u bnai Jymmang 2007 , la pynrung kyrteng da ki 23 ngut . 5 sien
U la long u khynnah skul jong ka National High School , Irinjalakuda na kaba u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ban tem ia ka mridangam bad ka jingrwai light ha ka tamasa jong ki samla skul jong ka jylla .
Ka jingpyrkhat ia ka imlang sahlang kaba la nang hiar dor : Ki riewstad imlang sahlang jong ka ri ki iohi ia kane kum ka jingmih na ki jingkylla kiba pynsniew ha ki rukom imlang sahlang , ki riti dustur kiba la nang pynpra bad ka jingthut jong ki jingiadei kiba man ka sngi .
Little Nono mano ruh u la shai ba u la duh ia la ka jingmut barit .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit ki la kurup ia ki bleithaw .
Bad , lym kumta , na ka bynta ka por .
Nangta u la ong ia ki ban ai ia u ia ka bynta jong ka spah jong ki .
Katba u dang khynnah u la pule ia ka Goethe , Homer bad Balzac ki jingpule kiba ia bujli bad ki jong ki riewstad jingkhein kum u Gauss , u Legendre bad u Lagrange .
Im la iathuh ba ka tnad jong ka Pyrthei ka thmu ban seng ia ka jaka ri duriaw kaba pawnam ha ka pyrthei ha Diu .
Ngam shym la kyrmen ba kane ka jingpyni kan ktah ia nga ha ka rukom kaba ka la leh .
La pynhap noh ia 6 ngut ki myntri .
U briew uba shong thuk thuk hapdeng u paidbah .
Ia ki jingpynkylla la lah ban wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
Kumno ki lah ban sumar ia kine nalor ki kam ba iadei bad ka pyrthei bad ka iing ka sem ?
Ka jingdawa ia ki sap digital ka la kiew .
Hato phi tharai ba kata ka long kaba lah ban jia ?
Ka mih ka knight bad ka baron jong ka Ibelin .
Kumba ka jingpynkhreh ia ka prokram ka la sdang kloi , kam pat don ka jingpang dengue haduh mynta u snem .
Haba ka Khuran ka la mih ym shym la don ka nongrim science na ka bynta jong ka .
Hynrei ki don ka mynsiem ha ki .
Kaei Kaba Jia Mynta Ka Sngi Ki jingpynmih ha ka ktien Hungary jong ka Kot Aapsharai bad Awake !
Haba u dang jngai , u kpa jong u u iohi ia u , u mareh bad u hap halor ka ryndang jong ki khun jong u , u kdup jemnud ia u bad u dap da ka jingkmen .
