Hynrei phi ieit iwei ia iwei pat bad phim kwah ban pynmong iwei ia iwei pat .
Khublei shibun ba phi la pyni ia ngi ba ka jinglong nongjop bashisha kam dei tang shaphang ki jingjop ha ka kam , hynrei ka dei ruh shaphang ka jinglong briew kaba bha !
Ka Himalayan Mountaineering Institute ka don ha ka spur shathie jong ka Jawahar Parbat kumba shi kilomitar shiteng na Observatory Hill .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba dei ban pynbeit ia ka jingpeitngor hapoh ka tnad ban tehlakam ia ki jingbym iahap ha baroh ki tnad .
Ka Ktien jong u ka batai ia ka pop kum ka bor kaba khlain kaba don ia u briew ha ka jingbat kaba pyniap jong ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jingpynrung kyrteng online ka sdang ha ka 15.06.2019.
U briew na Hyderabad u la khlad noh na ka jingmynsaw ha Saudi hadien ba la shah thang ha u nongpyntrei
Kane ka la kdew sha ka jingpynjot kaba kham khraw kaba ap ia kiba bun kiba kam Khristan bad kito kiba na kiwei pat ki niam . Mat .
" Kumta mynta ki briew ki lah ban ong , " " Nga kwah thik ia kane bad kane bad kane , " " bad phi lah ban leit shabar bad pynkhih ia ka . "
Ngim shym la lah ban poi sha kano kano ka lad namar ka seng nongrep ka la iai bteng ban pynduh ia ki ain .
Ka dur na ka lynnong Novels , Society and History na ka kot hikai histori Klas 10 .
Ka don ka jingiadei kaba iadei hangne ​​.
Na ka bynta ki nongbat ia ka Diploma Direct Entry yn kylli ruh ia ki jingkylli shaphang ka jingpyndonkam ia ki mashin , ka jingshit jingkhriat , ka bording , ka bording bad ka kor kompiwtor .
Ia u nongniah kali uba la iap ym shym la ithuh mardor .
PUNE : Hynriew ngut ki nongtrei jong kawei ka jaka shet jingshet ki la shah thang haduh ban da iap ha ka por mynstep jong ka sngi Palei hadien ka jingpluh ding hapoh ka Bakes and Cakes Bakery ha Kondhwa ha Pune .
Hynrei u Sonu um shym la pyrkhat ia kita kiei kiei baroh .
Ki kynhun pynlip ding kiba la hiar mar mar sha katei ka jaka ki la ioh ban pyllait im ia 18ngut ki briew napoh ki maw bad phah ia ki baroh sha LG Hospital ha Ahmedabad .
Na ka liang ki Israel 3 ngut ki shipai bad 2 ngut ki riew paidbah kila iap .
Ha kane ka bynta u la kdew ia u Dr .
Ka jingphah pisa sha India ka lah ban hiar da 23 pct mynta u snem : World Bank
U la long uba lieh jet .
U Bhagwan Singh na Hoshiarpur , u Raj Kumar na Ferozepur , u Jarnail Singh Kamboj na Patiala bad ka Sucha Singh Maan na Khadoor Sahib parliamentary konstitwensi kin iakhun ha kane ka elekshon .
Ka Jingkordor jong ki jingthung ba la buh ha ki thliew .
Kham bunsien , ka server ka dei ka aplikeshon jong ka kompiwtor , kum ka web server , kaba treikam ha ka server kaba jngai , kaba lah ban poi na ka kompiwtor jong u nongpyndonkam , ka smartphone , lane na kiwei pat ki tiar .
U myntri u la ong ba ki nongrep kin ioh ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba 5 lak tyngka hapoh ka Farmer Group Insurance Scheme kaba thymmai .
bad kiwei pat ki la don lang ha ka jingialang .
Ka jingiarap na ka bynta ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia ki jaboh .
Ka dei kawei na ki College Arts and Science kaba nyngkong eh ha Tamil Nadu ban ioh ia ka kyrdan synshar hi dalade .
