Ynda la buh ia ka pliang ha ka um kaba shit ka shini ka la rngad noh , bad ka iehnoh ia ka dur .
Kata ka long kaba kham sniew shuh shuh . Ngi dei ban don beit ha ka prowl .
Hato ka jingstad jingsumar kan lah ban poi sha kum kane ka thong ?
La rah ia u sha phatok Srinagar ha kaba u la khlad noh hapoh ki jingjia ba phylla ha ka 23 tarik u Iaiong 1953 .
Wat la ka la don ka jingiakren kaba jur halor kane ka mat hynrei ym pat don kano kano ka sienjam kaba la shim haduh mynta .
Ka jingdih shini kaba bun ka lah ban pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia , ka jingtwa ki bniat bad kiwei kiwei ki jingpang bampong .
La ong ba kane kan pynkylla ia ki rukom pynpoi umphniang na ki carburetor sha ka jingpynrung umphniang bad kane ka lah ban pynlut biang haduh 5 hajar haduh 7 hajar tyngka tam na ka bynta kawei ka kali .
Ha kawei ka por u la ong : Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki tnum , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka satyagraha .
Ki nongwan buhai shnong ki dang pyrshang ban mih na Libya ban leit sha ki rud duriaw jong ka Italy haba ka lieng ka la kylla .
Ka thma ialehkai ka la mih hapdeng ka nongbah Delhi bad ka Royal Challengers Bangalore .
Kane kan iarap ban ithuh ia ki jingeh ha ka liang bad ruh kan ai jingmut kyrpang kumno ban pyndonkam ia ki lad ki lynti .
Katba ki stad saian ki dang wad bniah ia ki rukom pynbha ia ka jingthiah , ngi lah ban sngewskhem ba ka jingsngap jar jar ka long kaba donkam lada ngi kwah ban pynneh ia ka koit ka khiah bad ka jinglong ba janai jong ngi .
Ka jingialang ba shisien shisnem jong ka ICC ha Dubai yn pynlong lyngba ka video conference
Kumba 14 tylli ki phlim ki la iakhun ban ioh ia ka khusnam .
Phi lah ban kwah teng teng ban iarap ia ki balang ban ialap ha ki jaka ba duna bha ka jingialap .
U nongpynmih phlim u Manju u la thied ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Tamil kham mynshwa .
Ki pulit ki kam ba la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka treikam jong ki pulit ha Gadchiroli .
Ki jingpynlait paidbah ia ka Nokia MWC 2017 : Ka Nokia ka don lai tylli ki smartphone bad ka 3310 kaba itynnad bha.
Hato phi sngewtynnad ban iohi ia lade ha ka screen ?
Ka long kaei kaei kaba ktah ia ki man ka por . Haba ki briew ki hap ban im bad ka jingtieng , ki lah ban sngew ba ki la duh bor .
Kiwei pat ki briew ki la tyrwa ban iarap .
Ka tower ka la sah ha ka jingpyndonkam kum ka iing ding haduh la jan shispah snem .
Ha kaba kut , ngan sngew ba la pdiang bad kyrpang ia nga .
BAN TEI ÏING , SHA KI KATTO KATNE KI LYNGKAT BA DEI BAN ÏOH ÏA KA JINGMIH .
U Ravindra Jadeja bad u Hanuma Vihari u rangïalehkai ba la dep ki la shah weng noh na ka Test kaba saw .
Ki long kiba pher namar ki jain kiba itynnad bad ki jingdeng kiba itynnad ha ka fair .
Kumta ka long kaba donkam ba u briew un bud ia ka rukom bam kaba bha bad bam ia ki jingbam kiba biang khnang ban koit ban khiah bad ban long kiba khih .
Hadien ka Haunted , kane ka dei ka phlim 3D kaba ar jong u Vikram , kaba pyni ia u jingthaw ba la shna da kaba pyndonkam ia ka VFX , kaba nyngkong eh ha India .
" Hato u la shim ia kino kino ki sienjam ban ai kam ai jam ia ki samla ? " " "
U Salman u la shah rai pynrem ha ka sngi Thohdieng da kaba set phatok san snem hadien ba ka iingbishar jong ka Jodhpur ka la pynrem ia u namar ba u la pyniap ia arngut ki masi kiba duna bha .
Ka dei ka khynnah kynthei kaba rit .
Katkum ka jingong jong ka NPCB , ki jingshakri jong ki doktor khmat kiba don ha ka ri kim shym la pyndonkam bha .
Ki riew pawkhmat kum ka Amrita Rao , ka Archana Puran Singh , ka Parmeet Sethi , u nongshna jingrwai u Ahmed Khan bad u hynmen jong u Shahids u Ishaan ki la don lang ha kane ka jingkhawai .
Ka ri ka don ruh katto katne ki khun ki ksiew jong ki nongphetwir na Angola .
Hato phi sumar bha ia ka ?
Balei ka khot ia ka para jong ka ?
Ka jingroi kaba ki la sakhi ka la long kaba phylla .
Hynrei kumno phi dei ban leh ia kita ki por ba phi kwah ban buhrieh ia lade ?
" Namar kata " " Gog " " kam thew ia u Soitan ha ka jingiathuhlypa u Esekiel ne ha ka kitab Jingpynpaw ."
Katto katne ngut kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar ba marjan bad 3 ngut kiba la shitom bha la pynkit sha ka jaka sumar ba mynsaw ha Toronto .
U pyrshang ban pynbha ia uta u briew ha kata ka jingialehkai .
Bun ki nonghikai ha ki skulbah ki pynduh mynsiem ia ki samla pule jong ki ban peit ia kano kano ka kot lyngkdop na ka bynta ki kam pule jong ki , ki jied ia ki tyllong khubor ba kongsan . katto katne kiba la khang kyrpang ban pyndonkam ia ka Wikipedia .
Hangne ​​shano ban leit ha Delhi .
Ki don ki jait sim bapher bapher .
Ha ka jinglong kaba kyndit kynsan , ka khynnah ka la ieng lyngngoh , la pynshitom bein , kam don ei ei ban ong ha ka jingsngewlehrain .
U Singh u la ong ba ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka ki la nang kiew stet bad kane ka dei ka bynta kaba ki tnad wad bniah shimet ki lah ban shim kham bun .
Ka shu sdang ban pynkylla dur lyngba ka mitosis , bad ka pynkut noh da ka .
Kynmaw ia ka jingrwai ' Pyar Ka Tohfa Tera ' ?
U T R Suresh u heh pulit jong ka shnong Tumkur .
" Ka jinglehkai jong ka Roshan ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam ba saw jong u kum u aktor ba tbit tam ha ka Filmfare bad kumjuh ruh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei " " U aktor ba tbit tam " " ha ka tamasa phlim pyrthei jong ka Golden Minbar ha Kazan , Russia . "
U dei u hynmen jong u Senator jong ka seng Pakistan u Krishna Kumari Kolhi .
Ki klas ki la sdang bad mynta ngi dang trei ban pyndap ia ki jaka shong kiba dang sah .
U sumar ia ka pyrthei jong ngi , bad un ym ailad ba kan shah pynjot ha ka jingbymsuidniew ne ka jingbamsap .
U la bynrap : Ha kaba kut ngi la leit bad pan ban sdang ia ka Super Over .
Ki sngi ba nyngkong ki jingialehkai ki la shah pynkhuid
Ka kmie jong u Sachin bad ka Rajani Tendulkar ki khmat jong u ki la tuid snam da ki ummat.
" Ka la kynnoh ba ka jingbym rai jong ki sorkar UPA ba mynshuwa ban thied ia ki liengsuin iapom " " ka lah ban pynthut " " ia ki jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri . "
New Delhi : Ha kawei ka jingjia kaba pynsngewsih , la aiti sha ki pulit jong ka nongbah Delhi ia ka video jong u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba heh jong ka Delhi uba la shoh bad lehbein ia la ka tnga bad ka khun jong u .
Ngi dawa ba dei ban pynsangeh noh mardor ia kum kine ki lad .
Lada wat hapdeng kine ki jingpynbeit , lada ki jingeh ki dang iai bteng , leit sha u doktor .
Ki nongshong shnong jong ka pyrthei kin iatreilang bad ki seng treimon sngewbha kiba pawnam ha ka pyrthei ban pynkut noh ia ki jingpang kum ka jingpang polio bad malaria .
Ka dei ban treikam laitluid hynrei ban ai ia ki kaiphod sha ka Komishon .
Nga tharai ba kata kan iarap shisha ia ka kam shna phlim ha ri India .
Jingrwai 95 bad jingduwai pynkut .
Ka jubab kaba pynngeit .
Bad ka jinghap jong ka liengsuiñ jong ka Ukraine tang hadien ba ka la kiew na Tehran ha ka sngi Thohdieng .
La pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingkhang kan ym treikam ha ki pulit bad ki ophisar pyniaid .
Ka la long ruh ka myntri ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ynda u Anthony u leit sha ka kali jong u , u lap ba don kiba tuh ia ka .
Wat la katta ruh , kumba U Jisu u la kdew ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , kumba ki soh ki pynpaw ia ka jinglong jong u dieng , kumta ruh ki kam jong ngi ki pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka dohnud jong ngi .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " " " Ha kane ka sngi ba kmen jong u Ganesh Chaturthi nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ai khublei ia baroh ki paradoh parasnam jong nga . "
U Isaak u don ka daw kaba biang ban shaniah ha une u briew .
Ym tang ki kmie ki kpa hynrei ki paralok bad wat ki para ki donkam ban long kiba husiar khamtam eh ban ïohi ïa ki jinglong ha ki samla kiba lah ban pyni ia ka jinglong kaba tlot bad kaba lah ban long kaba khlem jingïahap jingmut .
Watla u Soitan un ym sangeh ban pyrshang ban pynduh mynsiem ia ngi hynrei un rem lada ngi iai long kiba koit ba khiah bad kiba peitngor bha na ka bynta ki jingduwai .
Ha ka jaka jong u bah NB Upadhyay la thung ia u nonglum khajna na Porbandar u AV Kalaria kum u director ka tnad jingtip ha Gandhinagar .
Ha ka shithi sha u Modi , u nongialam ka BJP u la ong ia kane . . .
Ka jingrwai kaba itynnad bha .
U la ialehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka ri India .
Uh George, shaphang kata ka kam, ka Ruth ka la kren khlem por.
U Venkalam u don ka bor ban pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar ialeh .
Wat la ka Israel ka la shah sngewbha shibun ha U Jehobah hynrei ka la dei ban ai jingkhein ha U Blei na ka bynta ki pop jong ka .
Ka la iakhlad noh bad ka da ka jingsngewrit .
La pyndep ia ki kam ha kumba 200 tylli ki shnong .
Kiei ki sienjam kiba phi la shim ban pynbeit ia kita ki jingeh ?
Ym shym la buh ia ka jait jingshna kaba kyrpang na ka bynta ka iing IAY .
Hynrei ki kynthei ki kham kwah ia ki shynrang kiba sngewtynnad ban ia ki briew ki bym sngewtynnad na ka bynta ka jingiadei kaba khia ne ka jingshongkha , hynrei tang haba kine ki shynrang ki long kiba itynnad ha ka met .
Ka Ford ka dei ka SUV kaba lah bad kaba stet bad kaba don ka dur kaba itynnad bha . ka dang long ka jingthied kaba bha lada phi kwah ban thied ia ka kali ba la shna da ka Ford .
Bad man la ka snem kaba 50 , kaba bud ia ka snem jong ka snem Sabbaton kaba hynriew , ka dei ban long ka Jubili . Kaei kaba la dei ban jia ha kata ka snem ?
Ka Ranji Trophy : Ka Karnataka kan ïakhun pyrshah ïa ka TN ha ka phainal 2020.
Ka jingpynkylla ia ka lyer kaba iadei bad ka lyer ka pynjlan haduh 5 . 8 km shalor ka sla duriaw .
" Kane ka phlim kaba ha kata ka por ka don hapoh ka kyrteng Sherlock Holmes 2 , la iathuh ba ka la shah ktah ha ka phlim " " The Final Problem " jong u Conan Doyle . "
Ka jingpule bad jingpule ia ka Baibl man ka sngi , da kaba pyndonkam ia ki kot jong ka Society kiba iadei , ka lah ban long ka jingiarap kaba bha .
Ki liengsuin shipai jong ka US ki hiar hajan khappud ka Venezuela ryngkat ki jingiarap
Ka CBI ruh ha ka jubab kaba la ai sha ka aplikeshon jong ka Indranis ka la ong ba ka pynslem ia ka jingbishar .
Phi dei ban ot ia uta u langbrot ha ki lyngkhot lyngkhai bad sait ia ki kpoh jong u bad ki kjat jong u bad buh ia ki ryngkat bad ki lyngkhot lyngkhai jong u bad ka khlieh jong u .
Halor kane ka phang kam don jingiapher shisha hapdeng ka jingbishar bniah jong u Prometheus bad ka Clear Tendency bad ka jong ka NPA bad ka jingsynshar phareng .
La kem ia u Inspector namar ba u la shim pisa 25K tyngka.
Ka Tumbbad ka la long ka phlim India kaba nyngkong eh ban pyni ha ka bynta jong ka taiew jong ki kritik jong ka tamasa phlim ba 75 jong ka Venice .
Hato phi sngew shngain bad ki ?
Tollywood : U nongshna phlim ba pawnam u Ram Gopal Varma mynta u dang bunkam ban trei ia ka projek halor ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha Hyderabad .
Ka myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng kaba dei ruh ka heh ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka party jong ka ka kyrshan ia kane ka bill hynrei dei ban shimkhia ia ka jingmyntoi jong ki rit paid .
Ka dorbar Muslim jong ka ri Bilat ka la pynrem ia katei ka jingjia .
" Ngi pule : " " U Blei u la phai bad aiti ia ki ban ai ka jingshakri kaba kyntang ia ki shipai bneng . " " "
Hynrei ki jingsngewtynnat jong u kim dei tang ha ka sain pyrthei .
Ka la paw ruh ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Thillu Mullu .
La pynlut kumba 2 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ki jingpyni neon ki la nang duna ka jinglong , bad katto katne ki nongbah ki la pynduh mynsiem ïa ka jingtei ïa ki da ki kyndon .
Ki 430 snem ba la kdew hangne ​​ki kynthup ia ka por ba ki khun Israel ki la pynlut ha ka ri Ijipt bad ha ka ri Kanaan .
Ki shipai sorkar ki don ha ka jingsynshar hangta .
U myntri ka tnad pule puthi u Singla u la ai jingmynjur ban pyndap ia ki 1664 tylli ki kam nonghikai ETT
Kumta kumno ngin tip ia ka jingjngai na ka dukan ai jingai ?
Kane ka ktah ia ka jinglong bad ka jingshaniah jong ki .
Ki la byrngem ban pyniap ia ngi .
Nga la sngewkmen ban shem ïa ki jubab jong ka Baibl ïa ki jingkylli kiba nga la pyrkhat slem bha .
Hadien ba la ioh jingtip , ki bor pynlip ding jong ka Moolamattom ruh ki la poi sha katei ka jaka .
U Ravichandran Ashwin ruh u la kiew lai kyrdan sha ka kyrdan kaba hynriew katba u Bumrah u la bteng ban sah ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki nongtied bol .
Hangne ​​ka don kawei pat ka sentens na ka paragraph jong nga ha kaba nga la shim ia kaei kaei .
Hynrei u kapten barim jong ka Pakistan u Rashid Latif u ngeit ba katei ka jingtyrwa kan long ka jingbakla kaba kum ka “ Model jong ki Lai ngut kiba heh .”
Amaan Ali Khan : U kpa jong nga u Ustad Amjad Ali Khan .
La kyntu ia ki Khristan bashisha ban duwai ba kin lah ban im ka jingim kaba suk bad kaba jemnud ryngkat bad ka jingmane Blei kaba pura .
Arngut ki briew kiba la iap jabieng ki ai jingim thymmai ia lai ngut ki nongpang
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kumno bad kumno ki trai ri trai muluk ki la shah pynshlur ha ka niam Maoism .
Ka jingiadei paralok jong ka , ka jingiasyllok jong ka , ka jingialong kawei jong ka .
Fig : U nongtrei lyngkha uba wad ia ki kriket ha ka Krem .
Ki lad ki lynti na ka bynta jong ngi ban iatreilang bad pyniasoh ki long kiba khraw .
Ka sorkar ka buh ia ka polisi kaba la shna bha kaba pynthikna ba ki jawan kin pynlut ym duna ia ka 100 sngi ha ka shisnem bad la ka iing ka sem .
U la duh lut ia ka pisa jong u .
Ngi la dei ban pule ia ka Baibl baroh kawei ha ka ktien phareng .
" " " Ki column ki kynthup ia ki code jong ka jingpyniabynta ba la buh kyrdan , ka kyrteng jong ka distrik , ka jaka treikam jong ka distrik , ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jaka ha ki square kilometer , bad ka jingbun briew ha ka square kilometer . " " "
Ia ka phlim Dostana 2 la pynmih da u Collin DCunha .
Shiphang u Langdon u la don biang ha Westminster Abbey , u da ieng ha ka jingtep pyramid jong u Newton ha kaba u la mad ia ka jingpynpaw kaba kum kata .
Hadien katto katne kynta kam shym la long shuh kaba sngewtynnad hynrei ka la long kaba shyrkhei haba u slap u la pynshlei ia ka nongbah .
Kan sa paw ha ka elekshon .
" " " Ka la dei ban jia ha baroh ."
U khaw u dei u jingthung ba kongsan ha ka aiom kharif ha ka distrik .
Kyrmen ba phin ioh jingjahthait , khun .
Kam long kaba lah ba ka thain kan ioh ia ka jingsuk bad jingshngain khlem da pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
" Nga iehnoh ia kane ha U Blei ." " "
U Sushant u la trei ha ki ar tylli ki jingpynmih jong ka YRF .
U Amit Shah myntri kam poh iing u la thombor ia ka seng Congress halor ka jingrah ia ka kam Kashmir sha ka UN .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingkulmar bad jingpyniap briew pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ki ksuid ka pyni ba u ksuid Tasmania u iadei bha bad ki quoll .
Kaei ka jingdonkam ba ki briew ki don bad mano ba lah ban pynhun ia kata ka jingdonkam ? KI briew ki don ka jingdonkam kaba khraw ban sngew jan bad kiwei pat ki briew .
Ka Kaur ka la shon ia ki jingrwai na ka bynta ki jingrwai phlim ha ki ktien India kiba bun jait kynthup ia ka ktien Hindi , Punjabi , Malayalam , Tamil bad Urdu , bad ka la pynskhem ia lade kum ka nongrwai ba pawnam jong ki phlim India .
U kulai u dang kem ia ka Frisbee ha ka jingiakop .
Hynrei ka long ka jingshah pynshitom kaba arsien mynta .
Ka jingsynshar halor kiwei pat ki jaka la ioh da kaba shim beit beit ne da kaba synshar beit beit ia ki kam sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ki . U Hobson u pynkylla ia ka jingsynshar hima sima ba ka long khamtam eh ka mat jong ka ioh ka kot .
Ia une u virus lah ban shem tang ha ki sniang uba lah ban pynmih ia ka jingpang khlam hapdeng ki sniang .
Ha ka sngi Nyngkong u Jaitley u la pynpaw ba ka jinglut kaba heh jong ka pisa ka dei ka daw kaba la pynlong ïa ka jingslem jong ka jingroi jong ka kam shna tiar hi .
Sourav Ganguly : Ym don Jubab ia kum kine ki jingkylli .
U president u la pyndonkam ruh ia ka jingeh ban pynkhih ia kiwei pat ki jingthmu kiba la sahkut , naduh ka jingpynkylla ia ka khajna haduh ki jingkhang khappud kiba shyrkhei .
" Nga ai khublei ia ka Sreedhanya bad ia ka iing ka sem jong ka bad nga kitbok kitrwiang ia ka ba kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka kam kaba ka la jied " " ong u Rahul Gandhi ".
U Bhuvneshwar u la mih na ki lai tylli ki jingialehkai namar ka jingpang ha ka met jong u.
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ruh ïa ki katto katne ki dur ha ka Instagram story feed jong ka hadien ha ka sngi .
Katba ki bahaïing hasem jong kiba shah kem ki dawa na ki pulit ban weng noh ïa ka jingshah kynnoh jong ki .
Katkum ka jingpynbna jong ka Cyclone Warning Division jong ka tnat peit mariang jong ka Ri India
Ha ka jingim ba rong saw jong u u la ioh shibun ki khusnam .
U la pdiang da ka mon sngewbha ia ka kam jong u ban shakri kum u Nongsiewspah jong u khun bynriew .
Halor ka jingkren jong u dang shen halor ka jinglah ban iakren bad ka Pakistan ne ki riew pyniakhlad na ka bynta ka jingsuk ha Kashmir , u la ong ba ka ri kam don jingsngew pyrshah ia ka jingiakren .
Hynrei ka BJP kam shym la lah ban ioh palat ia ka kti jong ki seat .
Ka sorkar ha ka sngi Saitjain ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel da kaba 3 tyngka shi litar kawei kawei .
Ka jingthew ka treikam ruh ia ka humus na ki sla kiba la hap na ki dieng .
Hapdeng kane ki pulit ki dang tohkit lada u Tawade u don jingiadei bad u Rudra Patil bad u Pravin Limkar ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingbthei bom ha Madgaon ha u snem 2008 .
Hadien u Allen u la pynkohnguh ia u Gates ban iehnoh ia ka jingpule na Harvard khnang ban lah ban thaw ia ka Microsoft .
Hynrei ban pynpra ia ka rekod jong u paralok Pakistan kam shym la khring satia ia nga , u la bynrap .
Ka jingsngewnguh ia baroh ki MP kiba la vote ban kyrshan ia ka Bill .
Ka jingbha jong nga , ka dei ban don ka thliew ha kane ka glass .
Ha ka jaka kata , yn ai ia ki ia ka token .
Ka Karnataka ka tyrwa 1 000 akar ka jaka sha u Tata .
Ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei .
U khniang u dei u khniang jingpang ia kiba bun ki jait khniang kiba la peit bniah .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera ba kongsan kaba 13MP ryngkat bad ka flash LED .
Hynrei ka paw shai ba u nongïoh jingmyntoi ba kongsan na kaba la khot ka jingleh thok un dei u nongbat policy hi .
Kane ka tnad ka pynneh pynsah ia ki 1 , 315 tylli ki hostel ha kylleng ka Jylla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah kiba sahdien , kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la shah pynkylla kyrteng bad ki samla pule kiba rit paid ban pynsuk ia ka jingpule jong ki khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka Morabandar ka don ka khlaw kaba jylliew .
Hooid , nga sngewtynnad ia kane ka jingthoh . Te . >> Ka hok .
Ka India mynta ka long ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih ia ki mar bam ba kongsan kum u kew , u kba , ki soh ba thymmai , ki jhur , ka dud , ki dohkha bad ki dohkha .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba ka America kam lah ban siew ia ki riewspah jong ka . '
Ki don lai jait ki jingpang atrofik : .
Ka Patamata ka dei ka jaka shong jaka sah bad jaka khaii pateng jong ka Vijayawada ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Ka iai pynmih ia ki dur na ka jingim jong ka ha ka Instagram .
Ka jingdon jong ki thain haduh 14 tylli .
Kane ka iathuh ia ngi lai tylli ki 10 .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim ' Ïing Batla ’ : U John Abraham u ialam ia ka rukom treikam kaba sniew .
U dei u nongïoh bun tylli ki khusnam kynthup ïa ka khusnam Filmfare na phra tylli ki jingpynbna bad u pawnam namar ka jingak ha ki jait phlim bapher bapher .
U Nitish u dei u CM bad un dang long u CM .
ka ain pan bad jingshim ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Ki rangbah ki la jop 68 bad ki nongialehkai 125 .
U Jadhav u la thep 12 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai kaba tyngeh jong u kaba la thep palat 150 tylli ki jingïalehkai .
Ka kompeni ka la ong ba ka kohnguh ia ki jingbthah na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla kiba iadei bad ki jingshakri jong ka .
Ka sorkar ka dei ban wad bniah ia kiwei pat ki liang ruh .
Hato ka long ka dak kaba sniew ?
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la batai ba kane ka jingpluh ka dei ka ding kaba don ha ka kyrdan 3 .
Dei na kane ka daw ba bun na ki jingpyrshang la pyntreikam ha ki jingshit kiba rit shisha , ha kaba ki jingkhih ha ki tiar jingpyrshang ruh ki shah pynduh .
Ngi hap ban sngewthuh ba
Kumno phi la pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ia kane la khot ka jingpynbeit ia ka jinglong elektronik jong u molekyu .
Home News Breaking u Modi ha ka jingrakhe sngi kha ia u Rajiv Gandhi
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Arshad Warsi , u Aditi Rao Hydari , u Boman Irani bad u Kayoze Irani .
Tang hapoh khyndiat bnai ha ka snem 1997 , hynriew tylli ki kompeni nabar ri ki la mih noh na ka ri Philippines namar ka jingbyrngem ban shah rahbor .
Ia kine yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
KA Baibl ka pyni shai ba ka long ka mon U Blei ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Lada phi tip iano iano sngewbha pyntip ia nga .
Ki hati kiba iaid kai ki la pynjot bunsien ia ki jingthung jingtep bad ki la pynkhih wat ia ki briew haduh ban da iap .
Ka wad kyrpang ban iatreilang bad ki nongdie bad ki kontraktor kiba dei jong ki jaitbynriew rit paid ne ki kynthei .
Kiba bun ki tiar ba la die ki dei na ka jait smartphone , la ong ka Xiaomi .
Katba katto katne ki khlur bad ki seng pyrthei kiba kynthup ïa u khlur jong ka Hollywood u Russel Crowe bad ka Amnesty International ki la pynrem ïa ki jingshah lehbeiñ kiba jia , katto katne ki riew saiñ hima sima ruh ki la ïaroh ïa ka rukom leh jong ka Australia .
Nalor ba ka pynrem ia ki jingkren bein , kawei ka kyndon ka la khang ia ki jingkren rit bad ki jinglehkai baroh , da kaba ong : Ym don synran uba dei ban kren kum kita kiei kiei .
Shah pyndik ki nongbylla Odia ha Kerala
Katkum ka kitab Jenesis jong ka Baibl , U Blei hi u la thaw ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka lah ban pynlong ia ka jingkha khun ne wat ka jingkha khun iap .
Ia kane ka kynhun runar la siew palat 9,000 pound na ka bynta kawei pa kawei ka longiing kaba ki ioh shapoh UK , da kaba pynrung tuh kumba 70 ngut ki briew shapoh ka ri .
Kaei kaba ki lap haba ki peit ka la pynlyngngoh ia baroh .
Bun ki unit jong ki snem 1970 ki dang pyndonkam bha .
Ïa kane ka FIR la register hadien ka shithi ujor ba la soi bad phah da u judicial officer u Rajiv Ranjan Sinha .
Ym don hok ba kongsan ban buh kyrpang
Ka Dor Ksiar Ka Kiew Ha Shuwa Ka Akshaya Tritiya
Nga la mynjur ba kan leit laitluid .
Janmashtami 2019 : Ka India ka rakhe ia u Krishna janam ryngkat ki jinglehkmen
U la leit sah shata ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka jingiakhih jong ki seng nongrep ka la rung ha ka sngi kaba 15
Ngan ym kyrpad bad thok satia
Ki poi ha kawei ka dhaba bad ki leh kum ki nongtohkit .
U Pinoki uba duk ! U la pyrshang wat ban ryngkang ia u shniuh jong u hynrei namar ba la rong tang ha ka khlieh dieng jong u , um lah wat ban tan ia u .
To ngin ia peit shwa ia ka pisa .
Ki nongïalam ba kyrpang ba shipor bad ki nongïalam ba man ka por ki la ïalam ïa shibun na kane ka kam .
Ka Bangabandhu Jamuna Multipurpose Bridge ' kaba la plie ha u bnai Rymphang jong u snem 1998 , ka dei ka jingkieng kaba jrong tam ha Bangladesh , ka dei ka jingkieng kaba jrong tam kaba 5 ha South Asia , bad ka jingkieng kaba jrong tam kaba 92 ha ka pyrthei baroh kawei .
' Ngam tip ba ka Sultana ka la leit sha Pakistan .
Ka sorkar ka shah thok ha ka bai rejistar kaba dei ban siew , ka bai stamp bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam ia ka seng riewlum Hindu Bharatiya Janata Party .
Hynrei ia u Ioannis 6 : 53 la kren hadien shisnem bad ka don ka jingmut kaba pher .
Ngi ioh ia ka , ngi tip .
Kaei ka jingmyntoi ban buh ia u ha ka liang lada phim ailad ia u ?
Ka Amazon India ka don ruh ka jingpynhiar dor ia ka Moto G5 Plus kaba don 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba die marbam ha ka dor kaba T.15,999 haba ianujor bad ka dor tynrai kaba T.16,999 .
U Arjun u la ther tyngeh ia kawei ka website jong ka jingpynbyrngia namar ba ka la kren bein ia ka para jong u ka Janhvi Kapoor .
" " " Ngam pat ju ioh lad ban trei bad ki nongpyniaid kiba heh ."
U la thep 766 tylli ki saw bad 91 tylli ki hynriew ha ki ODI .
Ka dei ban nang bha ia ka ktien Tamil !
Ka bench ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka sngi palei .
Nga hi nga la sdang ban bishar bniah ia baroh ki projek ba la pynsangeh .
Kata ka la long tang ka jingmut .
U Speaker u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba u la bthah ia u Chief Secretary bad ia u DGP ban tohkit ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod jong ki .
Ka jingmareh na ka bynta ka jingsuk bad ka jinglong briew .
Phi kwah ban leit peit khyndiat kaei ka kyrteng jong u ?
U Mohammad Shahjahan u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka long kaba suk bha ban kynmaw , namar ka haploid ka sdang da kijuh ki ar tylli ki dak kum shiteng .
" " " Nga sngewbha ia ka bynta kaba nga don " .
Kine ki seng ki ngeit ha ka politik thok katba ka BJP ka ngeit ha ka jingshakri ia ki briew .
U Skipper Kohli u la lah ban kamai tang 51 ron ha katei ka jingiakhun hynrei u coach jong u u la ong ba kam dei kaei kaei kaba dei ban pynkhuslai .
Ia ka World Kidney Day la ju rakhe ha ka 12 tarik Risaw manla u snem .
U la thoh ha ka twitter jong u : Mynta ka sngi ka India ka la duh noh ia u khun uba khraw .
Nga la buh ia ka por .
" Ngi kwah ban long kiba ialehkai ." " "
Kawei na ki rukom hikai jong u ka long da kaba pyndonkam da ki pharshi , ne ki jingpyni nuksa . Kine ki long kiba suk hynrei kiba donbor ha kaba pynsngew ia ki jingshisha ba jylliew ba kynja mynsiem bad ba kynja jingiathuhlypa .
Hapoh kine ki jaka , ki pulit , ki shipai bad kino kino ki nongshah thung da u president ki don ka bor kaba heh .
U hynmen jong ngi , ka la don ia u ha phatok .
Ka la hap na ka rikshaw bad ka la mynsaw jur .
Kawei pa kawei ka jaka rep ka dei ban don la kumno kumno kawei ka kamra ne ka jingker ban buh kyrpang ia ki syiar kiba pang , ne ki syiar kiba la suba ba ki pang .
" Ki pulit jong ka Montreal ki la ong ba ki dang tohkit ia ka " " email ba byrngem " " ".
" " " U nongpeit bniah u ong : U Koirala u don ka histori hynrei u duna ka jinglong riewlum ."
Kiba bun ki mar shna sniehdoh jong ka Tamil Nadu ki shalan shabar ri .
Nalor ka jingrwai bad ka jingak , ka Rimi Tomy ka dei ruh ka nongpynbna khubor .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la shim ia ka jingim jong nga baroh kawei na nga " .
Kane ka SUV thymmai la khmih lynti ba kan mih ha ki iew ki hat ha u snem 2017 .
Ki kali pickup jong ka Ford ha kine ki 100 snem ki la kylla long ki bynta jong ka jingim ba man ka sngi ha America bad Europe .
Lamkhmat ka BJP ha ki 56 tylli ki seat ha UP
Ka jingrung na ka bynta kane ka drama ka long kaba laitluid na ka bynta baroh ki nongieit theatre .
Kotkhubor Hindi ba kongsan jong ka ri India bad shabar ri ha ka Internet .
Lada don ka jinghikai ban ioh na ka jinghiar dor jong ka pisa ka long ba .
Don ruh ki briew kiba ud ia ki jingsma ha ka met jong ki bad ka jingsma ha ki khmat jong ki .
Ha kawei pat ka liang , haba ngi pyni ia ka jingngeit kaba shisha , U Blei U iarap ia ngi .
Une u trai jong kane ka trok u dang leit jngoh ia kawei ka tempi ha Inuyama kaba don shaphang shathie jong ka Nagoya .
Ha Maharashtra ka party ka long kaba khlain bha .
Bad ka sdang na ki jingsdang .
" " " Ngi la ioh jingtip ba don ki samla kiba thmu ban pynphriang ia ki kam thombor ha katei ka thain . "
Kumta, hangne ​​ha ka jingshit jingkhriat ka jingshit jingkhriat kaba kut jong ka jingshit jingkhriat, baroh ki phase ki long kiba biang, baroh ki jyntang ki don ha ka phase jong ka jingshit jingkhriat.
Ha ki snem kiba la leit noh , ki trok jong ki ruh ki la nang duna ka jingpyndonkam ha ka jingpynwandur , bad mynta ki la long ka dak jong ka rukom im .
Ka Seng Pyrshah ba ha khlieh duh jong ka Indian National Congress ha kane ka jylla ka Justice Party ka la wan hapoh ka jingialam jong u Periyar ha ka 29 tarik u December 1938 .
Ki pulit ki la kem arngut na ki nongap pahara , bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka seng jong u ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ha ka iing dorbar thawain .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ka pyrthei ka la jah rngai ?
Kumno ka pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong ka ?
Nga ju sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai .
Ka Nauru ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiarap jong ka India ban tei ia ki kynroh duriaw ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka um duriaw .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingiakynduh ha Valley
Ka jingkylli kaba phi dei ban pyrkhat ka long wat lada don ki jingmyntoi bad jingduhnong , mano ba ioh bad mano ba duh .
Kumta ki ioh jingmyntoi na ka bor ba shyrkhei jong ka ban iada ia ki . Kaba phylla ka long ba don ki dohkha ruh kiba pynlong ia kaei kaba ngi lah ban shim ba ki long ki kmie ki kpa kiba bha .
Hapoh shibnai naduh ba la pynmih ia ka , ka la ioh palat 20 000 tylli ki booking .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingshah siat .
Ha India , ki briew ki lah ban leit sha Middle East namar ka jingiadei shimet , bad sdang ban trei hangta .
Ka bor pynroi jong ka them Narmada ka la shim pura ia ka nongrim jong ka Per Drop , More Crop jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki projek ai um .
U la thoh ia ka ha ka por ba u dang shakri shipai ha ka jaka sah jong ka Karachi .
Dih bun ka um bad dih ia ki umsoh ba thymmai ba la khleh lang bad ka um .
To sah bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ka liengsuin kaba heh kaba ieng ha ka jaka kaba sngap .
Ka Central Water Commission ka la ong ba ka um ha ki wah Periyar , Pamba , bad Chaliyar ka nang kiew .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ïa ka Tainan ha kaba la pynhap ïa ki katto katne ki jingtei jong ka nongbah .
Nga dang kynmaw ia ki kyntien stad jong phi ia nga , haba phi ong ia nga beta to long kiba focus bad ai ia ka lut jong phi bad phin sa ioh ia kaei kaei kaba phi kwah .
Mynjur ka Centre ban pynrung ia ki 15 tylli ki jaitbynriew thymmai ha ka thup OBC
U la shah pynhap na ka bynta ki ar tylli ki test ba khatduh .
Nangta kynmaw ia kaei kaba U Blei U la kular . Kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingdap jong ka jingsuk .
Ka um ka tuid na ki wahduid kiba jrong kumba 50 haduh 60 phut bad ka don ha ka jaka kaba dap da ki khlaw bad ki maw .
Nga kwah ba phin lah kumno kumno ban pynmih ia nga .
La kynnoh ha ki saw tylli ki mukotduma
hajan ka 109 . 5 million tylli ki web site ki dang treikam .
Ka Diwali ka iapher shibun ha ki khanatang jong ki thain .
Ka jingiakhih halor ka jingshah shoh jong ka samla pule kynthei
Hapoh shi taiew ka snam jong nga ka la kiew haduh ba ngan da lah ban mih na hospital .
Ngam dawa kano kano ka jingleh pyrshah ia uno uno u briew .
Kane ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Hynrei la ïohi ïa u slap uba jem haduh 40mm ha Vasada ha ka sngi palei .
Shi snem hadien ka jingpynbor jong ka kmie jong u u la shongkurim ia ka nong Makedonia . . .
Rai ka AAP ban nym iakhun shuh ha ka Assembly bypolls
Ka long ka jingeh kaba shyrkhei .
Ka don USD 6 . 2 trillion ka jingpynlang pisa kaba lah ban wanrah biang sha ka jingbei tyngka .
U Amit Shah u la thung kum u president jong ka Bharatiya Janata Party ha ka 9 tarik Nailar 2014 .
" Ha ka pharshi U Jisu shaphang ki talent , u kynrad u la ai ki kabu " " ha uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u hi . " " "
U Adolf Eichmann uwei na ki dkhot jong ka seng Nazi jong ka Austria . . .
La kem ia ki katkum ka jingujor ba la ai da u Chintha Jerome .
Kumta nga pyrshang ban pynkhleh lang ia ka .
U briew u buh ia ka kti halor ka kali , la siat iap .
Baroh ka jingim ka dei ka jingmih na ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka jinghiar pateng bad ka mariang .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shankar Ganesh bad ia ki kyntien la thoh da u Mankombu Gopalakrishnan , u Vayalar Ramavarma bad u P . Ka jingbhabriew .
Ha Oxford u Nonghikai Balliol u la long napdeng ki katto katne ngut kiba nga la iohi , kumjuh ruh u Mr . U Bertran Russel .
U Amarinder Singh ruh u la ïashim bynta ha kane ka sngi .
ka kylla long kaba kham beit khyndiat .
Kawei na ki bynta babha tam jong u Shri Ram Jethmalani Ji ka long ka jinglah ban kren ia la ka jong ka jingmut .
U Rao u la kynnoh ba ka Mamata Banerjee ka la khot ia u bad kyrshan ia ka jingtyrwa jong u .
Katkum ki tyllong khubor , ka sorkar ka lah ban pynbna ia ka UBI kaba T.2, 500 shibnai ha kaba sdang sha ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk .
Hadien ha ka por janmiet , haba nga iohi ia u ba u dang im ha kawei ka hospital ha Kobe , nga la sngewkmen haduh katta katta .
u samla uba shong ha ka thuk thuk uba phong ia ki jingpeit khmat kiba dum bad ka pla phah khubor kaba lieh .
Ngi pyni ia phi kumno ban sdang :
11 Pyrkhat ia u kmie u kpa uba don ka jingnang jingstad kaba jylliew hynrei uba duna bha ban kren bad ki khun jong u .
" " " Ki khynnah ki hap ban leit skul , pule bad mih kum ki doktor , ki nongsumar bniat , ki engineer , ki nonghikai " " . "
Kata ka long ka step kaba palat , em ?
Ka jingleit kaba suk kam shym la long .
U Modi ruh u la iaroh ia ka sorkar Patel .
Ka jingkyrshan kaba khraw jong ki suloi ka la don ha ki nongialehkai ba iada .
Baroh , baroh . Ngi la poi shata . Ngi la poi shata .
Kaei kaba la iarap ia ka ban iai bteng ia ka jingshakri jong ka ?
" " " U Excise Commissioner , Rajasthan u la pynmih ia ki jingbthah ba dei ban bud hadien ka jingplie biang ia ki Hotel bad ki Restaurant ban die kyiad ha ka jylla . " " "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kannur jong ka Kerala .
Hynrei ka ong ba kata ruh ka nang kylla suki suki katba nang mih ki sngi .
Ha ka jingïohi ïa ki jingma kiba ka Internet ka wanrah dei ban pyndonkam ïa ka da kaba phikir bha .
Ka Nissan India ka la pynbna ba yn pynkiew dor ia baroh ki kali kiba die hapoh ka Nissan bad ka Datsun brand .
U pyrkhat ba ka long kaba thikna haba don kiba sniew dur u shim ia ka bor , hynrei haba u kyrtong u long uba itynnad , u kynthoh . . . ka dei ka jingleh shynrang !
Bad kam donkam ia ka mynsiem ba kynja Blei .
Ka long ka jinglong thylli kaba ym lah ban pyndap satia .
La shim ia u kum uba sniew bad uba sniew da ki nongshong shnong .
Ko ki shynrang to ieit ia la ki tnga bad wat long kiba bishni ia ki !
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Gold , ka Reema Kagtis kaba iadei bad ka takma ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Olympic .
Ka jingtlot : Ngam pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ka pisa jong ka bank ka dei jong baroh 28 tylli ki bank pdeng jong kawei pa kawei ka ri dkhot jong ka EU .
Kaba kongsan tam : Ki MP ki la pynrung ia ka lynnong kaba ailad ia ki ain jong ka jinglong shimet jong ki kynhun niam ban pynduh ia kane ka ain lada don ka jingialeh .
Ym lah ban don ka jingiapynbeit halor kane ka mat .
Ha kane ka khep , ki mawshun , ki kuli bad kiwei kiwei ki tiar ialeh ba la iehnoh ha ka jaka ri trai ri jong ki , kaba don hapdeng ki jaka ba ialeh pyrshah hapdeng ki kynhun lehnoh kiba long ain bad ki kynhun lehnoh beain .
U Rahul Gandhi u shong traktor bad u CM Capt Amarinder Singh bad u kyrtong jong ki party na Ludhiana u Ravneet Singh Bittu bad u nongialam ba rangbah jong ka Asha Kumari ha Mullanpur ha Ludhiana .
Balei ka BJP kam shym la kren shaphang ka jingeh ha ka rep ka riang ha Gujarat ?
" Um shym la tip ia kata mynshuwa ." " "
Ka Komiti ba la thaw da ka tnad kam pohiing ha u bnai Naiwieng 2005 ka la aiti ia ka draft jong ka ain pulit nuksa ha ka 30 tarik u Lber 2006 .
Nga la khot ia phi ha ka por miet .
Ia ka prashad kaba sah la sam hapdeng jong ki .
Ki la ïathuh shaphang ka jingïakhih Swachchh Bharat ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la trei kumba sanphew tylli ki phlim ha ka por ba u dang trei .
Nyngkong eh , u Paul u la ong ha kawei ka balang ba um dei u ' kynrad halor ka jingngeit jong ki . '
Ka jingshit kaba heh tam ka long 20 . 8 ka jingshit .
Ki nongpynjot ia ki bleithaw Kine ki jingjia ki la buh ia ka nongrim na ka bynta kawei na ki jingiakren kaba khraw tam jong ka histori : ka jingialeh pyrshah ia ki bleithaw jong ka spah snem kaba phra bad kaba hynniew .
Nga donkam ban iohsngew ia ka .
Ka phlim ka dei shaphang u Salman .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi na ka jingthep vote kaba hadien jong ka Lok Sabha .
Ka Katrina Kaif ka iasam ia ka dur sngi kha kaba sngewbha tam . Ka jingkyrkhu sngi kha jong u Salman Khan ia ka jingjop jong u lyngba ka internet
Ka bynta ba shapoh jong ka dohnud .
Ki lieng ba khatduh jong ki ki la thang ha khmat ki khmat jong nga .
Ka kali kit nongpang kaba la pyndap da ka kor pynhiar mynsiem ruh la buh hangta .
Ka RBI ka pynsah ia ka dor repo ba kongsan khlem jingkylla , ka pynhiar ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingkiew dor .
U coach hockey ka India un hikai ia ki nongialehkai ba dang khie dang san
Ka tyrwa sa 3 000 tylli ki kam na ka bynta ki samla pule kiba wan na kiwei pat ki ri .
Ki jingthoh ba la thied hangne ​​yn pynpoi khlem da siew pisa .
Ka long kaba eh bha ia ka India ban pynbha ia ka jingim jong ka sha kata ka kyrdan ha u snem 2022 .
U Rahul u lah ban sdang ia ka jingbishar na ka bynta ka India ryngkat bad u Rohit Sharma .
Ka seng ka don ki dkhot na ki saw tylli ki dewbah , kito kiba na America shatei lam mihngi ki long ka Canada , ka Mexico bad ka ri America .
Nga la iehnoh ia ka kam ak phlim la jan shi snem mynshuwa .
Bad mynta ka miet un sa leh biang ia baroh .
Kham mynshwa ka High Court ka la kyntait ia ka jingujor jong ka sorkar kaba kyrpad ban pynsangeh noh ia ka mukotduma ruckus jong ka iing dorbar thawain .
Ar tylli ki jingleit wad bniah ha duriaw la leh da ki liengsuiñ Dornier jong ka Navy kaba la pynpaw ïa ka jingpynjot kaba la saphriang ha kylleng ki jaka ha kylleng ka nongbah Puri.
Hynrei ka la shah rem noh ha u MP ba mynta ka BJP u Gopal Shetty .
Mynta u Prabhas u bunkam bha ha ka ' Saaho ' bad ' Jaan ' .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingshisha : bun na ngi ngi buh thong bakla , bad kiba bun na ngi kim buh thong satia .
Ka skul ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jingpule jong ki kynthei ha Chittagong .
Ka jingpyrshang jong phi ban pynsngewbha ia U Blei kan ym jah khlem da tip .
Ka Bill jong ka jinglong nongshong shnong ka la pynkylla khongpong ia ka sain pyrthei , u la ong .
Ka Dorbar bah ka don ia kine ki kam bad ki bor : .
Nyngkong eh napdeng ki jingjia ka long ka jingkha ia ka Hima Messaiah .
Ki pulit ki dang pynlong ia ki nakabandi ha ki surok bah bad ki jaka iakynduh .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , u president ba trei jong ka DMK , u MK Stalin , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ryngkat bad u Aroon Purie .
Te , ngan pyrshang ban long .
U nongmihkhmat ka India sha China u Ashok K Kantha bad u khlieh duh jong ka kynhun nongpeitkai u lieutenant general Surinder Singh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ai jingkren sha ki shipai kiba ïashim bynta .
La kem ia u nongbylla sngi namar ka jingpyniap briew
Ka jingkynthoh kaba kloi jong phi kan long kaba kordor shibun .
La ngeit ba ka Yoni jong ka Sati Parvati ka tnga jong u Blei Shiva ka la hap hangne ​​hadien ba ka la pyniap ialade .
Kumta ha ka snem 1967 nga la iehnoh ia ka kam jong nga bad nga la sdang ban trei ha kawei ka kper kaba heh kaba don hajan ka iing ki kmie ki kpa jong nga .
U Arun u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ka long ka burom ban long shi bynta jong kane ka projek kaba heh .
Hukum u CM ban tohkit halor ka jingleh kyrpang ha phatok ia ka Sasikala
Iehnoh kam u FS jong ka ri Bilat u Boris Johnson
U nongialam jong ka kynhun shipai u ju long u major , wat la ha ka thma bah ba ar ia ka kam la ju bat da u kapten .
Ka la don ha ka mynsiem jong ka khun syiem .
Ka liang kaba kwah ban pynskhem ia ka jinglong hok jong ka kyndon kan iasaid na ka bynta kaba nyngkong katba ka liang kaba kwah ban kyntait ia ka jinglong hok jong ka kan iasaid na ka bynta kaba ar .
U Sudhir Chandra Bera na ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong , .
Ka rukom trei jong u ka long kaba pher katto katne .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba la thaw ia kum kane ka ain .
Ki pizza , ki jingbam , bad kiwei kiwei .
Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la shah synran ha ki liengsuiñ ïapom German hadien ba ka la sngap jar
Ka jinglum GST ha u bnai Risaw kaba palat ia ka Rs .
Ngam tharai ba nga long uba biang na ka bynta katei ka kam , u la ong .
Ka kmie bad u tnga jong nga ki iarap ia nga .
Hynrei hadien ka jingmynsaw jong u skipper jong ka u Rohit Sharma , ka MI ka la kham duna ka jingkhia khyndiat ha ka liang ka jingïalehkai batting .
U Paul u la iathuh : U kwah eh ban iohi ia phi baroh bad u sngewsih namar ba phi la iohsngew ba u la pang .
Ka 48 kynta ban wan ka long kaba kongsan .
Ki khynnah ruh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
U dei uba nyngkong eh ban pyntip shaphang une u khniang jingpang ha u bnai December jong u snem ba la dep haba u la mih nyngkong eh ha Wuhan .
Ngam sngewthuh ia kane ka mat .
Ka jingïatylli jong ka jingïatreilang kaba khlaiñ bha ha ka liang ka umphniang , ka jingwad LNG , ka jingïatreilang ha ka liang ka umphniang bad ka gas , bad ka jingïatreilang ha ki mar ba lah ban pynthymmai ka lah ban tei ïa ka jingkieng bor ding kaba don jingkyrmen hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Lashai ka sngi yn sa kylli biang ia u Tharoor namar ngi donkam ia ka jingshai halor ki katto katne ki mat na u , la ong u BS Bassi u heh pulit ka Delhi ha ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
U la kyrpad ia ki briew ban kiar na kaba ia lum lang katba lah .
Na ka district Ludhiana tang 991 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ialade .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , u Mitchell u la paw ha kiba bun ki phlim kiba kongsan .
Ka Rashtrapati Bhavan kan shim ia kine ki sienjam ban pynduna ia ka jingpynlut : 1 .
Ka la long kaba bha shisha haduh mynta .
Hapoh khyndiat bnai ka Nanavati , shwa ban sngap ia kano kano ka jingpynshisha ka la pynbna ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba ki pulit ne ka sorkar ki la leh bakla ha ka jingpyniaid jong ki ia ka jingshah thombor .
Hynrei , ka dang don ka jingbym thikna hapoh ka seng hato ka Mang Tyngka ka long ne em ka atiar kaba biang ban kem ia ka jingdum .
Ka kynhun jong u Antonio Habas ka shong ha khlieh duh da ka 10 poiñ na ki phra tylli ki jingïakhun bad ka la long kaba kyrpang ha ki jingïalehkai ha la ïing .
Katkum ka jingong jong ki pulit la pynkynriah 2 hajar haduh 3 hajar ngut ki pulit jong ka Delhi bad ki shipai paramilitary kynthup ia ki CRPF kum shi bynta ban pynbeit ia ka jingpahara .
Katkum ka jingbun ki nongthoh la pyniabynta shuh shuh ia ki hadith ha ki ar tylli : u mutawatir bad u ahad .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma pyrshah ia ka Karti , ka INX media bad ki director jong ka , u Peter bad ka Indrani Mukerjea bad kiwei kiwei hadien ba ka la shim khia ia ka FIR CBI kaba dang shen pyrshah ia ki .
Ha ka jingïakhaid , ki nongjop , ne ki nongjop ha ka jingïalehkai pisa lada baroh ar tylli ki kynhun ki long kiba thymmai , ki sdang .
U dei u kpa jong nga uba long trai ia ka lum baroh kawei , kynthup ia ka iing .
Balei ngi dih dud man ka sngi ?
La pynkylla ia ki por jong ki skul sorkar
" Da ka kti , pyndap ia u shabi jong u host sha ka " " hosts ba la tip " " file lane iakynduh ia u nongpyniaid jong phi ."
Ym dei ban shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk ha kano kano ka jylla .
U la ong ba ka jingdih buaid ka ktah jur ym tang ia u briew shimet , hynrei ia kiba iajan tam bad ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka Braunschweig ka la long ka jaka karkhana kaba kongsan .
U Stephen Hawking , u riewstad physics bad u nongthoh kot ba pawnam u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem .
Une u rangbah u la jubab ïa ka jingkylli halor ka jingkynthoh jong ka BJP hadien ba u Nongïalam ka Maharashtra Congress u Poonawala u la ong ba ka jingjied ïa u Rahul Gandhi kum u heh ka party ka long kaba thok .
Mynta ngi don 500 tylli ki centre ha kylleng ka Ri India .
Pakistan pakistan ia ki shipai india ba la siat ia u loc Jammu rajouri kashmir
U PM ka Pakistan u Imran Khan mynjur ia baroh ki jingdawa jong ka Liang Pyrshah hynrei u kyntait ban risaiñ hapdeng ki jingiakhih paidbah .
Ka jingsngewthuh bakla , ka jingsngewsih , ka jingbym lah ban teh lakam ia lade , bad ka jingduh ia ka jingsngap , ka jingpeit bad ka jingkynmaw ka lah ban dei na ka jinglong tymmen . hynrei lada katto katne na kum kine ki jingeh ha ka koit ka khiah ki paw , lah ban sumar bha ia ki .
Ngin sa ai ia ka shithi jingbit sha ka Talgo hadien ba ngi la ioh ia ka jingmynjur na ki bor rel ban wanrah ia ka rake sha India .
Donkam ia ka jingiarap jong phi, ong u Newsom ha ka Twitter jongu.
Ka jingthep vote ka long kumba 8 ngut . 25 klur kin jied na ki 4 119 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ba kynthup ia 1 699 ngut ki Independent .
9, 10. Ha kiei ki rukom treikam kiba ki arngut ki lah ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka jingieit jong ki ? Ka jingieit , ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli , ka long ka jinglong kaba kongsan tam ha ka jingshongkha .
U la leit sha kiba bun ki ri bad u la ai jingkren shaphang ka kam thoh khubor ha kiba bun ki skulbah jong ka pyrthei .
Ia ka jingkren jong ki nongkren la bud sa ka jingiakren bad ki nongsngap .
Ki jinghikai ba kongsan na ka bynta ki samla Ka Gladys ka trei ha kawei ka skul ha Mendoza ha Argentina .
Kumta ka negative lai sien ka negative lai sien .
La tei ia ki dam kiba heh ha kylleng ka ri bad ki wah kiba jrong haduh katta katta ki kit ia ka um sha ki jaka kiba la ju long lyngkhot lyngkhai .
Ka jaka mane blei ka don ia ka bynta jong u dieng uba la rim ha kaba ki nongpang sniehdoh ki pyndait ia ka pisa rupee khnang ban pan na u blei ban pynjem ia ka jingpang jong ki .
Te , kumba ka paw phi pyrkhat ba nga buhrieh ei ei , kumta . . .
Man u bnai u don kawei ka tarik Purnima bad Amavasya .
U la khot ruh ia u Kejriwal bad ia ka Sisodia ban leit jngoh ia ka Tripura .
U kpa jong ka un ym wan , u bunkam bha .
Ha katei ka jingjia kumba 20 ngut ki pulit kynthup ia u DCP ba la bynrap jong ka North district ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka tempi ka ieng ha ki hynniew tylli ki step bad ka dei kawei na ki jingtei kaba jrong tam ha ka madan .
Ka Apple ka la pynbna ia ka Apple Watch Series 6 kaba thymmai ha ka jingialang kaba la pynlong dang shen ha ka Time Flies .
Ka Library ka don ki jingkhlain ha ka jinglum jingtip kyrpang ha ki kam pyni ialehkai , kynthup ia ka shad .
Ka tnad AYUSH ka rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei naduh u snem ba la dep ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka Yoga ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ki mobile phone ka nang kiew stet ha ka Jylla .
Kata ka jingsngew kam ju jah .
Ka para ka la shah leh beijot , ka kmie ka la shah pyniap .
Ka jingbam ka kylla long kaba treikam tang hadien ba la pynrung ia ka ha ka snam .
" Ka kyrteng jong ka ka wan na ka jingbud ryntih jong ki duwan kiba don ha trai jong ka jingtei kiba la kyrshan da ki dur ba la ker rit jong ki briew kiba don ki kti ba la pynkiew , ba la khot " " atlantes " " ".
Kaei kaba la pynkhreh ia u ban sumar ia kata ka kam kaba khia ?
Ngi la pynkhreh ia ka jingkhawai sngi kha .
Hapoh ka skhim EDlI , 0 . 5 percent na ka bainong ba kongsan jong ki nongtrei la noh synniang kum ka bai insurance man la u bnai .
Ka long kaba duna ha ka jingthoh ia ki por bad ki jingiathuhkhana jong ka ki long ha ki jaka kiba ia pyrshah .
U la iadei bad ka , wat la katta ruh .
Nga sngew ba ka gathbandhan kan ioh palat 60 tylli ki seat ha UP bad ka BJP kan shah pynduh noh ha kylleng ka ri .
Ngam tip ba kata kan long ka jingiakren kaba khatduh jong nga bad u .
U myntri kam bar ri ka India u la pynmih ruh ia ka jingpynbna ai khublei ia ka Islamabad na ka bynta kane ka jingleh .
Katno sien phi lah ban hiar ha kajuh ka jaka ?
AHMEDABAD : U nongialam barim ka VHP u Pravin Togadia u la sdang ia ka jingleh niam khlem pud jong u hangne ​​ha ka sngi thohdieng ban kyrshan ia ki jingdawa jong u kiba kynthup ia ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Hynrei kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh shisha ?
Hadien la pynitynnad ia ki blei da ki jain silk kiba itynnad bad ki syntiew .
Bun ki la shah jamin .
U Babu Singh Kushwaha u don mynta ha phatok .
Ha katei ka jaka ka don ruh ia ka flat ha katei ka iing .
La pynduh noh ia ka jaka jong une u ba hadien ha ka surok Upper Circular .
Kumta la kylli ia u hato u thmu ban iarap ia ka skulbah kaba la ialeh pyrshah ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka rel kan don ki kali kiba don ha ka kyrdan AC II Tier , AC III Tier , Sleeper class bad ki kali General Second klas .
Hadien ka sngi u Modi un plie paidbah ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha surok ba shapoh jong ka Brisbane Roma Street Parkland .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Yadvinder Singh Guleria , u nongsynshar ba rangbah jong ka tnad die bad pynïaid iew , ka Honda thuk thuk bad scooter India Pvt .
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jingithuh kum ka jingpdiang ia u briew shimet kum uba don hok ban ioh jingpyrkhat ne jingpyrkhat bad ka jingpynbna ne jingpyrkhat kyrpang .
Ki nongpdiang ki pyndep ia ki projek jingshakri kum ka jingdonkam jong ka prokram .
Lada U mon U pynsangeh ia ka Iyer khnang ba kin sahkut ha ka tyrpeng jong ka . shisha hangta ki don ki dak na ka bynta uwei pa uwei u nongpang , u briew uba sngewnguh .
U la iasoh bad ki kynhun thoh kot bad ki kot khubor bad u la long u dkhot jong ka kynhun jong ki Samla Finland .
Hynrei u Gowda u la kyntait da ka jingsbun ia ka jingtyrwa .
Ha ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ka niam Khristan , ka niam Islam , ka niam Jiw bad ka niam Zoroaster ki la buh ia ki tynrai ha ki rud duriaw ba shathie bad ba shathie jong ka India .
Ia ki drive la pynlong naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong haduh ka step jong ka sngi Balang .
La tip ia ka kum ka Nongbah jong ki pung namar ki pung bapher bapher kiba don ha ka mariang bad kiba la shna da ki briew bad namar ba ka long kawei na ki nongbah kaba jyrngam tam ha ri India .
Hadien katei ka jingjia la pynsangeh noh ia katei ka jingialehkai test da ka board Cricket jong ka Sri Lanka .
Ki liengsuiñ na London sha Kolkata kin long man la ka sngi Thohdieng bad Sngi Saitjaiñ .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ha ka por kaba biang .
Ia ki jylla bad ki jaka jong ka Pakistan la ioh pateng na ka ri Bilat ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 14 tarik u August 1947 .
Ka jingkamai jong ka Q2 , u shabi jong ki jingtip ba kongsan na ka bynta ki iew ha kane ka taiew : Ki nongpeit bniah .
Hynrei um ju shim ia kano kano ka kyrdan syiem .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha Kumbh .
Bad shisha , ka mat kaba kongsan tam .
Uwei u lah ban poi sha Daribokgre da kaba book ia ka bos jngohkai pyrthei na Tura .
Ym donkam ban tieng .
Ka Patty Jenkins ruh ka la wanphai biang kum ka director , bad kumjuh ruh u Chris Pine uba la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Steve Trevor .
Katkum ka jingthoh ba la ai da u nongrwai hi , kane ka jingleh ka mih beit na ka jingleh apotropaic ba rim jong ki nong Italy , kaba ka kmie tymmen jong u ka ju leh .
Ka jingnoh synniang baroh na ka tulop bad ka CSR ka long Rs . 3 . 23 klur
U la don shuh ha ka Pyrthei .
Khlad u nongniah saikil : U Mohinder Singh na Salempura u la khlad noh hadien ba uwei u nongñiah thuk thuk u la shah tynrah hajan ka shnong Khurshaidpur .
Ngim ailad ia ka BJP ban jop ha ki jingthmu jong ka .
Ka la ai jingmut ba donkam ban buddien man ka por ia ka kam shna khnang ba kan dep ha ka por kaba biang .
Ngi la ai jingkyrshan ia ka mynsiem jong ki da kaba ai khusnam ia ki samla ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ki bahaïing hasem bad kiba la don ha katei ka jaka ki la kyrkhu kyrdoh ïa kine ki arngut .
Kaba kham shyrkhei ka dei ka jingshah pyniap u Srinivas Kuchibhotla uba dei u trai shnong na Hyderabad uba la khlad noh ha ka jingshah siat ha Kansas dang shen .
Ki mrad ba bam dohkha ki dang iai bteng ban nang heh nang heh .
Em shisha . ka jingshisha ka long ba kim don jingtieng ia ka pyrthei hadien .
" U Syiem Parvat la niew kum u kynrad jong ki lum bad ka jingpynlong briew jong ki lum Himalaya. Ka Parvati ka mut " " ka jong u lum " " . "
U Momen un sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng .
Ka Honda Kan Pynduh noh Ia Ka Kali Shna Ka CBF Na Ri India
Ka Vivo V9 Pro kaba don 6GB ka RAM ka la long T.19,990, wat la ka jingpynbna jong ka Amazon India ka pyni ia ka dor kaba T.17,990.
" " " Ngi la shna ia ka phlim na lai tylli ki liang bad ngi la iehnoh ia ka ha ki nongpeitkai ban rai ."
Sngap ngan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingpule jong u khun jong phi !
Mynta u shakri ha ka Board jong ki Nongsynshar ha Seneca .
Ka kyrshan ruh ia ki apps kum ka WhatsApp , Facebook , Google Maps bad YouTube ryngkat bad ka jingmyntoi ba la pyndap da kaba don ia u nongiarap jong ka Google .
Ka HC kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Ki Oister , nga ngeit u la ong .
U Digvijaya Singh u la leh ia ka ' pop kaba khraw ' da kaba um shym la thep vote ong u PM Modi .
Ka jingpynleit jingmut ha ka khadi ka long ka jingbishar bniah kaba shisha ia ki jingdonkam nongkyndong .
Ynda ki la rung ha u , ki la ong , Ka jingsuk . U la ong : Hooid ngi tieng ia phi .
Kane ka tnad ka iadei bad ki briew
Nga kwah ba ngin iasam ia kajuh ka jingmut . . .
Ki thylliej ding ki la bthei na ki iing sha ki surok , ki la thang ia u mawsiang bad ki la pynlong ia ki lynti iaid kali ban rkhiang .
Nangta ki la leit phai biang sha Jawahar Bhavan bad ki la leit sha kawei ka park kaba don hajan hangta .
Kawei pa kawei ka party ka don la ki jong ki kynhun jurip .
Nga sngewsih ia ka jingim kaba thikna jong phi .
Ia kane ka ain jong u president ka jylla la dep ban tuklar da u Saeed ha ka iingbishar jong ka Islamabad .
Ngi la rai ban buh kawei ka unit jong ki NSG ha Jammu Kashmir .
Hynrei tang hadien katto katne por la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok .
Ka tnad pyniaid karkhana ka la shah ktah jur ha u nongsdang jong ka saian pyniaid karkhana u Charles Garonne Renold .
Phi dei ban pynleit jingmut ha ka dur bad ka jingkhih jong ki rmiang shyntur , ka shyntur bad ka shyntur kaba shapoh , ong u Mike .
Ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ba la ithuh ki kynthup ia 154 ngut ki nong Dutch , 43 ngut ki nong Malaysia kynthup ia 15 ngut ki nongtrei , 27 ngut ki nong Australia , 12 ngut ki nong Indonesia , hynniew ngut ki nong Bilat , saw ngut ki nong German , saw ngut ki nong Belgium , lai ngut ki nong Philippines bad uwei u nong Canada .
Ki nongkhaii kin hap ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingbha ban ia ka jingbun .
Pynsmai u Uddhav Thackeray kum u CM
Hynrei ki nongïakhih ki la khot ïa ki lad ki lynti kiba kyrkieh .
Nga sngewskhem ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
" " " De De Pyaar De " " ba la ak da u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Singh , la pyni da u Akiv Ali . "
Ïa kane ka jingpynshisha la bishar bniah da u Major General Sanjiv Rai , General Officer Commanding Trishul Division jong ki shipai India ha ka jingïadon lang ki ophisar shipai ba rangbah jong baroh ar tylli ki ri kiba ïashim bynta .
Kumno phi sngewtynnad ban im hi dalade ?
Ka nongaiktien jong ka kot khubor kam shym la jubab ia ki jingkylli shaphang ka bynta jong u Baron .
Ka jingthmu ban bei tyngka kan long Rs . 20000 Klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi sha ka ïingsah jong u Arun Jaitley
La pynthikna ia ka jingithuh bad ka jingiadei jong u lehnoh ba la shah pyniap .
Nga la iaid stet palat .
Ka shnong baroh kawei ka don kumba 1,000 tylli ki iing bad ka don haduh 5,000 haduh 7,000 ngut ki briew.
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia u bad la rah ia u sha ka jaka sumar ha upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kam donkam ban pynkylla .
Kumta ka Mumbai ka la ïoh ïa ka jingjop kaba arsien lynter ban kiew ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point .
Hynrei hato kata kan sa jia shisha ?
Ka dawai kan iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang bad plie lad ia ka jingim jong ngi .
Kane ka la pynlong ban pynduna ia ka jingiapher niam hapoh ki seng .
Hadien kata ka BJP ka la kyntait ba u Shah u la kren kum kata .
Ki dur thok ki lah ban long kiba pynjah burom ne kiba ai jingiaroh bad ki lah ban shakri ia ka jingthmu sain pyrthei ne la dro tang na ka bynta ban pynbyrngia .
Ka jingshna ia ka phlim
Jop ka AC Milan ia ka Italy Super Cup
Ka koit ka khiah jong ki kpa jong nga kam shym la nangbha .
Hang , ngam pat lah ban pyndep ia ka jingiathuhkhana jong nga .
La rai ban thung ia u nongai jingmut ban shna ia ka plan ba kongsan na ka bynta ka projek , kynthup ia ki jingdonkam ban pynrung , ka por bad ka jinglut ba la antad .
U la ong ba ka Foreign Direct Investment ha ka kam iada ri la kyntiew sha ka 74 percent na ka 49 percent lyngba ka automatic route katba 100 percent lyngba ka lynti sorkar .
Kane ka jait FIR ha ka por elekshon kan ktah shisha ia ka jingmih .
Ki ar taiew kiba hadien ki don ruh ki sngi kiba kyrpang kiba la pyni da ki jingleh niam ba kyrpang , bunsien ki kynthup ia ka jingleit jngoh ia ki bahaiing hasem .
Nga la sngewsih shibun ia u khun jong nga .
Ka Telangana ka la long ka nuksa ha kaba kyntiew ia ka tulop jong ki nongtrei Sorkar jong ka PRC .
Bad nangta ngi sah ha u nongkhein bad u nongkhein , .
Ym don jingkylli ba un iehnoh ia ka seng .
Ha kine ki sngi ba khatduh baroh , U Jehobah u la pynthut ia ki jingpyrshang baroh ban pynduh jait ia ki briew jong u .
Bun ki nongpang ki shem ba kane ka ai jingshaniah ia ki . Lehse phi tieng ban shah kynthoh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Koli , Tarawati Koli bad ka Priyanka Koli .
Ka ruh ka la hap ban sangeh skul namar ka jingmynsaw .
La pynshai ia ka ha baroh ki liang .
Hynrei ki lynti ri dohkha na kiba la shna ia ki jar ki la nang kiew stet bha .
Ka nongbah ka don lai tylli ki steshon rel . Ka Mangalore Central ha Hampankatta , ka Mangalore Junction ha Padil bad ka steshon rel ha Surathkal .
Ki surok ki long kiba jylliew , namar da ki hajar tylli ki trok ki iaid sha ki jaka karkhana jong ka Baddi , Nalagarh bad Barotiwala kiba don ha ka jingheh kaba 315 square kilometer .
" U Mao u la thoh ha ka eulogy jong u ba " " ki shipai ki la duh ia ka kti jingiarap , ka jaitbynriew ka la duh ia u paralok . "
Ha kane ka sngi la donlang u Dr Mohan Alva u Chairman jong ka Alvas Education Foundation bad katto katne ki riew pawkhmat .
Katba kiei kiei ki nang iaid , ka jingpynkylla jong u Jerome ka la kylla long ka Baibl ba kongsan na ka bynta ki Khristan Sepngi , katba ka Septuagint ka dang iai bteng ban pyndonkam ha ki Khristan Mihngi haduh kine ki sngi .
Hato ka dei ka kam lehnoh lada pynbha ia ka bording bad ka um ? ka la kylli .
Uwei hadien uwei uwei pa uwei na ki nongsynshar lait noh u Birbal u pynkhih ia la ka jingmut bad u ai ia ka lain kaba saw , kaba la iakren ia ka jingtei jong ka bad khatduh la bishar ba ka long kaba khlem jingmut bad kaba sngew lyngngoh .
Ngam nym iathuh ia phi ia ka jingkut .
Kito kiba kwah ban rung ha ka jaka pule ba la ai kin hap ban leit sha ka kolej naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw .
U kapten ka kynhun kriket ka Mizoram u Abrar Kazi u la shah kem hadien ba u la shah kynnoh ba u pynbeit ia ki jingialehkai ha ka Karnataka Premier League .
Mynta , ngi la iakynduh bad kawei ka ktem shipai shaphang shathie .
Ki kynthup ia ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha walrus bad ki dohkha .
Ka jingleh ne ka jingiap , ha kane ka kynti .
Nga wan biang ban noh synniang ia kaei kaba nga la nang .
Ia kane ka pisa la buh ban sdang ha kaba kut jong ka bnai kaba ar jong u snem 2008 .
Ka Sana ka la rim da ki hajar snem , ka jinglong barim jong ka ka paw bha ha ka jingtei jong ka .
U dwarf uba la sngewsih u lah ban pynpra ia ki tiar ne ban thombor ia kiwei pat .
U kapten u Shreyas Iyer u ong ba ka jingbym shah jied na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah wat hapdeng ka jingïalehkai kaba ïaid beit ka wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ka ktah ïa ka jingïalehkai jong u ha ki por .
" Ngi kyrmen ba kane ka jingeh kan ym bteng slem " " u la bynrap .
Ia kane ka phone lah ban ioh tang lyngba ka dukan die online Flipkart .
“ U Olivetti u la pynsangeh noh ia ka hapdeng ka jingkren bad u la phai ban bar hukum sha ki briew jong u .” “ Pynmih noh ia kata ka met nangta !”
Sait ia ka khmat da ka um kaba khuid bad pat sait bha .
U la pynlut bun na ka jinglong khynnah jong u ha kawei ka hostel .
Ngi dang shim khia mardor halor kane .
Ka jingshem jong ka India kam pher .
Ka jingshah leh beijot jong ki nun ha Kerala : Ki mishoneri jong u Jisu ki kynnoh ia u nongmudui ba u don ka jingiadei beain
" Ngin long kumjuh baroh ." " "
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ka jingpynmih biang ia ka lyer kaba slem jong ka thain shatei lam mihngi kan ym iarap ban pynphai biang ia ki jingduhnong kiba la mad ha u bnai Iaiong bad Jylliew .
Ka myntri ka WCD ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka jingpynrung kyrteng online kan ai ia ka rukom treikam kaba pdeng ha kaba baroh ki jingtip kin long kiba lah ban ioh kloi shaphang ki CCI ha ka ri .
U Ashok Bhushan, u S. U Abdul Nazeer u la buh ia ka rai .
Ka jingpynmih kali ha Chennai ka dei ka sien kaba phra jong ka kompeni shna kali ha u snem 2021 , hajan ka Cochin , Coimbatore bad Mangalore .
7 Pule ia ka Salm 45:6,7.
Ka la kynnoh ruh ba u la rah noh ia ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba rem dor na katei ka jaka .
Kaei kaba phi ong ka long kaba dei .
Ngi la pyrshang wat ban iakynduh ia ki pulit hynrei kam shym la jia ei ei .
Ka jingjaboh jong ki karkhana bad ka jingwan jngohkai pyrthei kaba heh ruh ka ktah jur ia ka jinglong jingman kaba jem jong ki katto katne ki jaka lum .
Ka Baibl ka ong shaphang ka tnga kaba tbit : U trai jong ka u ieng bad u iaroh ia ka .
Ka SpiceJet ka la buh ia ka jingbthah na ka bynta 30 tylli kum kine ki liengsuin .
Ka kot lyngkdop ba phylla jong u Langdon ka la ktah ia ka shyntur bad ka Priory .
Ka jingpom dieng ha Mumbai
La ai dur ia ki kad liengsuin ba kongsan ha ka por jong ka Parv da ka tnad liengsuin bad yn pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh ia ki nongtrei ha ki kad liengsuin .
NEW DELHI : La pynsangeh noh ia ka Parliament ha ka sngi Nyngkong hadien ba la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ki lai ngut ki dkhot kiba dang shong dorbar kynthup ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Murli Deora .
Wanrah ia ka jingiatreilang ha ka jingtreikam , ka jingpynpoi mar , ka jingkit jingbah , ka jinghikai , ki jingshakri jingkyrshan , ki jingiakren , ka jingpynbha bad jingpynbha , bad kiwei kiwei jong ki lai tylli ki Jingshakri , hapoh lai snem naduh ba u CDS u la shimti ia ka kam .
Ka test kaba ar ka la long kaba jop .
Houston : Arngut ki riew kieng suloi ki la siat hapoh kawei ka bar ha ka jylla Kansas jong ka US ha kaba saw ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
" Ha ki por mynshuwa , ka jingialehkai kite ka don ka kyrdan jong ka jingialehkai ha Lahore , bad ia kita ki nongher kite la khot kum ki " " Khilari " " lane ki nongialehkai ."
Shim ia ka , wat shim ia ka , shim ia kaei kaba phi sngewtynnad .
Wat ai jingiaroh tang ban pynlong ia ki khun jong phi ban sngewbha ia lade . Ka long ba kan ym treikam .
Ka jingkwah brai jong u Ahmed Patel ban jop poll RS kan pynngam jyllop ia ka Congress ha Gujarat : U CM u Vijay Rupani
Kaei ka jingmut jong kane ? u la kylli .
Ka paragraph kaba khatduh ka la ong ba ia ka jingtip jong ki nongshim bynta dei ban pyni ha ka rukom kaba bha .
Kan don ka jingkhynñiuh jumai lada ngan kren shaphang ka demonetisation ha Parliament ong u Rahul Gandhi .
Ka Blei Durga ka pyni ia ka Kmie Blei .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot la leh ia ka jingpeit bniah ia ka iew ka hat ban khein ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang bad ka jingmyntoi .
Pan kaiphod ka HC halor ka jingshah pyniap jong ki nongtrei RSS
Ka dei ka skulbah ba la pyniaid da ka sorkar pdeng kaba don 8 tylli ki kolej ba don bynta bad kawei ka kolej ba iasoh bad kaba la saphriang kylleng ka hima .
Bad kata ka pyniadei shisha bad kawei na kiwei pat ki daw jong ka jingsngewsih bad jingkhuslai kaba nga kwah ban iakren bad phi shaphang jong ka .
" " " Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka webinar kaba arphew kaba la ai kyrteng ka Uttarakhand Simply Heaven hapoh ka " " " " " Dekho Apna Desh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpynrung ia ka suture lyngba ka sniehdoh kaba shapoh , bad nangta ban teh ia ka lyngkhot lyngkhai kaba skhem sawdong ka shyntur hi ka long ka rukom kaba pynduna ia ka jingtreikam kaba shyrkhei .
Ka draft jong ka NMC Bill ka dang ap mynta ia ka jingmynjur na ka tnad ain , la ong uwei u heh sorkar .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno phin leh ia kata ?
Ka sorkar ka long baroh na ka bynta ka jingsuk , la ong u myntri kam temple jong ka Kerala .
Haduh 35 sien ka jingkhein kan long ha kawei pa kawei ka konstitwensi , ka la bynrap .
" " " Kam dei tang ka jingker nar , hynrei ha kine ki snem ba la dep ka jingroi ka ioh ka kot ha Bangladesh kam pynlong ia ki briew hangne ​​ban sngew ba ki donkam ban mih shabar . " " "
Pynpaw ia ka jingsngew jong phi bad u lok jong phi ym tang ki jingtip ne jingai jingmut .
Ki bor pahara ha ka thain .
Katto katne ki nongthoh khubor kynthei ki la shah pynjah burom bad khanglad ban iaid sha ka temple da ki nongiakhih .
U trei kum u nongñiah kali ha ka Uber .
Hadien kane yn bud sa ka jingiakren jong u Myntri Rangbahduh bad ki nongjop Nobel bapher bapher kiba wan jngoh ia ka ri India ban iashim bynta ha kane ka jingialang cum exhibition .
La pynbna ruh ia ka road map jong kane ka prokram kaba kynthup ia ka jingsam ia ki mobile bad ka jingpynlait paidbah ia kane ka prokram ha ka 5 tarik Naiwieng 2020 , ha ka sngi sngi ki nonghikai .
Kata ka mut , ka pynduna ia ka jingjaboh .
Namar ba u la mih na ka Persis , kaba iadei dur bad ka jylla Fars jong ka Iran kaba mynta , u Cyrus u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba batai ia ka jinglong trai ri jong ka Iran kaba mynta .
U la batai ruh shaphang ka jingktah jong ki plastic ia ka mariang .
Hynrei u myntri rangbahduh ba thymmai jong ka Thailand um shym la sngewtynnad .
Kine ki projek kin wanrah ia ka jingtreikam kaba paka ha ka jingpynpoi , ka jingtbit , ka jingtrei kam bad ka jinglong ba tbit nalor ka jingpyndonkam ia ki jingbei tyngka kiba donkam ha ka tnat treikam paidbah .
Lai ngut ki rangbah kiba don s , ki wan shaneng ha ka liang jong phi mynta !
La shim ia ka rai polisi ba ia ki pulit yn pynkynriah noh sha ki jaka trai jong ki ha kaba kut jong ka kam jong ki .
Namar kim tip la ka kwah ban im bad ki wire ne em .
" " " Ngi la iohi ha baroh kawei ka World Cup katno ki sla ki iapher bad kaei ka jingkhein kaba bha . "
U Pramod Mahajan uba dei u general secretary jong ka seng pyrshah ba kongsan jong ka ri India ka Bharatiya Janata Party u la shah siat ha Mumbai mynta ka sngi .
La register case pyrshah ia ki nongpynkhih .
Ka Hyundai i20 Active 2019 ka wan tang da ki jingpynbha kiba rit .
Kata kan long ka jingpynjot ba kynja mynsiem jong uwei .
U la sngew tymmen bad um khuid .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , bad ki towel ba la pyndait ha ka rack .
Hato ngin don ka pung ?
Ka nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ka Sushma Swaraj ka la don ha khmat ka eriong haba ka khubor ka la saphriang ba ka la khot ia ka president ka Sri Lanka sha Madhya Pradesh .
Nga la sngew ba nga la shah pynjah burom , u ong .
Kane ka jingleh jong ka sorkar Jylla ka long hadien ka rai jong ka Centre ban thaw ïa ka skhim ban thaw ïa ki 1,023 tylli ki ïingbishar ba kyrpang kiba stet ban bishar bad pynbeit kloi ïa ki mukotduma leh beijot .
Nangta u la wan phai biang sha la shnong bad u la long u nonghikai .
La ngeit ba arngut ki lehnoh ki la shah set hangtei .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki kynthei kiba la leh beijot ia uwei u briew .
U Akshay u la ong shuh shuh , Bad u khun jong nga , ka kam jong nga ka long kaba suk .
U nongpyniap briew uba la phet sha kawei na ki nongbah rieh jong ki Israel u la dei ban ieng ha ka jingbishar .
Ha ka snem 1971 u la seng ia ka POSCO .
Hynrei ngam tip ba ka la pun khun .
Phah khubor sha kiba bun ki nongpyndonkam .
Kum kine ki briew ki lah ban donkam ïa ka por bad ka jingïarap ban ïahap bad ka jingïalam U Jehobah bad ban kohnguh ïa la ka jong ka jingsngewthuh jingmut ba la pyntbit .
Ka Pakistan ka la iathuh ba lai ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah siat jong ki nong India bad ka la ong ba ki shipai jong ka ki la pyniap ia 6 ngut ki shipai India .
La weng noh ia ka khajna halor ka jingshalan shini shabar ri ban pynshlur ia ka karkhana shini ban sdang ban wad ia ka lad ban shalan shini shabar ri .
" Ki samla ka Kashmir ki dei ki nongshong shnong jong ngi bad ki jingeh jong ki ki hap ban shah pynbeit ." " "
Kumno shaphang ki jingkular ba la ai da ki briew shimet ? Katno ka long kaba pynduh jingkyrmen haba u briew um bat ia la ka ktien ! Khamtam eh lada u dei u briew uba phi tip bad shaniah .
Ka 3 . Ka jaka buh jingsawa kaba 5mm bad ka jaka buh USB ka don tang sha ka liang kadiang ryngkat bad ka jingkhang .
Ka shithi na u Editor .
Ym don ka iingbishar jong ka ri India kaba la pynskhem ia ka .
Kata kam lah ban jia katkum ka ain ne katkum ka riti synshar .
Ka suit ka shor kaba rong pink ka don ha ka liang ba shadien jong ka kali
Ka kali ka la tynrah bad pynkhih ia u meter ieng kali .
Ia ki kaiphod online la buddien ha ka kyrdan jong ka District bad ka kyrdan jong ka Jylla bad la shim ia ki lad ki lynti kiba biang , katba donkam .
Ka la leh biang ia ka bynta jong ka Etta Place ha ka phlim ABC TV jong u snem 1976, Ka Wanted: Ka Kynthei Sundance.
Ynda ki la poi ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa , ki kapten ki pynkylla ia kine ki mar sha ki mraw ba la pynbiang da ki nongdie mar Africa .
Ngim pat don ia ka kyrteng jong u , hynrei ngi tip mano ba dei .
Ha ka por ba pyntreikam ia ki lieng IN la pynkylla lynti ia ki lieng Tir , Sujata bad Shardul sha shiliang jong ka Palu , Indonesia ban ai jingiarap sha ka dulir Sulawesi kaba la shah ktah ha ka Tsunami .
Katba ki pulit ki la kem ia u Avtaar Singh .
ka dei ka jingong Czech kaba rim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia nga ban shim ia ka rai .
" " " Ki Adda ki dei ka longiing Jiw jong ki nong Ijipt jong ki nongtrei karkhana bad ki nongtrei bank , kiba la noh synniang sha ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri Ijipt ha ki snem 1940 . "
U nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la kynnoh ba ka long kaba sngewsih ba ka jingshngain ka ri ka shah pynthut man ka sngi bad ka sorkar ka shong kli kti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u trei ban shakri ia la ka jaitbynriew bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong u nongialam ba la khlad noh .
La pynngat ia u katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia ka jingpynmih pyrthei jong ki VaishnavBhajanhas sha ka pyrthei .
Lada kata ka dei kaba la jia . . . balei phim shim ia nga bad phi ?
Kumjuh ruh , te ka jingdon bym lah ban iohi jong U Khrist ka neh ha ka por kaba katto katne phew snem shuwa ba kan poi sha kaba kut ha ka jingpynjot kaba khraw .
Kajuh ka mynsiem ka synshar haba u pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong ki Annadaatas jong ngi ki nongrep , ki stad saian bad ki kam jong ngi bad halor jong baroh ki jawan shlur jong ngi .
U Robert Vadra u la ai jamin lypa ha ka mukotduma ba la thoh pisa
Ka Megha Chakraborty ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India .
Kane ka long kaba kongsan namar lai tylli ki daw .
Ka Madhya Pradesh ka la kiew katto katne ki kyrdan ban poi sha ka kyrdan kaba lai da kaba iehnoh ia ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ha ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew kaba bud .
Katba ka Congress ka iakhun na ki 66 tylli ki jaka ka RJD ka la pynieng kyrtong na Palam , Burari , Kirari bad Uttam Nagar .
Ka long ruh kaba donkam ba ka India kaba thymmai ruh kan wan ha ka jingiadei kaba jan bad ka pyrthei jong ka saian .
Lada phi dei u nongdih duma , sangeh noh ban dih duma .
Balei u Markos u la kynthup ia ka jingbatai bniah ba U Jisu un sa paw shen ha ki synran bad ha u Petros ?
U Deepak u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
hynrei lada phi long kaei kaei kum ma nga , kan ym long .
U Kapoor u la ak ha palat 100 tylli ki phlim Hindi .
U Steven Spielberg u dei uwei na ki nongpyniaid ba pawnam tam jong ka kam .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba U Jisu u la wanrah ia ka riewkynthei kaba marwei haba u la pynphai pat ia la u khun ha ka !
Kine ki kali ki long ruh ka jingma ia ki nongniah kali bad ki pynjulor ia ki surok .
Ki briew ki don jingmyntoi aiu shuh ?
Hynrei ka jingtieng jong u ka long kaba khlem nongrim satia .
Ka app kaba ai jingkyrkhu ia ki kali ka don palat 10 million ngut ki nongpyndonkam .
Nalor ka Mithali , ka Harmanpreet Kaur bad ka Deepti Sharma ki long kiwei pat ki arngut ki nong India kiba la shah kynthup ha ka kynhun jong ka ICCs .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Sunidhi Chauhan .
La bthah ia ka komiti ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia bad ban aiti ia ka kaiphod .
Ka jingiap jong u , u la ong ba ka jingieit ka jop ia baroh .
Ki nongtrei ka TRS kiba la don lang ha ka jingbun briew ki la pyrshah ia kane bad kane ka la wanrah ia ka jingialehkai kti hapdeng ka Congress bad ki nongtrei ka TRS .
Hynrei ngi hap ban tip ia ki jinglong jingman .
Ha kawei pat ka tweet ka Shehla Rashid ka la kynnoh ïa ki shipai India ba ki la khot ïa ki 4 ngut ki briew ha Shopian sha ktem shipai bad pynshitom beiñ ïa ki .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut hadien ba ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka steshon rel Dhakuria ka don ha . Ka don ka jingkiew kaba pdeng kaba .
La ïalam ïa ka da ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina .
Ki jaka ba kham bunsien ban ai injek insulin ki long ha ka kpoh , ki kti ba shalor , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka la bud ia kane da ka jingleit jngoh ia ngi la kha , kaba la leit jngoh ia ka Australia ha u bnai February 2011 bad sha America shatei lam mihngi ha u bnai Jylliew 2011 .
Ka jingburom ia kata ka kyrteng bad ia Uta Uba ka pyni ka long kaba kongsan .
Ha Fiji , haduh 2,000 ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ri khunswet hadien ba ki la shah rong noh ha ka umsaw katba ka eriong Sarai ka la lynshop ia ka ri mynta ka sngi .
Ka jingtip ba la lum na ka tynrai ba khlem da thikna ka dei ka jingtip ba ar .
Da ka jingmynjur ia kine ki projek yn sa pynbiang ia ka jaka pynkhuid jaboh kaba shispah na ka shispah na ka bynta ka Haridwar , Rishikesh , Vrindavan , Varanasi , Allahabad bad NCT jong ka Delhi .
Ki don haduh 116 ngut kiba don ha ka jingïakhun na ki 26 tylli ki ward mynta kum u kyrtong ka SAD u Rajwinder Kaur na ka ward No .
La mane ruh ia u Brahma ha ka matha kaba kyrpang .
" " " Ka jylla ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw namar ka jingshlei um ."
Katno ngi long kiba donbok ban pynbna ia ka khubor jong ka Hima na U Blei uba ai jingkyrmen ! Ka Rom .
Hynrei kata kam dei ka jinglong ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Ka dor hadien ba la pynhiar dor ia ka Redmi 6A , Redmi 6 bad Redmi 6 Pro hadien ka jingpynhiar dor .
Kane ka lah ban wanrah ia ki acne bad kiwei kiwei ki jingeh .
Kiba bun ki kyrkieh ban leit phai sha la iing .
Nga la iohi ia phi ba phi leit rung hangta ruh . . . Kaei ?
U Anil Kapoor bad u Satish Kaushik bad u Anil Kapoor
U Dr . U El Naggar u la pynpaw ia ka jingphohsniew kaba sniew tam jong u :
Ki stad saian ki ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingbym thikna kaba kham khraw ha ka jinglong ka suinbneng , kaba pynlong ia ki ban kham eh ban tip lypa .
Kaei ka jinglong bad ka jingiathuhkhana jong ka drama ?
Ngin sa pyrshang ban leh katba lah .
Ha kane ka phlim la ak da u Madhu , u Prem Nazir , u Srividya bad u MG Soman ha ki bynta ba kongsan .
La thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang ha ka SFIO ban tohkit ia ki kam jong ki katto katne ki kompeni Chit Fund
Ka miej kaba don ar tylli ki skrin kompiwtor bad ka khlieh ba la shna da u Cecil Cooper .
Ka shoot ka la iaid baroh shisngi .
Te balei phin pyrkhat ba phi long kumta ?
U Ranveer Singh uba ak ia ka bynta jong u Kapil Dev ha katei ka phlim u la shim ia ka dur jongu ha ka Instagram jongu bad u la sam ia ka dur jongu bad u Kamal Haasan na katei ka jingialang .
Hynrei kim shym la sangeh .
U Sh Sunil Arora u la shimti ia ka kam kum u Election Commissioner ba thymmai
Te , kata ka la kylla shibun .
Ka Supreme Court ka la pdiang ba ka don ka jingbamsap ha ka Rafale bad ba u Myntri Rangbahduh u la ai pisa T.30 hajar klur sha u Anil Ambani , u Rahul Gandhi u la ong .
Ai clean chit ka EC ia u Modis Wardha jingkren
Ki la pynpra ia ki paidbah da kaba siat ia ki bom pynbthei bad da kaba shoh ia ki paidbah .
Ha ki jingbthah ba la pyndap na ka bynta ki jaka trei , ka tnad ka la ong ba katba lah dei ban bud ia ka rukom trei na iing .
Ka TOI ka don ia ka kopi jong kane ka jingpynbna .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jinglong .
Ki la sdang ban ai jingmut ia ka jingpule .
" " " Kane ka bill ka leh kham bun ban ia kaba la pynbna " " . "
Ka Library , kan ym kitkhlieh , pynban ia kano kano ka jingduh ne jingpynjot ne jingpynkylla ia ki tiar ba la buh ha ki locker .
Phi wad ia ka smartphone kaba bha ?
Ka jingiadei shongkurim ka long kaba neh bad kaba kyntang , ha kaba u tnga u shakri kum u khlieh jong ka iing ka sem .
Ka sorkar Maharashtra ka la phah ia ka jingpynbna ba la pynkhein ia ka hok kyrpang sha u editor jong ka Republic TV u Arnab Goswami .
Kum kane ka rukom kan pynthikna ba ki lad pathai khubor kin ym pynpaw ia ki mat kiba ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew ka lah ban khein kum ki ‘ bym lah ban pdiang hadien .
Pynduh ia ki shipai India ia ka jingthwet ban wan rung tuh , pyniap 3 ngut ki lehnoh ha Rajouri Jammu and Kashmir .
Ki arngut ki paralok ba kongsan ki la iakren ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka jingiada bad jingshngain , ka jingpynbiang bam bad ki mat jong ka thain .
Kine ki jingpynbna kim dei ban pynskhem ia ka jingsngewthuh bakla ha ka imlang sahlang halor ka nongrim jong ka rong sniehdoh .
Kawei na ki rukom sumar ba nyngkong eh ia ka jingpang cancer ka long ka jingsumar .
Da kata ka jingbyrngem , u Koenig u pynkhreh ia ka jingleit wad bniah .
ka pynim ia ngi na ka jingeh ban leit sha u shabi uba thymmai man ka por . Okay, kumta ka kyrpang.
Ka Saadia ka dei ka Rabbi kaba kongsan kaba nyngkong eh ban thoh shibun ha ka ktien Arabic Jiw .
U la bynrap ruh ba ka sorkar Kerala ka la pynthikna ban ai bam , um bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki nongbylla sngi ha kum kane ka por ba ki don ha ka jingeh .
Ka Shergarh Wildlife Sanctuary ka don ha ka shnong Shergarh jong ka Elaka Baran .
Ka mut ei ei ia nga .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr .
Jied ia ki jingtip ba kyrpang kiba phi kwah ban pynkhuid .
Kam long kaba kongsan mano ba la jop ne ba la rem .
Kumta la pynhap noh ia u na ka bynta ka Test kaba saw .
Hynrei u myntri rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra u la shah pyllait na katei ka kam ryngkat bad ki 12 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka Aparna ka dei ka tnga jong u Prateek Yadav u khun ba rit jong u Mulayam Singh .
Bad ha ka jingbun kaba biang bha ha Rajasthan bad Gujarat, katto katne ki bynta jong ka Andhra Pradesh, Karnataka bad khyndiat ka Madhya Pradesh, Maharashtra kum kane.
Uwei pat uba la suba ba u dei u nongthombor u la shah kem bad dang tohkit ia u .
Kordit ia kita ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin ha kita ki sngi !
Hato kane ka suttapazham kan plie ia ki khmat jong u Mohan sha ka jingstad ?
Ha ka shithi sha u PM , u CM N Chandrababu Naidu u la buh jingkheiñ ïa ka jinglut jong ki mar ki mata kiba la shah pynjulor , ki jingthung jingtep bad ki jingtei kiba la shah pynjulor kan long T.2, 800 klur tyngka .
" " " Hynrei ngi iohi ia ka jingkiew kaba thikna ."
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ki myntri sorkar bapher bapher bad ki heh sorkar .
U Myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju u la plie ia ka jingialang treikam ha ka ri baroh kawei halor ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingiada na ka ding hangne ​​mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka ‘ Fire Service Day ’ .
Kiba kongsan tam na kine ki long ba ki kynrad jong ki kam pyni ialehkai mynta ki wad ban wad jingkyrshan ia ki shabar jong ka phang histori tynrai .
" Kumta haba ki briew ki ong " " Balei phi don ha Russia ? " " ".
Ha ka jinglong kaba mynta ngi don : Theorem .
Ki nongialam sain pyrthei kim ju sngewbha ia ki nongsynshar .
Ki 8 ngut ki sultan ha ka hima ki long : 1 .
U la kyrpad ia u ban ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ka tnad ba dei peit na ka bynta ban pyllait ia ka bhah jong ka Jylla ha ka por kaba kloi tam .
Khyndiat million ngut ki briew ki shaniah ha ka jaka khlaw jong ka Bangladesh .
Ka jingjied Link Text pyrshah ia ka jingjied ba thikna
Ka Baghlan ka dei kawei ka distrik ha ka Jylla Baghlan ha Afghanistan .
" " " Nga la ai lut ia ka hangta shabar , hynrei kam shym la biang satia ."
Kumno ngin kiar na kaba pyni ia ka ?
Katto katne ki seng kynthei Muslim kiba khlem niam ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba pynrem ia ka jingshah kem jong u Anna Hazare bad ka kynhun jong u , ka SAD ka la khot ia kane kum ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Khlad noh u myntri ka Karnataka u Shivalli na ka jingpang dohnud
Wat la ka Rs . 100 lak klur kan long kaba rit haba ianujor bad ka jingdonkam jong ka ri .
Nga la ailad ia ka ban shong hangne ​​. . .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka la leit shaduh ban batai ia ka jingpyniap ialade jong u Sushant kum ka jingpyniap briew kaba la thmu ban pyniap briew .
Hooid , te kaei kaba nga dei ban ong ?
Ka Baibl ka batai ba U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u .
Ka Priyanka Gandhi ka la rung sha ka saiñpyrthei India ha shwa ki elekshon ba kongsan.
Ai ia ki jingtip ba bniah halor ki degree ba la ioh da u PM Narendra Modi sha u Kejriwal : CIC sha Delhi University
Hadien ka por , ki kor telephone bad ki satellite pyni lynti ruh kin ioh jingmyntoi .
U la kamai 8 ron ha kawei ka kabu kaba u la ioh ban tied , pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka kompeni heh jong ki kali bad ka teknoloji jong ka ri India, ka Mahindra, ka dang pynmih ia ki kali elektrik kiba iaid hi dalade.
Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba khriat tam kaba ka nongbah ka la sakhi ha kine ki 119 snem , la ong ka tnad peit mariang jong ka India ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ba un kohnguh ia ka rai jong ka seng .
Ha Alwar 5 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba uwei u trai dukan u la siat ia ki nongiakhih .
La kem ia u nonghikai na ka bynta ban pyndonkam bakla ia ki khynnah kynthei
Ia kane la pyntreikam ha ki 640 tylli ki distrik bad baroh ki distrik la ktah lyngba ka jingialap bad jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
U Dr Abdullah ruh um shym la ïashim bynta .
Ka la long ka phase kaba eh ia ngi .
Lai snem mynta naduh ba u Narendra Modi u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ha kane ka jingïalang yn pynïasoh ïa ka US , United Arab Emirates , China bad Thailand kum ki ri kiba ïatreilang bad kan shongdor T.25 klur ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
" " " Kita ki dei ki jait jingleh kiba ki jingsynshar kum kane ki leh " .
Ha ka jingiadei , ki iaid bha bad ki briew shimet A bad AB .
Ha kane ka phlim la ak da u Kalyan Kumar , ka Devika bad ka R . U Muthuraman katba u Nagesh , u Manorama bad u Kutty Padmini ki leh ia ki bynta ba kyrshan .
Ha kum kane ka jingjia , wat u briew uba hok un shah pynduh mynsiem ban pyndonkam ia ka skhim babha na ka bynta ka jingsumar ba laitluid .
Un shimti ia ka kam na u Malay Kumar Sinha u paralok jong u u ban shongthait noh ha ka sngi Palei ban wan .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka ïakhun ïa ka thma pyrshah ïa ki kam lehnoh na ka bynta ka America .
" " " Ngi don ka jingartatien shaphang ki jingkhein jong ka IMF , hato ki la shim khia ia ka jingktah jong ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar Modi . "
U Pawan u la dep ban ai ka jingkyrshan khlem jingteh jingkhum ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
La thung ia u ha ka sorkar Union jong ka thma bah ba nyngkong jong u Sahep Robert Borden .
Sumar bha ia lade bad bud ia ki lad jingiada .
Ka pyrthei jong u Soitan ka lehbein ia ka bynta jong u tnga bad u kpa .
Baroh ka la iarap shibun .
Ngi la tip hadien ba ki la buh kyrpang ia ka order jong ki .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Ansu Fati u Barcelona u la shah pynsangeh noh haduh saw bnai hadien ba u shah sumar ha ka kjat jong u.
Ki Jingiadei Skul Katno Ka Jinglong Jingiajan ? 20 Nga la nang ban shaniah ha U Blei .
Ki ia rkhie , ia iam , ia ther kti .
U nongpeitkai uba husiar u pyrshang ban kiar na ki jingpynthut .
Ym tang u Virat Kohli kine ki khlur ialehkai ba pawnam ruh ki bud ia ka jingbam vegan .
Ka jingiadei bad ka shyntur bad ka shyntur .
Bad hadien katto katne por nga la sdang ban sngur .
" Ka ong : " " Khlem ka jingkyrshan jong ka mynsiem bakhuid U Jehobah ngim lah ban iaid lyngba ia kaei kaba ngi la mad bad ban iai long kiba khlain . "
Tang shu shah rong ki khnai , ki ju phet noh .
Kane kan long ha ka jaka jong ka ym duna ia ka ar taiew .
Ka umsoh dohkha ka long ka jingbam ba kongsan ha kiba bun ki kolshor ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ki thain rud duriaw jong ka Asia mihngi , bad ka paw bha ha ki jingbam jong ki nong Cambodia , Philippines , Thai bad Vietnam .
London : Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki kynthei !
U Myntri Rangbahduh u sngewtynnad ban wad ha ka Google , ban peit sha kiwei pat ki kamra shet .
Ka ktien U Blei ka long ka tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem kaba khlem kut .
Ia ki jingai jingmut ba saw , ba phra bad ba hynriew jong ka Central Pay Commission la pyntreikam kumne harum : 1 .
Ha ka por janmiet u la leit phai biang sha ka iing jong u nongshna nar .
Ki la maham ia ki briew ba kin long kiba husiar .
Ka Plan ba bniah na ka bynta ka jingpynroi ia ka thain Sriperumbudur
Ka US Open Final : U Rafael Nadal u la pynliem ia u Daniil Medvedev ban rah ia ka nam lahduh kaba 19 ha ka Grand Slam .
La buh ia u ryngkat bad u kpa jong u u Venkatesan uba long u doktor ha ka Hospital jong ka Sorkar Stanley .
Kumta , wat hapoh ka , hapoh ka , hapoh ka jaitbynriew kum ka India tang ki jaka ba marjan duriaw phi lah ban tip mardor pyrshang ban ioh jingmyntoi na ka jait kam OTEC .
Ki don ruh ki hotel kiba bha ha ki jaka ba marjan .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Scindia u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ha New Delhi .
U nongpyniaid ba nyngkong eh : Zakariya Mohammed
Ha kiba bun ki liang u Kofi Annan u la long ka kynhun jong ka Ri .
U Sadhu Yadav bad u Subhash Yadav ki hynmen jong ka Rabri Devi ki dang pynshisha ba kim long kiba lait .
Ia kane ka mukotduma pyniap briew la dei ban bishar ha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka Additional District and Session Judge u Tarsem Mangla .
Ka ïingbishar ka la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ ban jer kyrteng ïa u briew uba khanglad ïa ka jingpyntreikam ïa ka rai jong ki ïingbishar khnang ba ka ïingbishar kan lah ban shim khia pyrshah ïa u .
La jer kyrteng ia nga ha ka jingshai jong ki Hynriew . . . kumba u kpa jong nga u la long bad u kpa jong u shuwa jong u .
U P Chidambaram u la sah ha phatok Tihar .
Kane ka mut ba ki lah ban synshar ia kaei kaba ngi iohsngew , iohi , pyrkhat bad ngi ngeit shibun .
Ka jingieid jong u Yash bad ka Radhika ka long kum ka phlim .
Ki Chola ki tbit bha ban tei ia ki tempi kiba itynnad .
Te , ki cell jong ka dohnud ki long kiba thrang bha .
Hynrei kata ka don ha ka kti jong ki para kynthei jong nga .
Yn pynkup burom ruh ia u aktor Marathi u Vijay Chavhan bad ia ka aktres ka Mrinal Kulkarni .
Ka jingiapher ka shong ha ka rukom ialehkai .
Pynbor ia ki Sikh ha Pakistan ban kylla niam Islam '.
Hynrei ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ngam tip aiu ki kmie ki kpa jong nga ki pyrkhat shaphang kata .
" Ka kmie jong u Harmanpreet ka Satinder Kaur ka la ong : " " Ka la leh sngew sarong ia ka ri bad ia ngi ."
Ki jaka ieng bus ba stet ki don ha kiba bun ki nongbah .
Ka jingthied bad jingbam ia ki soh .
Kumta ha kaba iadei bad ka jingbymlah jong ka kynhun synrop ha Madhya Pradesh , u nongialam ka Congress u Kamal Nath u la kynnoh ia ka Mayawati ba ka la dawa ia ki seat jong ki konstitwensi ha kaba ka BSP kam shym la lah ban ioh ia ka jingjop .
Ka Sorkar kan pyrkhat ruh ia ka jinglah ban ai ia ki jingtip ba la pynpaw shaphang ka pisa tyngka ha ka dur kaba lah ban pule da ki mashin .
Ka ain sorkar India 1935 kam shym la pynkylla ei ei ha ka jinglong jong ka .
Ha ka lynti jong nga sha Karnataka Sepngi .
" Shuh shuh ka la ong , " " Ka bynta kaba pynkyndit tam shaphang ki jingthoh kiba pyniadei ia nga bad u Hrithik ka long ka jingpynpaw ba nga kloi ban iehnoh ia ka kam jong nga ban mareh bud ia u " .
U myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la kam ia kane .
Ki nongsynshar jong ka Sindh , Pls ban khang ia ka khajna ruh .
bad ha khmih , la pynkynjah ia ki .
Da ka jingkylla ha ka lynti jong ka wah Sabarmati ka thliew step ka la tyrkhong bad ha ka snem 1866 la pyndap ia ka .
Ïa kane ka jingïalang la kynnoh ba la pynlong da u Hiren Sumra uba la sin kyrteng kum u Hiren Mashru uba dei u dkhot jong ka Akhil Bharatiya Hindu Mahasabha uba dei ruh u lyngdoh ha kane ka temple .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ka myntri sorkar ka Vibhavari Dave ka dei tang ma ka ka kynthei kaba don ha ka kynhun myntri .
Hadien ba la jurip ïa ka kaiphod , u B. L. Sharma uba dei u Secretary ka tnad Vigilance u la ïathuh ha ka Chandigarh Tribune , Ngi dang thoh sha u nongmudui halor kane .
Hato phim kwah ban peit ?
La tuh ia kawei ka kynjri ksiar jong ka watch kti , ar tylli ki kynjri ksiar , lai tylli ki mobile phone bad ka pisa , u la ong .
Ka Sorkar kan Siew beit beit sha ka Bank Account jong ki nongsiew .
" U Lt Gen Ranbir Singh u la ong " " Ki jingpynbeit pahara kiba donkam la buh ha ka jaka na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain . " " "
Ha ka jingiadei bad ka jingpyndonkam jong u Paul ia ka Habakkuk 2 : 4 , ngi dei ban leh aiu ?
Ka pung kaba heh tam ka dei ka Kulyagash .
Ka jingkhlain jong ki samla pule ha ka skulbah ka la kiew sha ka 260 ngut ha ka kynhun kaba lai kaba la pynrung ha u bnai Jylliew 2013 .
U la leh , kumba ki jingleh jong u ia kiwei pat ki pyni .
Ka BJP ka kwah ban rah lang ia ka SAD ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Da ki million ki masi ki iap na ka jingbam plastic .
La kynnoh ba u aktor Telugu u Srivatsav Chandrasekar u la khlad na ka daw ba la pyniap ialade.
Ka Juk jong ka Jingmut . Ka jinglong ka jingwad bniah ia ka niam ba shisha bad ba phylla ka dei ka jingthoh jong u Thomas Paine u nongïakhih saiñ hima sima jong ka ri Bilat bad ri America , uba ïasaid na ka bynta ka kyrdan pyrkhat jong ka Deism .
Ka jingsngewbha tam ba ka rekod jong nga ka la shah pynpra ha phi .
Ka jinglong jong ka battery ka long kaba kongsan : pynsah ia ka kam jong phi kloi katba lah .
Kumba ka long mynta na ki 60 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Arunachal , ar tylli ki dang thylli bad ka jingkhlain jong ka iing dorbar ka long 58 tylli . Ka Congress ka don 45 ngut ki MLA ryngkat arngut ki Independent kiba kyrshan ia u Khandu .
" " " Ha ka jingleit noh jong u Arunji u Narendrabhai u la duh noh ia u paralok ba jan eh ha uba u la shaniah ha kiba bun kiei kiei ."
Balei ka jingai dud ka kham bha ban ia ka jingai dud formula ?
U Blei u lah shisha ban iarap ia ngi namar u long uba shyrkhei ha ka bor .
U El Ahmadi u dei u Muslim uba leh niam .
Ia kane ka mat yn sa iakren bad ki bor synshar jong ka Iran , la ong uwei u heh sorkar .
Ka mut ruh : ym don ei ei kaba kylla .
Hynrei balei phim leh ia ka jingleit lynti bad u kpa jong phi ?
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u MLA ka NCP u Dhananjay Munde u nongkyrshan ba radbah jong u Ajit Pawar .
Ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai ha ka IPL 2017 : Uei u Tymal Mills uba long u nongïalehkai ba ar jong ka England ha kane ka sngi .
Ka Elekshon Jylla ka long kaba kongsan .
Hato kim shym la peit ia ka bneng kaba don halor jong ki kumno Ngi la thaw bad pynitynnad ia ka bad ym don ki jingtwa ha ka ?
Ka la leit pule nurse ban shongkurim ia u doktor .
Pyndap ia ka yogurt bad ka um katba donkam na ka bynta ka gravy .
Bad kane ka long namar katba nang kiew ka jingshit ki electron jong phi ki lah ban iaid stet bad kumta ki lah ban lait suk na ka bor elektrik .
Kumta sngewbha ban wan biang sha ka iingbishar !
Ka jingpur jong ka jingpang Nipah ka la jia tang ha ki distrik jong ka Kozhikode bad Malappuram jong ka Kerala .
U la ïalehkai saw tylli ki Test na ka bynta ka West Indies ha ki snem 1960 .
Ka jingkiew ha ka rukom im ym lah ban pynthikna tang lyngba ka jingpynkiew ia ka jingroi jingpar .
" " " Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani Friday ka la ong ha lok Sabha , " " " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba u nongialam u ai ka jingpyrta kaba shai ba dei ban leh beijot ia ki kynthei India .
Hadien sngi hadien ka jingiakhih jong ki ASI ba iap kin mih ki nongrep sha surok ha Tarn Taran .
U Pandya u la kam ba u la leh ia ka kam runar kaba 2 . 20 jong ka ain jong ka IPLs .
Kumta ka la rai ban pynduh noh ia u .
Hynrei ki ia im lang mynta ?
Kum ba da ka jingsngewthuh u khynnah uba lehkai u la ong ba mano ba lah ban kham bitdor ban ia u Guru hi na ka bynta kum kata ka jingknia .
Bad kata ka lah ban iehnoh ia kiba bun na ngi bad kane ka jingsngewsih kaba jylliew jong ka jinglong .
Baroh arngut u apostol Petros bad u hynmen shipara jong U Jisu u Judah ki la maham shaphang ki katto katne kiba la duh noh ia ka jinglong mynsiem haduh ba ki la kren bein ia ki briew kiba ialam hapdeng ki Khristan .
Kata kam shym la ktah ei ei haba phi la leh pyrshah ia u Syiem Mad . . . kam dei ban long kaba kongsan mynta .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Ynda ki para marjan ki la iohsngew ba nga la siat ialade saw sien hynrei ngam shym la iap , ki la sdang ban khot ia nga u Superman .
La pyrshang ban pynphai biang ia ka met jong u .
Nga donkam ban iohi ia ka Camerlengo .
Kumta lada phi ne u briew uba iarap ia phi u don ka jingartatien kumno ban jump ia ka battery , ap ia ka jingiarap .
Ki jingeh kin mih ruh lada ka kmie kaba dang samla ka pyrshang ban phet krad ban kit ia la ka jong ka jingkitkhlieh bad ka khmih lynti ba ka kmie tymmen kan leh ia ki kam baroh .
" " " Ngam kwah ban kren shaphang kata " .
" " "Vote kisi ki, kyrshan kisi ki, " " u la kynthoh. "
Bad phim shym la report ruh ia ka .
Ka dei ban don kaei kaei kaba phi kwah .
10 Ha ki Hebru 13 : 7 , 17 ba la kdew haneng , u apostol Paul u ai saw tylli ki daw balei ba ngi dei ban kohnguh bad pyndem ha ki nongpeit Khristan .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ka Laxmi ka Blei jong ka spah .
Ka United Nations ka kheiñ ba palat shi million ngut ki Muslim ki la shah set ha ki camp ha ka thaiñ Xinjiang .
Kata ka la long kaba eh shibun ban ialeh namar ngi don u khun uba rit .
U PC George MLA u la pynmih ia ka jingiakren haba u la kren halor ka jingshah thombor bad rahbor jong ka aktress .
U Theophilus u la buh ha ka jingthoh shibun ki jingiakren shyntur bad ki jingpyrshah pyrshah ia ka jingngeit bakla .
U Principal u Narinder Singh Sidhu u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei ki riew rangbah .
Lada kano kano ka jait jingeh ka mih hadien ba la jied bad sdang ban sumar , te yn sa ai ia ka jingpynbeit jong ka .
Ki don ar jait ki briew kiba wan sha Assam na Bangladesh .
Ki jingthoh halor ka jingpynbna jong ki BJP
Kane kan pynthikna ia ka jingshngain , katba ha kajuh ka por kan pynneh ia ka jingshai hapdeng ka Tnad bad u nongaplai .
Kane kan jin da la shim por shibun .
Ki sponge kim don ka sniehdoh , bad kumta kim don ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
" Ki briew kin sa " " sngewtynnad " " ia kane ka dur ."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ia ka FIR la pynkhreh da ki pulit .
" " " Ka jingsngew ba sngewtynnat ka la bteng bad nga bad ka la iarap ia nga ban shem jingpyllait na ka jingsngewsih jong nga " " ong ka Alice . "
U la ong ba la rah ia ka shwa ban mih ka sngi na ka iing kaba ka sah da ki briew kiba don suloi bym lah ban ithuh kiba la pynkylla dur kum ki pulit .
Ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 19 tylli ki element .
Ki nongshong shnong ki shem jingeh ban ujor ha kaba iadei bad ka jingpynlip bording .
Ngi la shah thok ha ka sorkar sa shisien ong u Rai .
Ki la ong ba dei ban phah ia ki khynnah sha ki jaka sumar lane ka sorkar jylla ka dei ban pynbeit ban pynkynriah ia ki nongtrei bad ki nongiarap ha ki skul .
Hadien ka jinglaitluid kane ka dei ka Sorkar kaba bamsap tam ha ka histori jong ka ri .
Balei ka Asia ka long kaba donkam haduh katta katta bad kumno ka India ka lah ban noh synniang ?
U DSP u RC Meena u don mynta hapoh ka jingshah sospon hadien ba u la shah kem ha ka CBI namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan kaba 40 lak tyngka .
" " " Kumta kata ka dei ka jingialehkai ."
" Hadien ka jingjop jong ka phlim jong u ha u snem 2014 " " "Whiplash " " " Ia kane ka projek la shimti da ka Summit Entertainment."
Sumar ia ki rangbah .
Kaei kaei kaba treikam pyrshah ia kaei kaei kum ka dawai .
ba la pynmih ha ka kot khubor Awake ! jong ka 8 tarik u Naiwieng 2003 .
Katto katne na kita kiba ieng hangta haba ki la iohsngew ia kane ki la ong , Ha khmih u khot ia u Elijah .
Ha ka 7 tarik u Naitung 2008 ka India ka la jop biang ban test ia une u namding .
Ka la pynjulor kham bun ha ki 35 bnai ban ia kaba ka Left ka la leh ha ki 35 snem ong u Modi haba thombor ia ka sorkar TMC jong ka Banerjee ha West Bengal .
Ka Proberb 20 : 7 ka ong : Uba hok u iaid ha ka jinglong hok jong u . Suk ki khun jong u hadien jong u .
Ka Delhi ka la jop da 73 ron .
Ka jaka ri dohkha ka dei ka kam ri dohkha na ka bynta ban rep ia ki dohkha duriaw ne ki dohkha prawns na ka bynta ban bam ki briew .
Ka nongïakhih hok jong ki kynthei ha Saudi ka la shah rai pynrem haduh 6 snem ha phatok
Ki kti bad ki shyntur jong ki ki la shah teh .
Ha ka jinglong kaba ju long , u terminal uba lai u pyniaid ia ka jingtuid jong ka bor ding hapdeng kiwei pat ki ar tylli ki terminal .
Haba phai sha ka bor ding , ka Brazil ka don ka bor ding kaba heh bha na ka um , ka sngi bad ka lyer ban pyndonkam .
U la sah ha ka hostel jong ka skul bah .
Wat pyrkhat ba phi la nang bha ia ka kata bad phi la sngew sarong ia ka jingjop jong phi .
U Mukesh Ambani ha ka thup jong ka Forbes jong ki 25 ngut ki nongpynkylla ia ka jingialehkai ha ka pyrthei
Ki pulit ki la kynnoh ba ki jawan ki la siat iap ia ki katto katne ki nongialam naxal ruh , wat la ym pat lah ban lap ia ki met iap jong ki haduh mynta .
Ia kane ka MoU halor ka jingpyniaid ia ka um la iasoi hapdeng ka Punjab Water Resources Management and Development Corporation bad ka kompeni um jong ka Israel , ka Mekorot Development and Enterprise Ltd .
" " " Ka longiing kan ym klet ia kane ka jingjia junom ."
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray , u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Ajit Pawar , u symbud myntri rangbah u Sanjay Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar ha ka . . .
Ngi donkam ban wad ia kaei kaba u thmu .
Ka Congress ka don 31 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar .
Ka Aishwarya ka ju kwah ban ioh ia ka kam ha ka kam shna ïing .
Pynlip noh ia ka TV katba dang bam
Une u Komandan Schultz u kwah aiu na ngi ?
Halor kane ka jingkylla , la phah ia u sha Japan shipor .
Ka Jingtrei ha ka kynhun : Pynianujor ia ki kam jong ka tnat Appeal bad ka tnat iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Bhattacharya ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka chairman jong kawei na ki bank heh tam jong ka ri bad ka dei tang ma ka ka kynthei kaba long ka heh jong kawei ka bank paidbah .
Bad nga dem khrup ha u Pema Ji ba u la sdang ban pyndonkam ia ka bad ka kam aiti paidbah ka dang iaid mynta .
Ki khmat ha ka jingdro jong u Suzukichi . . . ki khmat bsein .
Ka Punjab ka la iateh bad ka kompeni um jong ka ri Israel ban ialeh pyrshah ia ka jingduh um hapoh khyndew
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia u Vipan Kumar , u hynmen jong u u Rajesh Kumar bad ia u khun ksiew jong u u Vishal halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Hynrei ka la shim por 70 snem ba ka bording kan poi shata .
La ngeit ba ka dei ka blei kynthei kaba donbor tam .
Ha ka jaka jong ka fair la ju pynlong ia ka jingrwai ia ki jingrwai ba kynja mynsiem bad ka jingpule ia ka Bhagavata bad kiwei kiwei ki jingthoh bakhuid .
" La khot iakren ruh ia kiwei pat ki party kum ka JAP , ka GNLF , ka ABGL bad bun kiwei pat ki party jong ki ri lum . " " "
U president ka America u Donald Trump u la iakynduh ia ka jingialehkai jong u ha ka 26 tarik Iaiong ha ka por ba u myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka White House .
Ka la buh jingkylli ruh ïa ka dur jong u Nirav Modi ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang ba dang shen ha Davos halor ka pisa tyngka .
Ka jingtbit ha ka jingpyniaid ia ki Toll , 4 .
La ai khublei ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur lyngba ka phone .
Ko Syiem , ka la leit 12 baje shiteng sngi .
Ki quadrant kiba bha ki ju long ha ka liang kadiang kaba shadien bad ka liang kadiang kaba shakhmat , ha kaba ka jingpher ka mih .
U la long ruh u president jong ka kynhun samla jong ka seng BJP .
U Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar ka la buh lain 16 tylli ki Bill ban mynjur ha kane ka dorbar .
Kum ka nuksa , la antad ba ki kam runar kum ka jingbamsap bad ka jingleh thok ki shongdor ym duna ia ka shi shah ia ka jinglut lang jong ka jingtuh , jinglute bad jingtuh .
Nga tip ba u don ha hospital .
" " " Ki don ki kyndon ba la buh ."
Ka Azmi ka la leit sha Pune na Mumbai .
Pynkhuid ia u ragi haduh ban da ioh ia ka um kaba khuid .
Balei ngim iashongkurim ha Marseilles ?
Kham mynshwa la iathuh ba ka Maruti Suzuki kan shim ia ka rai ban buh ia ka unit diesel engine ha ka karkhana jong ka ha Gurgaon hapoh 2 bnai .
Hadien ka Reformation la nang jur ki jingartatien ha kaba iadei bad ki jaka kyntang tynrai .
U la pynmih palat 50 tylli ki kot ha ka jingim jong u .
U la kam ba u la sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat ban wan sha ka phainal .
Da kaba ailad ia lade ban pynshong nongrim .
Ngi dei ka liang kaba khlain .
Donkam ban wanrah shakhmat ia ka rukom shet tynrai jong ngi
Ki don ki lynti rel ne ki lynti iaid kjat .
Ka India ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki riewkhuid myllung kum u Adi Shankara , u Thirunavukkarasara .
Ka TDS kaba 2 percent ha ka jingpynmih pisa palat ia ka 1 klur tyngka ka lah ban ktah jur ia ka khaii pateng ha ka rep ka riang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u RJ Salil bad u RJ Archana .
Ka rukom Sufi baroh kawei jong ka ri India ka don ram ha u Gorakh .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai ia u nongialehkai ia ka burom kaba donburom kum ki riew paidbah .
Hynrei nga shem ba kam shym la don kano kano ka jingkylla .
Ka Lucy ka shem ba ka long kaba sngew lyngngoh bad ka pyrshang ban jngai na u .
Ha ka 13 tarik u Nailar , ar tylli ki jingbthei bom ba kyrpang ha ki jingialang elekshon ha Mastung bad Bannu ki la pyniap ia 154 ngut bad mynsaw palat 220 ngut kiwei pat .
Kam long kaba lait na ka jingshah lehbein bad ki jingpynkylla .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiakynad ym shym la lah ban tip mardor .
Tang hynnin ka sngi , ki briew ki bym lah ban tip ki la phet krad bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.31 lak na ka iing sah jong uwei u nongkhaii na ka thain .
Ka BHU CHS SET result 2019 : Kumno ban check .
Katba ka Section 144 ka la treikam ha Varanasi ryngkat bad kiwei pat ki district ha kylleng ka jylla .
Da ki phew ngut ki nongshet dawai ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka Civil Hospital jong ka thain ban pyrshah ia ki polisi jong u Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab .
Ki treikam ruh ha ka rukom kaba slem bha .
" " " Nga la iakynduh ia u Sarsanghchalak ka RSS u Mohan Bhagwat bad nga la pan jingkyrkhu na u ."
Ki jingkhein jong ka Banknifty , FMCG bad Realty ruh ki kiew da 1 sha 1 . 5 percent ka jingmih .
Ka jingpule science jong ki nongtrei , ki jaka trei , bad ki seng .
Hynrei ka jingialeh jong ki ka la pynlong ia kawei na ki jingpyniap riew paidbah kaba shyrkhei tam kaba la tip ha ka histori , kumba ong uwei u nongwad bniah .
U la ong ba um pyrshah ban seng ia ka High Court ha Kurnool .
Ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kazakhstan .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Ynda phi la iaid lyngba ia ka Jordan sha ka ri Kanaan .
Nangta la register ia ka mukotduma katkum ka Arms Act pyrshah ia u bad la set ia u ha phatok .
2009 : U Raju Chandak uba dei u nongkitkam barim jong ka ashram jong u Asaram u la register ia ka ejahar da kaba ong ba u Asaram bad ki paralok jong u ki la thmu ban pyniap ia u .
U myntri kam poh iing hi u pynlut por shibun hangta bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ruh ki pyrshang shitom .
Kham mynshwa la ai wai ia ki jaka jong ki board sha ki riew shimet ha ka jingiateh ban iasam ia ka jingmih .
Ka jingrwai mantra tang kam pat biang .
Kane ka dei ka FIR kaba lai ba la register da ka CBI ha kaba iadei bad ka IMA Scam , la ong ka CBI .
U symbud myntri rangbah jong ka sorkar u dei u ophisar ba don ka jingkitkhlieh bad u nongkitkam jong ka khajna bad u nongkitkam jong ka ai jingiarap ha ka jylla u dei u nongpyniaid ia ki jingjia .
Sngap ia kane phi ki rangbah , bad to sngap phi baroh kiba shong ha ka ri . U JOEL 1 : 2 . 1, 2.
U la khot ia ka IBM ban ai ka jingkren kaba bniah halor ka jingmut jong ki nongbah kiba stad ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha Indore .
Ka khynnah ka la kynnoh ba utei u briew uba shah kynnoh uba dei u para marjan jong ki paralok jong ka u la pynngop ia ka sha iing jong u bad leh beijot ia ka .
Shuh shuh , ka lah ban long ka kam kaba eh ban pynduh ia ka dewbilat , teng teng ka pynlong ia ka ban phah ia ka camera shapoh ban pynbha .
Ki baduk kim lah ban leh ei ei .
Ka kynhun ka la kylli ia u Musk lano u thmu ban wanrah ia ka kompeni jong u ka Tesla sha India .
Nga pynrem ruh ia ka jingjia shimet .
Bad pynbiang ia phi ia ka spah bad ki khun ki kti , bad ai ia ki kper , bad ai ia ki wah .
Hynrei ki trai bad ki bor synshar ki pyrkhat ba ki nongialam nongtrei ki dei kiba kitkhlieh ia kine ki jingkhih .
HATO phi la ju iohi ia ka ri kaba la tap da ki dieng kiba jyrngam ?
U Singh u la ong ba u myntri rangbahduh u la buh ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
" U la long " " kiei kiei baroh ha baroh . " " "
Arngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang haduh mynta .
Ki lain gas mynta ki dang shah pynhiar bor ha ka kompeni , bad kan shim por katto katne por , la ong ki pulit .
Hapoh ka Mission ka Nongbah bastad , 35 tylli ki kam ha ka dor kaba 1 , 128 tylli . 09 klur la mynjur bad ki kam ki dang don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Lada kane kam dei ka kolshor VIP te kaei ?
Ka Madhuri Dixit bad ka Juhi Chawla
U Sushant Singh Rajput u la lap ba u dang sahkut ha ka flat jong u kaba don ha Bandra ha Mumbai .
Ka dur : Ka pla spit kaba lah ban pyndonkam tang shisien bad ka akrilosorb
Ki kyntien jong u ki long , shisha , jong ka ktien Lar ne ka ktien Sind ba shapoh , ha ka rukom kren bad rukom thoh .
Kata ka lynti kaba shakhmat ha ka jingim .
Ki shipai jong ngi ki la kham lah ban ialeh pyrshah ia ki Taliban ban ia ki shipai US bad NATO haba iasoh lang ha Afghanistan .
Ki la iakynduh ia ngi .
Ki pulit ki la kem ia 24 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U nongniah jong katei ka lorry u la shah kem .
Ki samla pule ki ieng lain ban ioh admission ha kawei ka college ha Delhi
Ka phlim Pyaar Ka Punchnama ka Ishita Raj ka la ioh ia ka bynta ha ka phlim ban wan jong u nongshna phlim u Luv Ranjan kaba kyrteng ka Wild Wild Punjab .
Kumta ki la hap ban phet noh biang .
Ka register jong ki jingsiew khyndew ka mut ka jingthoh kaba pura ne kaba thikna jong baroh ki jingsiew khyndew .
Arngut kiwei pat ki Hindu ki la shah jied sha ka dorbar thawain jong ka jylla Sindh .
Nangta kan sa ai thikna ia ki jingmih .
Ka jingpyni ia ka bor ka la pynsniew ia ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ia ka CAA yn bud sa ka NRC bad baroh ki migrants lait noh ki Muslim yn ai citizenship bad ia ki Muslim yn phah sha ki detention camp ?
Ka dor die marbam jong u sohjew ka long ha kano kano ka jaka hapdeng 65 bad 75 tyngka shi kg ha ki iew bapher bapher ha Jaipur .
U Tanvir u la ong ba ka dei ka jingshem kaba khraw bha namar ba u la ioh ia ka lad ban ialehkai bad ki rang ialehkai kiba pawnam kum u Sachin Tendulkar , u Dravid , u VVS Laxman , bad u Sourav Ganguly .
Kiwei pat ki kompeni heh kum ka Google , Facebook bad Apple ruh ki la pyndonkam ia kijuh ki buit ban lap ia ki jingbakla bad ki jingbakla .
Ka dei ka nongpynpaw jong ka Bharatnatyam .
U Rahul Gandhi u la ïakren bad ki nongtrei ka NREGP ha ka shnong AP
" Ka kyrteng jong ka, " " Odeya ", ka mut " " " Ainguh ia U Blei " " ha ka ktien Hebru. "
Hadien kane la bud sa ar tylli ki jingkhein briew kata ka jingkhein briew jong ka snem 1887 bad ka jingkhein briew jong ka snem 1898 .
Hadien ba u la jied ia kine ki briew kiba don jingkyrmen , u Nanak Devji u la ai ia ngi ia ka khubor ba ym don jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk bad baroh ki long kiba iaryngkat .
Nga la ioh ia ka shithi na u hynmen barit jong phi u Hamid .
Ka Rampura Thana ka dei ka jaka ba pynlong ïa ka Gsk Dhaka Half Marathon kaba la kyrshan da ka GSK pharmaceuticals bad ka dei ka jingïamareh kaba pawnam ha Bangladesh .
Wat la u panmap ruh kan ym pynduna ia ka kam runar jong u , u la bynrap .
La ker sawdong da ka jinglong ba kynja mynsiem , kane ka jaka ka ai ia ka jingpeit bniah ia ki lum Himalaya kiba khraw .
Kum ka nuksa , ki arngut kiba rakhe ia ka sngi shongkurim jong ki ki lah ban kynmaw ia ka sngi ba ki la shongkurim , khlem da pynbud biang ia ka jinglehniam .
Ka jingrisain jong nga ka dei tang namar ki daw shimet .
Hynrei ha ka khyllipmat , u Modi u la rai ban iaid shakhmat bad kata .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki dang sahkut
Na ka bynta ka PhD jong u u Kothari u la trei ha Cavendish Laboratory , University of Cambridge hapoh ka jingpeit jong u Ernest Rutherford ha uba la ai jingmut ia u da u Meghnad Saha .
Ki jingmut ba la pynpaw ki dei ki jong ka hi .
U lok jong ka ruh u la lait im da ki jingmynsaw .
Ha ri India la tip ba ki don tang hapoh 400 ngut ki briew kiba don ia kane ka jait snam .
Ki ding ki la bthei ha ka iing jong ngi bad ki la pynmeh ia ka ruh . Hapdeng ka jingialeh kaba jur , ka Mamie , ka kmie jong ka bad u hynmen barit jong ki kmie jong ka ki la phet krad .
Ki don tang ka jingpule ia u .
Ngam shym la pyrshang wat ban tip shaphang jong u .
Ka kamra kaba don ka shuki bad ka sofa bad ki kot kiba bun .
Kata ka bynta mynta ka don ha Pakistan .
Ngi lah ban iakren bad ki nongmihkhmat jong ki .
Mohali : La rakhe ia ka Martyr Day jong u Shaheed Udham Singh ha Sri Sukhmani International School kaba don ha Dera Bassi ha Mohali .
La set ia ki bad arngut ki kynthei na Maldives halor ka jingkynnoh ba ki die ia ki jingtip ba rieh jong ka ri sha ki bar jylla .
Ia kane lah ban pynkylla da kaba suk na ki jingpynbeit jong ka jingpyni jong ka phone .
Ka Ramakrishna Math ha Chennai ka dei kaba la seng da u Sri Ramakrishna bad ka dei ka monastery na ka bynta ki shynrang .
Ki jingthoh kiba bud kin sa iathuh ia kita ki mat .
Ka PFK ka dei ka shabi ha ka kompiwtor kaba lah ban program ban leh ia kano kano ka kam .
Ka Baibl ka ong : U paralok bashisha u ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . Prob .
U Kohli u la bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC Test Rankings .
Lada ka long kumta hato yn pynlong ia ka ban ioh ia baroh ?
15 min : Ka Jingjop Khlem Ktien .
" " " Ka liengsuin Russia ha ka jaka ai jingiarap ha Aleppo ka la shah siat, baroh 5 ngut kiba don ha ka ki la iap " " . "
Hadien kata u la aiti ia ka ejahar kaba pura ha thanat Sector 3 .
CHANDIGARH: U Amit Shah, president ka BJP, un sa pynsawa ia ka sur thep vote jong ki seng na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha bad Vidhan Sabbha 2019, ha ka por ba u pynlong ia ka jingialang thuk thuk ha Jind ha ka 15 tarik u Naiwieng.
Ki Sanghi ki la bitar lep ba ki samla pule ki la pyrshah ia kane ka jingpynthut da kaba pynlong ia ka jingialang kaba suk hapoh ka campus .
Nalor ki arngut ba kongsan ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Anshuman Jha , u Ram Kapoor bad u Ronit Roy ha ki bynta ba kongsan .
Arngut ki khun shynrang jongu u Surinder Kumar bad u Sunil Kumar ki trei ha ka kot khubor The Tribune .
19 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta ka sngi 50 ngut kiba la shah kem .
Ka sorkar ka la rai ban pynduh noh ia ka jingdonkam ban don ia ka jingnang jingstad kaba duna tam ban ioh ia ka laisen niah kali khnang ban kyntiew ia ka lad ioh kam ioh jam , la ong ka tnad pyniaid kali ha ka sngi Balang .
India Ka khaii pateng ka US
" " " Ki jhur ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei ki jingthung , nalor ki sohjew kiba la pynlong wain " " "
Pdiangdiang U Netanyahu Ïa Ka US ‘ Snapback ‘ Ia Ka Jingpyrkhing Ka Iran .
Kumta khnang ban khein ia kata ka jingjngai hapoh katto katne phew phut , ngi donkam ia ka kynja kynja kaba bha tam kaba la ju thaw .
Ka Riti Synshar kam ong ba ka long kaba donkam ban rwai ia ka .
Ngi la im bad ki da ki hajar snem , la ong u Sarangi .
Ka Ferdausi apa ruh ka la rwai ha ki katto katne ki jait ktien .
Ka san kum u sohjew .
Ka long shisha ka mat kaba khia bha .
U Aravind Adiga u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor ha ka liang ka pisa tyngka , da kaba trei kam ha ka kot khubor pisa tyngka .
Nga la ap ban wan biang katto katne por .
" Ong : " " Yn nym kylli ia phi shaphang ki pop ba ngi la leh lymne ngin ym kylli ia ki kam jong phi . " " ".
Kumta ngam tharai ba ka iarap ia ka jingsawa jong u .
Ka BJP kam dei ka India bad ka Bihar kam dei ka Pakistan .
Ka jingpule ka la pynrung kyrteng ia 150 ngut ki nongpang .
Ki jaka pule ba bun jait ruh ki iasam ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingroi .
Kaei ka jingieit bad kiei ki katto katne ki jinglong jong ka ?
" " " Ngi iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ."
Ki nongtrei myntri ki mih paidbah da ka lama iong
Ka jingsam ia ki Fan Electric , ki Mixi bad ki Grinder khlem jingsiew ei ei sha ki kynthei .
U slap uba jur ha Mumbai ha kaba sdang jong u bnai u la pynlong ia ka jingtwa jong ka kynroh ha Malad ha kaba 30 ngut ki briew ki la iap .
Ka Barcelona ka la pynliem ia ka Real Madrid ban nang jan sha ka nam lahduh jong ka La Liga .
Ki kynhun jong ngi ki iatreilang bad ki bor synshar jylla .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sanjay Dutt , u Varun Dhawa , u Aditya Roy Kapur , ka Sonakshi Sinha bad ka Alia Bhatt .
U Shah u la ong ruh ba ynda palat 50 lak tylli ki saikil kin ïaid ha ki surok jong ka Delhi , ka jingïaid saikil kan sa kylla long ka rukom .
Ka tamasa Kalimpong bad ka Teesta Terai Utsav ka la long kaba jop bad la sakhi ia ka jingiashim bynta shitrhem na ki paidbah ka thain .
Katba u nongpynïaid barim ka Chelsea u Grant un wad ïa ka jinglong kaba la ïohi pyrshah ïa ka FC Goa , ha kaba ka kynhun jong u ka la jop nyngkong hadien ba ka la shah rem saw sien ha ka trot .
U KK Singh u kpa jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u la ujor FIR pyrshah ia ka aktor Rhea Chakraborty ha Rajiv Nagar Police Thana ha Patna .
Ka kompeni Attica Gold nalor ba thied ksiar na ka bynta ka pisa ka pyllait ruh ia ka ksiar ba la kular jong phi .
U nongmihkhmat jong ka India ha US u Navtej Sarna u la ong halor ki kam lehnoh , ka India bad ka US ki don ka jingïatylli ha kiba bun ki bynta kynthup ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Wat la kam lap ia ka thuk thuk hynrei ka Nadia bad u kpa jong ka ki la shim taksi sha Madan , bad ki la iaid kjat ban iadon bynta bad ki paidbah .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih ha ka liang ka jingshngain .
Ki kalendar jong ki nong India ki pyndonkam 30 tylli ki por jong u bnai , la ki khot tithi ha ri India .
Hynrei , ha kajuh ka por , ngi hap ban peit la ngi lah ne em ban pyndonkam da kiwei pat ki lad .
Ha ka jingleit jngoh ia u Dy .
Ka jingpynbna ia ka jaka hapoh ka jingbun ki jingthung ka long haduh 142 . 92 lak hektar katba ha ki snem ba la dep ka jaka bet ka long 157 . 61 lak hektar .
Ka kyrdan jong ka India ka long kaba rit tam napdeng ki ri jong ka South Asia bad ka BRICS .
Ka Israel ka la pynlong ruh ia ka thma cyber pyrshah ia ka Iran , bad ka la kyrshan paidbah ia ka jingleh shipai jong ka pyrthei pyrshah ia ka Iran .
Ka rukom pynkhriat jong ka ka pyndonkam ia ka um duriaw na ka duriaw bah Finland ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka Titan Eyeplus ka iatreilang bad u Sankar Nethralaya na ka bynta ban ai jingmut na teleconsultation halor ka jingsumar khmat
Kumno Ban Ioh Ia Ka Jingmih Kaba Heh Na Ki FDs ?
Kiba bun ki nongleit jingleit ki wan na Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi .
Hato don jingduna bor ha kane ka komishon ban iada ia ka hok longbriew manbriew ?
Ha kaba kut ngi la hap ban shim jingiarap na ki pulit .
La ong ba na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong ha Paris , ki don lai tylli ki rat , kiba pynhiar wat ia ki bih kiba khlain tam haduh katta katta .
Hynrei katba nang iaid ka aiom ka jingshit jingkhriat ka nang hiar suki suki .
Sngewbha ioh ia ka pisa ba la phah na ki kam paidbah .
Ka khlam H1N1 ka la shim sa 16 ngut ki mynsiem briew , ka jingiap ha India ka la poi sha ka 188 ngut .
Ha u snem 2016 , hadien ka jingkhlad noh jong u MP ba shong jong ka BJP u Dalpat Singh Paraste , u Himadri u la ïakhun ïa ka bypoll , hynrei u la shah rem noh .
Katkum ka WHO , ka jingdon jong ki doktor ka dei ban long 1 : 1000 .
Phi lah ban pule ia ki khana jong ki briew kiba don ia ka jingpang HIV ha ka blog jong ki Aids Right Congo .
Ka kompeni ka la ioh ia ki jingtip na u Aleksandr Kogan uba la shna ia kane ka quiz app ban tap ia ki jingtip shimet ha ka Facebook .
Kumta , te kumno shaphang jong phi ?
Bad u dei u nonglehbein . Ka jingiaid shakhmat .
Pyrshah ia ka jingkwah brai , ka jingieit ne ka jingsngewrit ki long ki mawjam kiba kongsan ha ka Jingieit .
Ha ka rta kaba 17 ne 18 snem , u la mih na iing jong u ban leit sha ka kompeni ne ki monk Hindu khnang ban nang ia ka jingstad ba jylliew bad ki buit pynkoit ba phylla .
Ki bahaiing jong u kim tip ei ei shaphang ka kam runar jong u .
Ka jingbun ki nongpang ka long 61 percent .
Ki dawai ruh la pynbiang ruh , u la ong .
Ka la iai bteng ban trei shitom ha ki lad pathai khubor , da kaba pyntip ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka shaphang ki jingjia ha ka jingim shimet bad ha ka kam jong ka .
U nongleit jingleit u la shah tynrah ha ka trok kaba iaid stet
Ka jingeh jong ki Rohingya ka nang kiew , donkam ka jingkyrshan kaba kham bun : World Bank .
Hynrei kumno kum kata ka jingieit ka iadei bad ka jingsheptieng Blei ? Ki ar tylli ki iadei ha ka jingshisha .
Nangta ruh bun kin shah pynthut bad kin die noh iwei ia iwei pat bad kin iashun iwei ia iwei pat .
Kumno shaphang u nongpyniaid ia ka fund ?
Ka Salm 27 : 10 ka iathuh ia ngi : Lada u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , U Trai hi un shim ia nga .
U ju wanrah ia u drok na Delhi bad pynbiang ha ki distrik bapher bapher jong ka Punjab .
Wat la u Jadunath u la iaroh ia u Akbar hynrei u la jied ia u Aurangzeb na ka bynta ka kam kaba khraw kaba nyngkong eh jong u , kumta u la jan iajan bad ka jong u Elphinstone .
Ha kani ka sngi da em leh kiwa rwai wa kiwi kiwi kiwa da wan na u Shah Rukh Khan , ka Gauri Khan , ka Kareena Kapoor , ka Karisma Kapoor , u Karan Johar , ka Kiara Advani wa kiwi kiwi .
U Mufti Abdur Rahman u la pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor jong u na Darul Uloom Muinul Islam Hathazari .
" Ngim shym la iohi shuh ia ki ." " "
Ki thapniang jong kine ki kherub ki la pynjrong arphew phut : bad ki la ieng ha la ki kjat bad ki khmat jong ki ki la phai sha ka iing .
U dei wat na kane ka jaka .
namar pf kane ngi donkam ia ka insulin kaba palat , ki beta cell kim lah ban tehlakam ia ka jingdawa bad ka jingpang shini ka mih .
Phi lah ban ithuh ia u paralok jong phi kham bha ha kane ka rukom .
Ka India ka don palat 50 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Mynshuwa ha u snem 1992 ki la ot noh ia ka kti jong uwei u Zakir Hossain ha Komarpur .
Patna : Ka kali pilot jong u myntri rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhis ka la shah thang .
La kyntu ia baroh kiba sah hajan ki jaka ba lah ban twa khyndew bad ha ki rud wah ba kin long kiba husiar .
Ngi im ha ka pyrthei kaba jylliew bad kaba jynjar .
Bad ha kane ka jingshaniah nga la thmu ban wan sha phi mynshuwa , khnang ba phin ioh ia ka jingmyntoi kaba arsien .
Ka Manju Warrier ka ai jingkyrshan ia ki samla pule jong ka JNU .
Ka Sensex ka la hiar haduh 150 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 74 poiñ bad ka shong ha ka 10, 723 poiñ .
Ka Gaza hapoh ka jingshah ker kut ha ka twitter jong ka video .
Ki don hynriew tylli ki Zeus kiba iaid sawdong ia ka Pyrthei .
Bun ki jop bad bun ki rem ha kane ka kam .
Khatduh eh ka la poi ka sngi kaba khraw na ka bynta ki nongieid kriket .
Pynianujor ia ki jingthoh bad kiwei pat ki kmie ki kpa .
U soh u long ka capsule kaba don bun ki symbai .
Nga duwai ha U Blei ba un ai jaka ia u Keshubhai ha ki kjat jong u bad to ai ba ka mynsiem kaba la khlad noh kan shongthait ha ka jingsuk .
U Francis II u la long syiem ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka Jaguar XE ka la ioh ia ka khusnam kum ka kali kaba itynnad tam jong u snem 2014 ha ka Festival Automobile International kaba 30 ha Paris 2014.
Ka long kaei kaei kaba ngi sngewkhia shisha .
" Kata ka kynthup ia ka jingbuh " " ia ka jingdeng shyntur jong ka hok " " ha ka jaka kaba skhem ban iada ia ka dohnud ba long dur jong ngi ."
Lyngba kine ki kot u la pyrshang ban hikai ia ka jaitbynriew Muslim shaphang ki jinghikai ba kongsan jong ka niam Islam .
Ia ka jingtei ia ka lah ban shim da ka NHAI ne ka sorkar jylla .
