Hynrei ngi dei ban leh aiu shaphang kata ?
Ngi don tang kawei ka pyrthei bad u khun bynriew u dei ban kitkhlieh na ka bynta ka jingpynjot ia ka iing ka sem jong ngi baroh .
Ka England ka la rem da 7 ron .
ka pynheh ia u node uba don ia u nombar uba rit tam ba la thoh ha u node .
La iathuh ba u riewstad Epicurus jong ka ri Grik hyndai u la ngeit ba ki blei ki long kiba jngai palat ban leh ia phi ia ka jingsniew kaba kham bun ban ia kaba bha . Wat la katta ruh bun kiba don kum kine ki jingpyrkhat ki long kiba riewblei .
Ngam pat ju iohi ia ka jinghap slap .
CHANDIGARH : Da kaba thmu ban ioh jaka ha ka Tokyo Olympic Games 2020 , u kapten jong ka hockey shynrang jong ka India u Manpreet Singh ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki lai bnai ban wan kin long kiba kongsan bha na ka bynta ka kynhun .
Kane ka phlim kaba la ak ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ka la shah ktah ha ka jingïakajia naduh ba la pynbna da ki nongpynmih ïa ka projek .
Ki mukotduma pyrshah ia u Parminder Singh , u Talwinder Singh bad u Buta Gir la register ha thanat pulit ha Mataur .
Pynkylla biang ia ka password jong ka Launchpad Login Service
Ka jinglut ha kane ka projek kan long 16 klur tyngka .
Ha kane ka phlim ki ak saptagiri , kashish vohra , saikumar , shakalaka shankar , L . B . U Sriram , u Jayaprakash ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka long kumta ha Europe hynrei ki nong America kim sngewtynnad ia kata .
" U nongtrei u la jubab , " " Ka jingpynkiew dor ! "
U hynmen uba rit mynsiem u tip ia ki jingduna jong u .
Hynrei katno sien ka shim por ?
Ka EC kan phah ia ka kynhun ban bishar ia ka jingpynkhreh ban thep vote ha Telangana
U Deepak u iathuh ia ka buit jong u ha ka Surbhi .
To ngin peit kaei ka lawei kaba kan buh ia nga .
Ka GHMC ka don palat 74 04 000 ngut ki nongthep vote .
Nga la kha kum u Congressman , kane ka party ka la don ryngkat bad nga bad ka long ka snam jingim jong nga bad junom kumta kan sah .
U la paw ruh ha ki bynta ba kyrshan kum u doktor bad u clown ha ka phlim America ba khatduh jong u Chaplin , Limelight .
Ka kyrteng jong ki kot ka long kaba itynnad bad la pynmih bha .
Ki nongtrei jong ka Jet Airways ki iakhih ha jantar mantar ha New Delhi .
U la noh synniang shibun sha ka theory jong ki nombar ba janai , kaba la pynsngewtynnad ia ki riewstad jingkhein naduh u Euclid .
