Ka kynhun ka kynthup ruh ïa u Nongaibuit Rangbah jong ka sorkar Jylla u Rajiv Sharma bad u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u Narsing Rao .
Phi lah ban tip ba ka kynhun shipai ka lah ban don ia ki tiar kiba kham tbit , hynrei kita ki tiar kim myntoi lada ki shipai jong ka kim don ka jingtbit ban pyndonkam ia ki .
U kpa jong u Hemchandra u Kalichandra Banerjee u la thied ia ki saw tylli ki jaka kiba dang sah na u Chandra ha ka snem 1855 , hadien ka jingiap jong u .
Ki stand ki long kiba skhem bad kiba khlain .
Ka tnad elekshon bad ka tnad khajna ki pynshitom bein ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka tnad Post ka ai katto katne ki skhim buh pisa ryngkat bad ki jingsiew bai lutksan bapher bapher .
Ka Inaaya ka dei ka khun jong ka Soha Ali Khan bad ka Kunal Kemmus .
Oh , nga tip , nga tip . Nga tip .
Ha ka kamra kaba shalor jong kawei ka ïing , kumba 120 ngut ki synran U Jisu ki la dap da u mynsiem bakhuid .
Lute ia u nongkhaii 70 hajar tyngka .
Nga tip ia ka ha ka shisien .
Kane ka dei ka kot shaphang ki iew ki hat .
Baroh saw tylli ki seng ki la iakhun laitluid ia ka vote .
Kane ka pyni ba ka jingpynskhem ia ki kynhun ai jingbit ia ki briew da ka NABCB mynta la pdiang kum kaba iaryngkat ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ngan iaid bha nangne ​​shakhmat .
Baroh ki don 1033 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la ioh ia ka jingai tika haduh mynta ha ki ïew Andaman bad Nicobar .
" " " To sngew sarong ia ka sap jong phi . " " Ka sap aiu ? "
Ai kham bun bad thied ia ka DVD ba shisha .
Ki myntri ba dei peit bad u Vice Chairman ka Planning Board kin long ki dkhot .
Hato ka long kaba lah ba phi lah ban leh ia kane ia ngi ?
Ka aktress Sonakshi Sinha ka ong ba ki bahaïing jong ka ki la ailad ïa ka ban jied ïa ki jait phlim jong ka hynrei ha kajuh ka por kan ym leh ei ei ban pynsngewsih ïa ki .
G . U Ranga u la sdang ia ka ' Indian Peasant Institute ' ha Nidubrolu na ka bynta ban ai jinghikai ia ki nongrep .
To ai ba ki riewstad kin shim ia ka jingkhot .
Hangne ​​u thiah u Duncan , ka sniehdoh rupa jong u kaba la pyndait da ka snam ksiar jong u .
Hapdeng ka snem 1704 haduh 1717 , ka pdeng ka la thung katto katne ngut ki subahdar hynrei kita ki jingthung ki long kiba kham sngewtynnad ban ia kaba shisha , namar ym don uwei ruh na ki nongmihkhmat uba la wan sha Bengal ban shimti ia ka kam jong ki .
Sdang reshuffle ia ki cong , ki syiem thymmai ha ki phra tylli ki jylla .
La ai ha nga ar tylli na kine ki zone ban shakri : ka Europe bad ka thain duriaw bah .
Kane ka jingthombor ka dei kaba la thmu lypa ong u IG ka NIA u Sanjeev Kumar .
Ngim shym la pyntreikam bha ia ka .
Kane ka longïing ka la shna ïa kawei ka Bazaar bad la ai kyrteng ïa ka da ka Amritamoyee ka tnga jong u Hari Naryan Ghosh .
Lada phim kwah ban paw , wat paw .
Baroh ki la shah kynnoh ba ki pyrshang ban pynthut ia ka sorkar .
U Seleucus I u la ioh ia ki 500 tylli ki hati thma kiba dei ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong u pyrshah ia ki syiem jong ka ri Sepngi ha ka thma Ipsus ha ka snem 301 S.K.
La kem biang ia u ha ka 16 tarik u Iaiong 1963 .
Ka jingdon jong ki nongshong kali ha Red Line , naduh Dilshad Garden haduh Rithala ka la hiar da 7 ngut . 5 lak tyngka .
Hynrei kim lah ban kren shaphang ka jingroi .
Ka dei ka jingsynshar jong u Ram .
" 6 Ka don sa kawei pat kaba pynlong ia ka lyngkor U Jisu " " kaba sbun , " " ne kaba suk ban kit . "
Haduh ka por mynstep ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki .
Kane ka jingpynslem ka la pynsngewsih ia u nongmihkhmat ka Jalandhar u Anurag Verma .
" " " Katto katne na ki riew ieit jaitbynriew jong ngi ki la iasaid ha America ba " " Aab ​​ki bar, u Trump ki sarkar " ", ka la mut aiu ? "
Kumta , kane ka jingpyrshah bad kane ka jingpyrshah kin wan ha kajuh ka por .
Ki don katto katne ki jinglong shaphang ka rukom ba ka um ba la lap ha u bnai ka lah ban mih .
Wat ma u ruh um tip balei ba ka video ka la pawnam bha .
Kumno U Blei U pynlong ia ka jingpyniasuk kaba la kdew ha Kolosai 1 : 20 ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkylla ia ka koit ka khiah jong ka ri , ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka jingiada bad ban pyndonkam ia ka rukom im kum ka niam thymmai bad u dawai phylla .
Kane ka rai kan nang pynkhraw shuh shuh ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ki kam bishar , u la ong .
Ka jingshah thombor ha ka sngi Palei ka dei kaba khatduh eh ha ki jingshah thombor kiba kum kine ki kali ha Europe , kynthup ha London , Berlin bad ka nongbah Nice kaba don shathie jong ka ri France .
Shah thombor ki samla pule Jamia ha ki pulit ka nongbah Delhi
Katba u Virat Kohli kum u kapten um shym la jop wat tang kawei ka trophy ha ka IPL .
Ki pulit ki la pyntip sha ka iingbishar ba la ioh kurup ia ka mobile na ka .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan kawei ka bus kaba ar mala .
Nga sngewlehrain shibun ia ka , la ong u Trump .
Khlem da pynkylla , ki la leh pyrshah ia ka jingmih jong ka elekshon da kaba ki kylla kham sha ka liang kadiang .
Ngin nym ailad ia kata .
Ki Mongol ki la sangeh bad ki la shim ia ka jingpynbeit thma ha rud wah Kalka .
U Alagiri u la ong ba ka long kaba bakla ia u nongialam ka DMK u Durai Murugan ban kynnoh ba ki nongtrei jong ki seng ki la shah pynngop ha ka pisa ba la tyrwa .
Ha ka snem 1970 la ai khusnam kyrpang ia u da ka British Film Institute na ka bynta ka phlim lyngkot kaba la pynshong nongrim ha ka Lieng u Noah kaba kyrteng No Arks .
Ki lap ia u T Challa uba la lyngngoh , uba la pyllait im da ki Jabari kum ka jingsiew kylliang namar ba u la pynim ia ka jingim jong u M Baku .
Ka Jingim ba man ka sngi ha ka Camp Ka jingim ha ka Camp ka long da kaba trei bun bad bam tang khyndiat eh .
Ka Bipasha Basu kum ka Sanjana Srivastav Singh
U Tom u la pyndap ia ka sink da ka um .
Ka Karnataka ka la iathuh ia ka jingiap kaba nyngkong na ka daw jong une u khniang jingpang ba pyniap briew , na Kalburgi .
Ka thup jong ki mosque ha Hong Kong .
Namarkata ki don bun ki khmat kiba thymmai .
U Ayushmann u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka jingpynkynmaw ia u Ophisar jong ka jingpynkylla dor .
Ki Kritik Art Ki Iakynduh Ia Ka Pyrthei Bathymmai .
Ki kynja met ki bym don jingthaw ki don ha ka mariang kum ki marpoh khyndew .
La hikai ia u da u Bairam Khan , haduh ba un da rangbah .
" Ban pyni nuksa : Haba la bthah ia u Joshua ban ialam ia ki Israel pyrshah ia ki jaitbynriew nongshun kiba khlain bor , u Moses u la ong ia ki briew : " " To long kiba shlur bad kiba khlain . "
Kane ka mut ka jingim bymjukut , ong U Jisu , ka jingtip jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Ka jingiateh ka la dep ban pyndep .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la kylli ia ka sorkar lano yn pyllait ia ki nongialam .
Ka GMR ka don bynta 30 percent ha kine ki par mawshun .
Ki briew kiba sngewnguh ki ju pyrkhat ia lade shaphang ki kam jong U Blei . Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Solomon uba ka jingstad jong u ka kham jylliew ban ia ka jingstad jong ki nong Mihngi baroh .
Hooid , ka jingshaniah ha ki briew kiba iap kum ki blei ka ialam tang sha ka jingduh jingkyrmen , wat sha ka jingjot !
U Akshay Kumar un paw ha ka dur ba kyrpang kumba la paw ha ki lad pathai khubor .
Ka rai jong ka SC halor ka jingpynshitom iap ia u Bhullar mynta ka sngi
" " " Nga la iakynduh katto katne ngut ki briew na ka Congress tang khyndiat por mynshuwa ."
Nangta u la shah rem biang shwa ban wan biang ban pynliem ïa u nongïalehkai ba la shah jied ha ki lai tylli ki set .
Ha kane ka jingialang paidbah la donlang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka pla pisa bad ka sorkar pdeng u Anurag Thakur bad u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur .
Ka jingleit camp ha skul ka long ka jingpynpaw pyrthei ia ka mariang bad ka jingpyndonkam ia ki tiar shabar jong ka kamra klas na ka bynta ki jingthmu jinghikai .
" " " Hynrei um shym la sangeh hangta ."
Ka aktress bad ka model ka la leit khatduh sha ka jingshon dur ia ka drama Troll ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka World Food India ka dei ka rynsan kaba kyrpang ha kaba ki nongmihkhmat na ki 60 tylli ki ri kin ym tang ba kin sngewthuh hynrei kin bishar ruh ia ka jingroi jong ngi : Shri Radha Mohan Singh
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki ïakdup kti ha ka por ba u Modis u leit sha China .
U R Ashwin u don ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup .
Hynrei kim shym la shah khot satia ha u .
U Manmohan Singh , halor ka jinglong myntri rangbah duh jong ka Ri India .
La pyni ia ka jinglehkai halor ka jingmut jingpyrkhat jong u Bhagat Singh
Ka jingkylla kaba khraw ha ka Galaxy S9 ka dei ka camera .
Ka long kumno ?
Ia une u jingthaw barit uba itynnad la tip ruh na ka bynta ki jinglong ba khlem pyrkhat ialade .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Pradeep Bhattacharya u la don ha ka jingiakhun ban ioh ia katei ka shuki kaba la sah thylli hadien ba ka TMCs ka Debabrata Bandyopadhyay ka la shongthait noh.
Ia ki jingiadei paralok la pynroi lyngba ka jingaiei .
Lada kam dei , kylli ia lade balei kam dei .
set ia baroh ki layers ba la jied khlem da pyniasoh
Ka paw shai ba kam dei ka kamram jong ngi ban bishar la dei ban pyniap ia ki briew ne ban pynim ia ki . Ha ka jaka kata , ngi donkam ban leh katba lah mynta ban iarap ia ki briew .
Zmal u ong ba ki jinghikai German bad ki lad ban ioh ia ki kyrdan pule ki long kiba lah tang lada la pynbiang pisa shuh shuh na ka bynta ki prokram .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia kaba pynim ia ki jingim bad na ka bynta kane , ka sorkar kan pynthikna ia baroh ki lad ki lynti da kaba shim ia baroh ha ka jingshaniah , u ong .
Katba ka Pool A pat ka kynthup ïa ki nongjop ha ka Olympic ka Argentina , ka Netherlands ka Europe , ka Belgium bad ka Spain kiba la jop ïa ka takma rupa ha ka Olympic .
Iaroh u PM Modi ia ka jingjop jong ka NDA ha Bihar ong ba ki briew ki la jied ia ka roi ka par .
La hikai ia u kham bunsien da u kpa jong u .
Da kaba donkam 17 ron na ki 10 tylli ki bol , u Gurinder u la pynneh ïa ka jinglong jemnud jong u bad pynthikna ba ki kynhun kin jop da kaba thep 34 ron na ki 26 tylli ki bol kynthup ïa ki 3 tylli ki pud bad kawei ka bol kaba dang sah .
Ki jingrakhe kin long tang ban ai burom ia ki martyr bad ban pynher ia ka lama jong ka ri .
Baroh la book katkum ka ain NDPS .
Teng teng ia ka jingsngew ba don hok lah ban wad biang na ka rukom pynsan ia u briew .
Bad ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak , ka la ong .
Ha kaba kut , ka iingbishar bah ka la ai jamin ia ki hadien ba pura shibnai bad shiphew sngi .
Ka trophy baroh kawei na ka bynta ka skul St Josephs
Ha kaba kut la tan noh ia u na katei ka jaka da arngut ki briew .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki kyrteng jong ki dkhot jong ka longïing jong ka Deepika ruh ki pynpaw ïa ka jingshai : u kpa u Prakash , ka kmie ka Ujjala bad ka para jong ka Anisha .
Ia kane ka prokram lah ban pule lyngba ka jingthoh .
Ka Cathay Dragon ka dei ka bynta ba la trai pura da ka kompeni kit lama jong ka Hong Kong , ka Cathay Pacific , bad ka dei ka dkhot ba iasoh bad ka kynhun liengsuin Oneworld .
Watla ia ka jingujor ba la ujor da u MLA sha u DGP la aiti sha ka tnad ba rieh hynrei la buhrieh noh khlem da leh eiei shuh .
Ki karkhana shna rnong kiba treikam ha ka jaka karkhana ki long ki karkhana shna mar kum ki tiar ialehkai , ki Agal Vilakku , ki tiar shna rnong , ki tiar pynkhlain ding bad kiwei kiwei .
U kpa jong nga u German bad ka kmie jong nga ka nong Norway !
Ha kata ka komiti , ki nongialam liangsynshar bad ki nongialam liangpyrshah ki don hangta .
U Ghosh u la shah thung ha katei ka kam ha u bnai Naiwieng 2015 na ka bynta lai snem .
Ka sngi kha jong u ka long ha ka 21 tarik u August .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren ha ka LDF ne ha ka kynhun myntri shwa ban soi ia ka MoU .
New Delhi : U President barim u Pranab Mukherjee u dang bteng ban don ha ka jingpang coma kaba jur bha bad u don ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem .
U la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Ka jingleit jngoh kaba pawnam jong u Myntri Rangbahduh ka Japan
Ka India ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei hapoh ka jingpeit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la pynskhem .
Kane ka jingeh ka don ar tylli ki bynta .
Ki nongiakhih ki la thombor ia ki bus , ki la lynthem maw ia ki rel trai shnong bad ki la thang ia ki .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kdew nyngkong eh ia U Blei Jehobah ha ka histori jong ki bneng bad ka pyrthei .
7 : 30 am : Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba saw jong ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Parliament kaba la sdang ha ka sngi Palei da ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind .
Ngim donkam ban pyndonkam ia ka hynrei ngi shah kumta kata ka long tang kaba ngi hap ban leh mynta hi .
Ha kine ki sngi , ki don ki bynta kiba hakhmat eh ha kine ki sngi kiba don ha katei ka sngi .
" Kiwei pat ki la ong : " " Khublei janmiet ."
U syiem u dang long , pynban , ka pdeng jong ka jingmane kaba khraw ha ka ri .
Kiba kongsan ha ka prokram ICDS ki long ki jaka ai jingsumar .
ka bos rit kaba iaid ha ka surok kaba don dak lynti
U Kapil Sharma un wanphai biang sha ka telebishon ryngkat bad ka phlim The Kapil Sharma Show .
Ki Soh jong ka Kam Ialap .
U ju ialehkai kum u nongialehkai ba shadien .
Ha ka por miet ka bynta kaba nyngkong ka dei u bnai , ha ka por shiteng miet u Venus , dang step u Mars , u Mercury por mynstep , ka sngi , janmiet u Pluto bad baroh ki por u Jupiter u kham khlain .
Ki pulit bad ki ophisar shipai kiba dang shakri bad kiba la shongthait ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki jingbei tyngka ki lah ban long ki paidbah bad ki riew shimet .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Vivekh , u Thambi Ramaiah , u Yogi Babu , u Bose Venkat bad u Kovai Sarala ha ki bynta ba kongsan .
Nga kwah tang ba ia ka jingpynbeit kaba duh jingkyrmen jong ka Varanasi la pyntreikam shisha .
U Ishant Sharma u la thep ia ka bol nyngkong hadien ba la dih sha.
Ka Economist dang shen ka la thoh kumno ka Brazil watla ka don tang khyndiat ngut ki briew kiba la tymmen hynrei ka pynlut 14 percent na ka GDP jong ka ha ka penshon .
La pynkit mar mar ia ki sha Rajshahi Medical College Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Ranjit ka long kaba jur bha .
Shuh shuh ka Tnad ka la dep pyntreikam ia kine ki ar tylli ki skhim vide kiba la ai jingiarap sha ki bynta kiba duna ha ka Society : 1 .
Katba ka dor jong ka petrol ha Delhi ka long haduh Rs 81 .
Ka Baibl ka batai ia ka sienjam kaba khia jong ka jingshah beh noh na ka balang , kaba lah ban wanrah ia ki jingmyntoi .
Na ka bynta u n uba heh , ka kyrdan jong ka bor ka kylla long kaba heh haduh ba u electron u lah ban phet noh da kaba suk na u atom .
ki kwah ia ka kali shuwa ba kawei kan don .
Ki mar ba shalan shabar ri ki sla Betel , ki khesari , ki sohjew .
Ka iingbishar ka la rai pynngat ia u Salman ha ka jingshah set phatok san snem ryngkat bad ka kuna kaba T.10000 .
Kiba bun ki bynta jong ka Chennai ki la ioh ia u slap uba jur hynnin ka sngi namar ka jingjur jong ka thain shatei lammihngi .
" U Moses u la ong ha ki khun Gad bad ha ki khun Reuben " " Ki hynmen jong phi kin leit sha ka thma bad phi phin shong hangne ​​? " .
La ujor mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC halor ka jingpyniap briew pyrshah ia u Sakir , la ong u SHO .
Ka Chennai Silks ka dei ka kynhun jong ki dukan die jain ha South India .
U la shah rem ha u Parag Shah jong ka BJP , u kyrtong ba riewspah tam jong ka sor ha katei ka jingiakhun .
Kiba bun ki nongkyrshan ki la pynksan ia kane .
Hynrei , ngan kylli ia phi kaei kaei , Fabrice .
U Rahul u la shim ia ka jingkynnoh ia u Modi da kaba thoh ha ka twitter jong u , Khublei shibun ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba u la batai ia u Myntri Rangbahduh kaei ka synshar paidbah .
Kan don shibun kiei kiei ban peit ha ka show .
Hynrei u Archbishop jong ka Colombo u Cardinal Malcolm Ranjith u la pynlong ïa ki jingïaseng shimet ha ka Sngi U Trai ha kine ki ar taiew ba la dep , ïa kiba la pyni paidbah ha ki telebishon jong ka ri .
Ki samla pule ki lah ban phah ia ki jingkylli jong ki online sha ki nonghikai shimet shimet .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki riew pawkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U la dei shisha ban ieit ia ki .
Baroh ar ki wanrah ia ka jingma kaba shai bad kaba mynta .
U hap ban weng noh ia ki juti jong u .
U Jehobah U long U Blei uba sngewnguh .
Kane ka jingkynduh jong ka Sharon Stone bad u Richard Gere ha ka por jong ka ‘ Cinema for Peace 2007 ’ charity gala kaba kyrshan ïa ka UNICEF ka la kylla long ka jingïakren jong kane ka jingïalang .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha u bnai ba la dep .
U Mr . U Prabhakara G . S , u nongpyniaid jong ka Shakthi P . U . Ka kolej ka la tyrwa ia ka jingai khublei .
U Avi u la kylli Granny kumno u Ranjit Singh u tip ba un hap ban ialeh bun tylli ki thma ?
Ha kaba sdang ki don 40 ngut ki khynnah skul kynthup ia ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ki ri synshar paidbah jong ka ri Sepngi ki long kiba la jot rathai .
Ka jaka kan don ka jaka ialehkai , ka pung jngi bad ka iing club .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba ka sorkar Rajasthan kan siew ia ka bai rel baroh kawei na ka bynta ki nongbylla kiba wan na kiwei ki jylla .
Thied Album na Magnatune . com
U Ghurye u la tyrwa ia kaei kaba u pyrkhat ba ka long ka jingbatai kaba lah ban pyndonkam ha kylleng ka ri India , wat la u kam ba ki don ki jingpher ha ki thain ha ka phang pdeng kaba kongsan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u President ka USA u Donald Trump ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ha Hyderabad House , ha New Delhi .
Ki nongmane na kylleng ka ri ki wan bad iawan iawan lang ha kane ka jaka ha kane ka sngi .
Haba la pyntip ia ka dor jong ka jingsumar , u Imran u la iathuh ha u doktor ba kim lah ban siew ia ka .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki .
6 Ka jingsngewtynnat jong phi kaba man ka por bad kaba shisha ïa ki nongpule Baibl jong phi ka lah ban ïarap ïa ki hadien habud ban pynlong ïa ka jingshisha kum ka jong ki .
" " " Ngi hap ban ieng ha la ki jong ki kjat ."
Ha u Risaw 2015 ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri Biman Bangladesh Airlines ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ ba man ka taiew hadien hynniew snem .
Ka la ong ba ka lieng kam mih kumba la buh por bad ym shym la don kano kano ka jingtip kaba bniah kumno kane ka jingjia aksiden kan ktah ia ka jingleit kaba sah .
Ki krem ​​ki don ha ka snem 520 haduh 550 H.K.
Ha ka jingkhein kaba 88 percent , ki nongsakhi ki la ong ba ki shipai ki don shadien jong ki kam be-ijot .
Haduh u bnai September 2010 , ki don 5 642 tylli ki nuksa ha kane ka jinglum jingtip .
Ka Philippines ka dei ka ri kaba la soi ia ka jingiateh halor ka hok jong ki khynnah bad kiwei kiwei ki jingiateh jong ka pyrthei kiba thmu ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Haduh 59 ngut ki briew ki la iap .
U Bhuvneshwar u la khur lai tylli ki wiket bad kamai tang 50 ron na ki 10 ober .
U Sohjew bad U Sohjew : U Sohjew u riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Pynkhreh haduh ba ki slice kin da rong ksiar na baroh arliang bad kin da jem .
Ka Congress ka dei tang ma ka ka party ka ban rah ia ka ri shakhmat ong u Rahul .
U la kynnoh ba u Surinder u la shim pisa T.12 . 50 lak na u hapdeng u bnai Naiwieng 2013 bad ka 2 tarik u Risaw 2014 ha ki bynta ba la buh .
Hato ka dor ka long kaba heh palat ?
Ngi la ithuh ia ki katto katne ki bynta jong ka jingtlot .
" Haba la kylli ia u hato un risain noh na ka shuki Rajya Sabha namar ba la jied ia u na ka tiket jong ka Samajwadi Party , u la ong " " Balei nga dei ban risain noh ."
La thung haduh 50 jait ki jingthung dawai .
U Babul u la lyngngoh ha madan ban pyrshang ban pynlip ia ka ding .
3 U Jehobah U la Iada ia ki ha ki Jingdum jong ki Lum 16 Phi Kynmaw ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Ashwani Kumar uba long u Chairman bad Managing Director .
Nga kwah ba ka Congress kan wan ha ka bor .
Ka jait mrad kaba kumno ka la long ?
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma hangne ​​bad la ïathuh ba ki la ïakren halor ka jingshna ïa ka jaka buh jingthoh jong ka Ramayana ha Ayodhya .
U Modi u la tyrwa ia nga ban iatrei lang .
Ka jingshim ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew kam long tang kum ka jingpynshitom hynrei ka pynduh mynsiem ruh ia ka jingleh kam sniew .
La pynkup burom ïa ka jaitbynriew ha kane ka sngi ïa ka City Gas Distribution Project ha Dharwad .
Hynrei ka sorkar pdeng ka la kyntait lut ia baroh ki jingdawa ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? Kumno ki tymmen ki pynmih soh ?
Ka sorkar kan ai ia ki jait jingiada baroh .
Kata ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ki iew khappud ki kynthup ia ki ri kum ka United Arab Emirates , Qatar , Bahrain , Egypt , Jordan bad Morocco nalor kiwei pat .
" " " U zamindar u pynkha ia u , bad khatduh u pynbeit ia ka jingshongkurim bad la ka jong ka khun kynthei " " " .
Nga tharai ba u Tom u kwah ban pyniap ialade .
Nga la iohsngew shaphang jong ka hynrei ngam pat pyndonkam ia ka , .
U nongieit ri uba sngew sarong bad uba sngew sarong , u Dr . U Mookerjee u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Ki nongialam liangpyrshah ki dang khot ia phi bad kiwei pat ki myntri ba dang shu shah thung thymmai kum ki nongthaw ain ba la pynduh kam ?
Ka la long ka por kaba jynjar na ka bynta jong nga .
Ngim pyrshang ban iahap .
Ia ka Ampere Magnus Pro kaba pyndonkam da ka bording la tyrwa ha ka jingjied jong ki saw tylli ki rong kiba jyrngam : Ka rong lieh kaba jyrngam , ka rong saw ksiar , ka rong saw kum ka nar bad ka rong saw rong saw .
La iathuh ba lai ngut na ki nonghikai ki la shah buh dak ban trei ha ki ar tylli ki jaka eksamin bapher bapher ha kajuh ka por .
Ai ia ka memorandum u MLA Ali sha u Lat ka jylla
Ka kynhun shipai duriaw jong ka thain mihngi jong ka shipai duriaw jong ka ri India ka dei kawei na ki lai tylli ki kynhun ba kongsan jong ka .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha 2020 : Ka Karnataka ka jied 4 ngut ki MP thymmai da kawei ka sur sha Upper House
Rajkumar Hirani : Nga kwah ban shna ia ka Biopic kaba hok bad kaba shisha halor ka jingim jong u Sanjay Dutt .
Ha ka sngi Thohdieng , haba u Akhilesh u la wan shane ban thep ïa ka kyrteng jong u , dei u Guddu Jamani uba ïakhun pyrshah ïa u Mulayam ha u snem 2014 uba la kylla long uwei na ki nongtyrwa ïa u Yadav scion .
U la don ka jinghap kaba khraw .
Hynrei ym shym la don ki kyrtong jong ka Democratic kiba iakhun ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep .
Ka jingmut jong u shaphang ka ri India ka long kaba kyrpang .
Kumta , ngi lah ban sngewthuh ia ka jingkhia jong kane ka mat .
Ka jingpynbeit kaba khatduh jong nga ka long shisha kawei ka ri sosialist .
Hadien kata u nongpeit phatok ba rangbah jong ka Dhaka Central Jail u Forman Ali u la mih noh na katei ka phatok ha ka por kumba 9 : 15 baje mynmiet .
Kane ka long kumno ba phi lah ban ioh ia kine ki jingshakri harum :
Ka Gwalior ka la kylla long ka jaka ba thymmai ha kaba ki don 110 ngut kiba ioh pang thymmai bud sa 92 ngut na Indore bad 88 ngut na Bhopal .
Nga lah ban ioh biang ia ka phone jong nga ?
Director na ka bynta ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ka jingsumar ia ki khynnah
U PM un plie paidbah ruh ia ka Mascot jong ka tamasa die jingdie jong ka Gujarat Ahmedabad .
U Trump u la ong ba u don ka jingkyrmen ban ia soi ia ka jingiateh bad ka China .
Ka Jingshisha jong ka Baibl na ka langbrot kaba lieh
haduh , shisien shibnai lada ym shym la leh ia ki jingkylli shaphang ki khlur .
Na ka bynta ka BJP ka AAP ka long ka jingma kaba kham khraw ban ia ka Congress .
" Bad wat lada ka jubab jong ka jingkylli ka long " " em , " " thikna ba kan pynlong ia ka jingshem jong ka jingialehkai phutbol jong u khun jong phi kaba pher bha na kaba kan long . "
Lada u Akbar u hap ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka u hap ban leit shadien jong ki shipai jong u .
U la don mano mano ruh .
Ka system ka don ia ka kynhun jong ki apps .
Peit ia ka dur jong u Mukesh Ambani bad u khun ksiew jong u :
" U Muthuraman u shah beh noh na ka seng " " ong u heh ka BJP ka jylla u Tamilisai Soundarrajan ha ka kyrwoh ba lyngkot .
" " " Ka EPFO ​​ka la ioh ia ka shithi na ka tnad nongtrei kaba kyrpad ia ka ban nym iaid shakhmat bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingsiew ryngkat bad ka bainong ba kongsan . "
Ai biang ia u khun jong nga .
Ka TDP kaba la jop 102 ngut ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka la lah ban jop tang 23 ngut ha kane ka kynti .
" Hooid , u Ganguly u dei u kapten ba ha khlieh duh , uba la shimti ia ka bor ha ka por kaba eh tam ha ka kriket India , hynrei ban ong ba ki kynhun kiba mynshuwa kim long kiba eh ka long kaba khlem jingmut ."
Ka la don kawei ka samla kaba la iohsngew shaphang kane ka seng ka Jamii Bora , .
Ka Australia bad ka India ki bat ia ki ar tylli ki kyrdan ha ka kyrdan jong ka ICC World Test Championship hadien ba ki la iakhaid ha ka SCG .
Naduh kane ka sngi phi buh ia ka jingngeit ha nga , .
Ngi la ialeh shisha bha ia ka .
" Kumta u la phah biang ia ka shithi sha u John da kaba ong, " " Ka paw ba phi lah ban pynmih ia kine ki dur da kaba pyndonkam ia ka theory jong ki nombar ba kongsan." " "
2 Ki trai iing : Ka riam kaba rit paid jong ngi , ka akor kaba bha bad ka jingsngewkhia ba shisha jong ngi ia ki briew ka lah ban ktah jur ia ki trai iing .
Ia ka kyrdan kaba lai la iasam lang ruh da u Aarosh Dhamija na Delhi bad u Prince Chaudhary na Rajasthan baroh arngut ki la ioh 686 marks .
U la heh la san ha India , Bangladesh bad Sri Lanka .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein .
Kum u engineer u Visvesvaraya u la khmih ia ka jingshna ia ka pung Krishnaraja Sagar dam sha shiliang ka wah Cauvery ha Mandya naduh ba sdang ban sdang haduh ba la plie ia ka pung .
La khmih lynti ba ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu kan iakynduh la shai ka sngi ban pynkhuid ia katei ka hukum bad ban ai jingmut ia ka sha u Lat ka jylla u Vidyasagar Rao ban pynbna noh .
" Ngim tip mano ba dei mano ." " "
U la batai ia ki saw tylli ki nongrim ba kongsan jong ka koit ka khiah kiba ka India ka pynleit jingmut .
Namar ba don ki kompeni kiba lah ban pyndonkam da ki liengsuiñ kiba kham heh , kan don tang 26 percent ka jinghiar ha ka jingdon ki jaka shong .
Ka dor ka la poi sha ka T.150 shi kilo ha Hyderabad .
U Kuldeep u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki nongrep ha Gujarat ki la shah ktah jur ym tang na ki slap kiba pher hynrei na ki slap kiba palat ha ka por tlang .
Mynta , weng noh ia ki jain jong phi bad bret noh ia ki . . . Uh . . .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la jied ia u myntri rangbah .
U dei ruh u nongthoh khubor ba kongsan jong ka komiti jong ka ri baroh kawei .
U Dr Indu Bhushan , u Nongsynshar ba hakhmat duh jong ka Ayushman Bharat .
Ngan rip ia phi sha ki shyieng !
Kane ka jingthmu ka la jop bad khatduh ki phareng ki la lah ban pyllait im ia ka Overloon .
Katba ka sboh ka nang sngur bad nang sngur , ia ka um kaba la jrong dei ban pyntuid bad pynkhuid kyrpang .
Ym don kawei pat ka ri ha ka pyrthei kaba don kum kane ka polisi bad ka jingktah ka long kaba sniew bad kaba shyrkhei ' .
Na kitei 138 ngut kim shym la ai ia ka kaiphod test negative ong ka ophis jong u ha ka kyrwoh .
Ia ka kam jngohkai pyrthei ruh la nang pynkhlain da ki jingtei kiba mynta kiba la pynroi hapoh ki skhim Swadesh Darshan bad PRASAD .
Ka la kynnoh ba u Dasgupta u la pyndonkam ia kane ka pisa ban thied ia ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba rem dor kiba la kurup na ka iing sah jong u .
Naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi la shah ia ki tang ban dih um .
U SP u Sunil Singh u la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh ki briew kiba shah kynnoh .
Khyndiat eh ki kynthei kiba don ia kane ka jinglong .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingsngewrit ka mut ban shah shitom ryngkat bad uwei pat ne ban don ka jingsngewrit .
U briew u shah set phatok ha ka jingshah kynnoh drok
Kem ki pulit Israel ia u Lat ka Jerusalem jong ka Palestine
U la dei ban die noh ia ka jaka barit jong u kpa kaba u la don . na ka kyrdan jong u nongrep uba donburom mynta u la kylla long u nongtrei ba man ka sngi .
Shiphew na ka shispah ki la kdew ia ka jingkit jingbah ha Canada .
Ym don file jong kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah pyniap ha u snem 1984 kaba don ha ka sorkar Delhi .
U Putin u la pynpaw ba katei ka rai ka dei kaba la ktah da ka sain pyrthei bad ka long pyrshah ia ka mynsiem ialehkai .
Kane ka long pyrshah ia ki ain bad ki rai jong ka iingbishar , u la ong .
Ha kaba sdang la pynkit mardor ia phra tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka , hadien la phah shuh shuh ban pynlip ia ka ding , la iathuh u Director jong ka tnad pynlip ding ha Delhi , u Atul Garg .
Ha kine ki ar tylli ki jylla bad kumjuh ruh ha Karnataka , ka BJP ka ïakhun beit beit pyrshah ïa ka Congress kaba ïakhun pyrshah .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kawei ka bos heh ka la kylla hajan Trishulia Ghat .
Ka jingleh ia ki motion , khamtam ha ka dur jong ki motion ban pynduh ne na ka bynta ka jingbishar ba lyngkot , ka la nang kham paw ha ki mukotduma khaii ban ia kiwei pat .
Kine ki pisa baroh ki dei ki pisa kiba la shah ha ka ain bad lah ban pdiang na ka bynta ki jingpyniaid , la ong ka khubor .
Ka komishon kam lap ia kano kano ka jingmut ha kata ka jingkynnoh .
Ki stad saian ha US ki la kam ba da ka jingiarap jong ka jingsumar gene ki lah ban pynkoit ia ka jingmatlah rong ba la hiar pateng .
Ka jingpule shaphang ka jinglong ka suinbneng ka kynthup ia jan baroh ki jingstad pyrthei .
Kumta , u Petros u peit bniah , ngi don ia ka ktien jingiathuhlypa kaba la pynskhem kham bha . bad phi leh bha ban pyrkhat ia ka .
" " " Kumba nga sngewthuh , kine ki jingiakynduh ki dang iaid shakhmat , bad ym don kawei ruh ka liang kaba la pynpaw ia ka jingbym kwah ban iakren katkum ki rukom kiba lah ban pdiang kyllum ."
Hadien yn phah ia ka thup jong ki jingpyrshah sha Chandigarh ban bishar bniah .
U trai u la kam ba ka jingduhnong ha katei ka ding ka long kumba 40 lak tyngka .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynngat FIR pyrshah ia u Tanmay Bhat ka AIB halor ka jingleh meme ia u PM Modi .
" " " Nyngkong eh , ym don skul phlim ha India kaba pynmih ia ki nongshna phlim kiba tbit ."
ka jingsoi ha ka jingiateh kular , ka jingpynbna ia ka thma bad kiwei kiwei ki polisi shabar ki dang leh ha ka kyrteng jong ka Mahadei ba donburom .
Man la u nongtrei u nang kumno ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ka Meena ka la dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongthombor bad ban siew bai lutksan kaba T.50 lak bad ban ai kam sorkar ia ka iing ka sem jong u Lal .
Ka brand ka pawnam bha ha ri India .
Ka long ka rukom ban bishar ia ki jaitbynriew da ki jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar .
kumta kam dei ban pynlyngngoh ia ngi ba baroh ngi rwai , ngi shad baroh , .
Ka jingialehkai Olympic ha London ka la sdang bha
Da kaba khot ia ka mang tyngka kaba pynduh jingkyrmen , u president u SP u Akhilesh Yadav u la ong , Kane ka mang tyngka kam ai jingpyllait ei ei ia ki briew kiba ioh tulop , ki nongkhaii , ki karkhana , ki nongrep , ki nongtrei bad kiba duk .
U la ong ba ia ki sample ba la lum na ki dukan yn phah sha laboratory ban test .
Ha ka sngi kaba bud , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la beh kam ia arngut ki pulit ba rangbah bad ka la sospon ia arngut ki pulit .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la leit jngoh ia ka Zimbabwe hapdeng ka snem 1525 Lber 1992 .
Ka jingpynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh sha kito kiba donkam .
Ki nongialam jong ka pyrthei na ki 193 tylli ki ri kiba don ha ka UN kin kren ha ka kynhun jong ka pyrthei .
La kyrpad ia u Gambhir na ym duna ia ka lai bynta ban shimti ia ka kam , la ong ka tyllong khubor .
Kaei ka jingdonkam ban thaw ia kum kane ka dur kaba heh .
Ha u snem 2014 u Gadkari u la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba 2 84 848 vote .
Ha ka app jong ka Jios , ki nongïalehkai Pokmon ki lah ban ïoh ïa ka channel ba kyrpang jong ka Pokmon Go .
La thung ia ki nongialam ka jylla u Eshwar Khandre , u Satish Jharkiholi bad u Saleem Ahammed kum ki working president .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la iadon bynta ha kane ka prokram .
Haduh 200 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah lynshop thymmai jong u slap bad ka jingshlei um naduh ka 8 tarik u August .
Kane kan ym treikam satia lada kim don ei ei ban . . .
Hynrei ka jingpynlut kaba stad ka lah ban ai ia ki jingmih kiba khraw .
Ka YouTube , ha ka 10 tarik u August mynta u snem ka la phah ba ka la kohnguh ia ka jingbthah jong ka iingbishar bad ka la weng noh ia ki URL jong ki video .
Ha ka por ba kha ia u Shivaji , ia ka bor synshar ha Deccan la iasam lang da ki lai tylli ki hima Islam ki long ka Bijapur , ka Ahmednagar bad ka Golkonda .
Ka jingbha jingmiat jong u briew ka hap ban shim ia ka bynta kaba kongsan .
Mynta ka por ka tnad kad lieng ka long kaba kongsan bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki don hynriew ngut ki samla pule ha katei ka van ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingkiew dor jong ka sut ha US kan pynhiar ia ka dor jong ka ksiar .
Ka kmie jong u Tom kam sngewtynnad ia ki kulai .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Yameen hadien ba la pynbna ia ka result .
Ki nongtrei bylla kiba wan na kane ka jaka ki dei na Bihar , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Ki la long kiba donbor bha .
Ïa ki jingïalang pynsngewthuh yn pynlong ha baroh ki 20 tylli ki district jong ka Jammu bad Kashmir .
Hooid . Ki la pynkynriah ia u . Ngam tip shano .
U Arun u dei u hynmen barim jong u president barim ka BCCI bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ba mynta u Anurag Thakur .
Ki nongwan jngohkai na Sweden ki lah ban pyndonkam ia ka jingshakri .
Nalor kane u Myntri Rangbah barim ka jylla na Goa u Manohar Parrikar un leit sha Rajya Sabha na UP .
Kitei ki lai ngut kiba la mynsaw ki dang don ha Rajindera Hospital ha Patiala .
Ngi la shu shah rop ha ki .
Hato u la bret ia ka jingkhia jong u kylleng namar ba u tip ba u long U Khun U Blei ?
Pynsah ia ki mobile phone bad ki power bank jong phi .
Ynda la dep ia ka jinghikai ha ka klas xi kin sa ialeh ha ka eksamin paidbah bad kin ioh ia ka sertiphiket .
Ka Ward No . 4 , Ka Sor Kolkata .
U Jehobah u long barabor u Nongialam uba skhem na ka bynta ki briew jong u . Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut shaphang kumno U Blei u la pynbeit ïa ka jingïalam jong u ban ïahap bad ki jinglong kiba kylla .
Kine baroh ki la pynsuk ia ka jingai pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka shnong , ka la bynrap .
U la mih na iing ha ka por 12 baje .
Day 1 Report : U Shikhar Dhawan u ton u buh ia ka India ha ka jingsynshar .
U Myntri Rangbah ka Jylla um don hok shuh ban bteng ia ka kam jong u Sachin Pilot ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi .
Ka la ong ba ka kynhun mynta ka thmu ban aiti ia ki jingdawa jong ka sha u myntri kam pohiing u Amit Shah bad ban kyntu ban leh eiei halor jong ki .
Ki pulit ka Dera Bassi ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam lute bad ki la kurup ruh ia ki tiar siat bad ki tiar siat na ki .
Ka Makedonia ruh ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ia kane ka phlim yn pyllait lyngba ka Hotstar .
Ka skhim ka koit ka khiah kaba bha ka la dep ban pyntreikam ha Delhi , la thoh u Kejriwal ha ka shithi .
Ha u bnai August , ka jingshah siat ha kawei ka Gurdwara ha Wisconsin ka la pyniap ia hynriew ngut ki briew .
Lada phi map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , ong U Jisu Khrist , U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un map ia phi . U Mathaios 6: 14.
" Kiba bun ki nongrep , ki riewstad , ki stad saian bad ki briew kiba trei ha ka kam rep ki mynjur ia kine ki ain " " u la pynpaw . "
Hadien kane la kyrshan ia u da u symbud myntri rangbah ka jylla u KD Bhandari halor kane ka kam .
Kane ka dei ka mat kaba ar , kaba suk bha .
Ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan kam da long kaba la niewkor bha ha India .
Ka jrong tang 5 phut 2 inshi .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan bad kumjuh ruh katto katne ki kali ruh ki la shah pynjulor namar katei ka jingbthei .
U Columbus u la kynthoh ba u lah ban poi sha India da kaba leit shaphang sepngi .
Ynda la janmiet ki la wallam ha U Jisu shibun kiba la shong ksuid : bad u la beh noh ia kita ki mynsiem da ka ktien jong u bad u la pynkhiah ia kiba pang baroh ;
Ka jinglong jong ka kam ka la sniew bha .
" Ka la ong ba ka Catalonia kaba don ha khappud bad ka France ka la don lypa ia ka " "jingsynshar laitluid kaba khraw" ".
Nga pyrshang bad nga ioh jinghikai na u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 20 .
Ngam don ha ka kyrdan ban bishar bniah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei namar ngam im ha kane ka imlang sahlang .
Ka tnad iada ri jong ka ri India ruh kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ki ialehkai bad iabam lang bad ki leit sha kajuh ka skul .
Ki dor thymmai kin treikam ha baroh ki hospital shimet bad ki jaka sumar jingpang bad kin treikam noh mardor .
5 , 870 la ai da u chairman ka komiti ba neh u Murlidhar Mohol .
Ka board ka la iateh bad ka New India Assurance Company Limited .
Khlad noh u nongïalam ka Congress uba dei ruh u riew ïaineh ha u Gandhi u Capt Satish Sharma
Wat leit shabar mynta ka miet 3 .
Ki pynjari ruh ia ki kyndon planning ha kaba tei ia ki iing bad pynroi ia ki jaka .
U paralok Kisan bad katto katne ngut kiwei pat ki paralok ba rangbah ki la pyrkhat katto katne ki sienjam kiba skhem ban pynkut noh ïa u Modi Raj .
Ka pyndap ia ki shniuh ryngkat bad ka jingpynkhuid ia ki shniuh ha ka khmat .
Katba ka Lat ka Goa ka Mridula Sinha ka la ong ba watla ka kam jngohkai pyrthei ka pynmih khajna ha ka jylla hynrei ka la wanrah ruh ia ki jingeh kum ki drok bad ka jingkhaii briew .
Ngam shym la khuslai shaphang kata .
Kiei kita ki arngut ha ka dur bad balei ki don ha Jerikho ?
Naei ka wan kane ka pisa , u la kylli .
Ka Psoas Abscess kam shym la sumar ha ka por bad kumta ka la saphriang sha ki bynta ba marjan .
Kiwei pat ki lad ai pisa ba kongsan na ka bynta ka ISIS , katkum ka jingong jong u Meyer , ki dei ki jaka tih umphniang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ka tnad wad bniah jong ka US ka la khein ia ka VHP bad ka Bajrang Dal kum ki seng lehnoh niam .
Kumta ka jingialang kam don jingmut ei ei .
Ka sorkar AAP jong ka Delhi ka la sngap jar halor kane ka mat .
Nga la iakynduh ia kum une u nongkhaii dang shen bad kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingbamsap bad ka jingai pisa tuh kaba u la dei ban iathuh .
Kane ka jingjia ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbor ia u ban rung ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Kaei kaba ngi dei ban thmu ?
Bud ia kaba bha tam na kaei kaba la phah ha phi na U Trai jong phi , shuwa ba ka jingpynshitom kan wan lynshop kynsan ia phi katba phim pat tip .
La kynnoh ba ka tnga jong u aktor Tamil ka Smrija ka la pyniap ialade.
U la dei ban leit shajan kham kloi .
Ka Dharti Bhatt ka dei na ka longïing tynrai Gujarati bad ka dei na ka shnong Ahmedabad . Ka la shim ia ka kam ak naduh dang rit , ka la iashim bynta ha ki drama .
Ym shym la don ki Nongsakhi kiba shong ha kane ka jaka haduh ba la seng ia ka iing mishoneri ha ka bynta ba khatduh jong ka snem 1988 .
Phi lah ban jop shibun ban pynpaw ia ki jingmut jong phi bad ban pynlong ia kiwei pat ban mynjur ia ki jingmut jong phi .
Peit bha la ki jinglut na ka bynta ka jingtrei , ki bynta bad ka VAT ki don lang baroh . < s > Kylli lada ka jingtrei bad ki bynta ki long kiba la pynthikna .
Ka jaka pule jong ka ri France kaba la pynkylla lyngkot ia ka INSEE , ka dei ka jaka pule jong ka ri France .
Ia ka jingujor ba la mudui sha u DGP la aiti sha u Assistant Commissioner ka Thiruvananthapuram uba la pan jingmut na ki nongbishar paidbah .
Ka mukotduma Sohrabuddin : Ka jingbishar halor ka jingdawa jamin jong u Amit Shah la pynkynriah noh haduh u bnai Sept . 16
Ka kompeni pynmih phlim jong u Suriyas kaba dei ka 2D Entertainment ka bei tyngka ia kane ka phlim.
Ka la long marwei ka nong India kaba la jop takma ha ka Commonwealth Games kaba la long ha Manchester , UK kaba la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
" Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei : phi tip mano ba long haba phi khot ia ki paralok jong phi bad ong , " " Nga tharai ba nga donkam ban iohi ia uwei u briew ."
Ka India ka shalan palat 500 000 MT ka doh shabar ri ha kaba ka bhah kaba kongsan ka dei ka doh masi .
Ka India ka lah ban pynpra ia ka jingiada jong ka China
Ka rel kaba jrong 18 coach bad kaba don 44 tylli ki kamra jngohkai kaba lah ban pdiang 84 ngut ki nongwan jngohkai , ka kynthup ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla Karnataka bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka jaka ban jubab u Gora u la ong phi dei u daroga ?
Ia ka sur jong kane ka phlim la thaw da u Pritam katba u Gulzar u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai .
Ngi iaineh ha ki nongrim jong ngi .
Ka la kwah eh ban pdiang ia u Robert Langdon hynrei kam lah .
U nongñiah bus u la phet krad .
U la thoh naduh ka dohnud .
Ka Gujarat Mineral Development Korporeshen Limited
Ka kot khubor ka la kyrshan ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kaba la nang khlain ha Travancore .
Ka TruJet ka la ioh ia ka jingpynshisha jong ka kum ka nongpyniaid liengsuin na ka tnad pyniaid liengsuin ha ka 7 tarik u Nailar 2015 .
Ha ka spah snem kaba 11 ka Mandu ka dei ka bynta jong ka hima Tarangagadh lane ka hima Taranga .
U la jubab : Lah ban don tang bad uwei tang u Narendra Modi ha ka pyrthei .
Ka long kaba ym dei ia u Myntri Rangbahduh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka balang kumjuh ki la pynpaw ia ka jingieit bad jingiasyllok , kaba la pynroi shisha ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong nga . To long kiba ai mynsiem
Ka Redmi Note 7S ka dei ka jingai kaba kham rem dor na ka Redmi Note 7 Pro .
Baroh ar tylli ki phlim ki la tank ha ka ophis .
Yn sdang ia ka ha ka sngi Nyngkong .
U ED u la iathuh ha ka iingbishar ba namar ba u Chidambaram u la don lypa ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma CBI , um don ha ka kyrdan ban pynthut ia ki sakhi .
Ngi la pynkhreh ruh na ka bynta ka semester kaba ar .
U Rahul u kwah ba u Modi un pynshai halor ka jingshna surok jong ka China ha Doklam
Ngim don ha ka US .
Ka UK ka sngewkhia jur halor ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ka sngi kaba bud um lah ban pule ia kaei kaba u la thoh .
Lada ka sorkar ka kwah ban tei ia ka tempi bad kam lap ia ki lad ki lynti , ka jingpynbor paidbah ka ai bor ia ka .
Ka jaka treikam jong ka kompeni liengsuiñ ka don ha ka ïing pynïaid liengsuiñ jong ka Turkey ha madan jong ka kad liengsuiñ Atatrk ha Yeilky , Bakrky , Istanbul .
Ka jaka pule jong ki shipai , Pune .
Pyrkhat ia ka jingjia jong kawei ka tnga bad u lok kiba i kumba ki don ka jingshongkha kaba biang bha .
Ha ka rukom kaba khlem thikna , kane ka mut ba ym don ki jingtreikam ba iaid beit iaid ryntih kiba don ia ka jingmih wat ha kawei ka jaka .
Kawei pat ka pisa ka long Rs . 5 klur la mang na ka bynta ban kyntiew ia ka Kalamassery ITI kum ka Model ITI .
Kawei pa kawei ka paket , I . P jong ka jaka sdang .
21 000 klur ki la jia haduh mynta .
Bun kiwei pat ki phang kiba rit lah ban iohsngew ha baroh kawei ka track .
Ha ka jaka ban tied , ka long ka dustur ban pyrta , Kong , kong , kong .
Ka jingpynbiang ia ki jeera ba thymmai la khmih lynti ba kan dang bteng sa shibnai .
U nongpynmih bad u nongthoh ba kongsan jong ka kot V . I .
Ka Madhya Pradesh ka la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki jylla da 7 tylli . 7 Lak tylli ki kam bud sa ka Andhra Pradesh , Tamilnadu , Gujarat , Bihar , Uttar Pradesh bad Maharashtra .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shah ia kata .
Ka wan bad ki tyre ki bym don tube .
Kumno kito kiba la shah shitom ha ka jingsngew jaitbynriew kin long kiba sngewpher jaitbynriew ? Ka Mayawati ka la ong ha ka tweet jongu .
U Ambedkar, u Jawaharlal Nehru, u C. V . U Raman , u Jai Prakash Narayan bad u Maulana Abul Kalam Azad ruh ki la ioh ia kajuh ka khusnam napdeng kiba bun kiwei pat kiba ki dur jong ki ki dang pynitynnad ia ki jingkhang .
Ka jingma kaba khatduh eh na ka jingshah ker kut jong ka Yarmouk ka long ka jingthngan , kaba ki nongshong shnong jong ka ki la shah da ki taiew .
Ka Ciaz SHVS bad ka Ertiga SHVS ki lait na ka khajna jong ki jingtei bad kumta , kam don jingkylla ha ka dor jong kine ki model , ka la bynrap .
U la ïoh ïa ka por kaba sngewtynnad bad ka lok ne ka lok jong u .
Ha kawei pat ka liang ïa ka Kajal yn sa ïohi hadien ha ka phlim Acharya ba la ak da u Chiranjeevis ïa kaba yn sa pynïaid da u Koratala Siva .
La pynduh ia ka jingai jingmut jong u Fotedars , u khun um lah ban ialeh pyrshah ia ki buit thok jong ki bor nongshun .
Hynrei ym shym la lah ban pynlong ia ka jingialang namar ki daw bapher bapher .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw .
Ka jingshna jong u suppressor ka ailad ban siat ia ka tiar da ka um hapoh , lada jia ba ka um ka rung ha ka tiar ha ka por ba treikam hapoh ne hajan ka um .
La sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka jingdih drok
Nga la kyrpad ia ka CEC ban pynthikna ba ia ka jingmih elekshon ym dei ban pynkylla katkum ka jingkwah jongno jongno ruh , la ong u nongialam ka BNP ha ki nongthoh khubor .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka jylla ka la don haduh 98 ngut kiba iap ha kaba 47 ngut ki dei ha ki 48 kynta ba ladep bad 11 ngut ha ka taiew ba ladep .
Ka JJP kan long u shabi ban thaw Sorkar ha Haryana : Dushyant Chautala
Ka Ktien U Blei ka pyni ba u briew u bym sumar ia ki jingdonkam ba kynja met , ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka iing ka sem jong u u kham sniew ban ia uba khlem jingngeit !
Hynrei kum kine ki jingjia kim pynlong ia ngi ban shah rem .
Ka Centre ruh ka la jubab bha .
Lai tylli ki over ki la dep bad ka India ka la 26 hadien ba ka la hap noh tang kawei ka wiket .
Em . Ngam tip ia uno uno ruh .
Wat la katto katne ngut ki nongap phatok ki la shah pynshitom namar ka jingkhaii drok hynrei ka jinglong jingman baroh kawei ha ki phatok kam shym la nangbha than .
La ujor mukotduma ha thanat Fatulla ha kaba iadei bad kane .
Lane kijuh ki daw kiba phi la don shwa ba phin rai ban sangeh noh , em ?
" " " Kumjuh ruh u la bynrap ba ka jingpyntreikam ia ka GST bad ki jingpynkylla hadien ha ka rukom treikam jong ka ka la pynlong " " " " ia ki dor kiba kham duna bad ka jinglum khajna kaba kham bun " " " " . " " "
U Umesh Sinha u ba rangbah jong ka tnad elekshon un khlieh ia kane ka kynhun .
Ka jingshah thombor kam shym la kut ha kata ka sngi .
" Kumno ngin pynkylla " " kham phylla ban ia kaba ngi lah ban mutdur ? " " "
Ka thong jong ka eThekwini ka long ban wad ia ki lad ki lynti ki ban pynhun ia baroh , hynrei ki hap ban leh mardor bad kim lah ban ap ia ki lad ki lynti kiba janai shwa ban leh ia kano kano ka kam .
Ka jingstet jong ka jingpynmih kam ka la nang hiar ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ka Kazakhstan ka dei ka paralok ba heh tam jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot ha kane ka thain .
Ka ong : Ki don ha ka jaka die jingdie ban thied katto katne ki jain thymmai .
Ka Radhika Apte ka la shongkurim ia u Benedict Taylor .
U Shankar u la ialeh ia ka eksamin rung LLB bad u la ioh ia ka kyrdan hapoh ka kyrdan OBC .
U hikai ha ka tnad jingrwai jong ka skulbah Dhaka .
Kane ka nongpang kaba la tip kyrteng kum ka Sangeetha Das ka dei kaba wan na kawei ka shnong kaba don ha North 24 Parganas district jong ka West Bengal .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 4 tarik u August .
Hadien ka jingujor , u heh pulit jong ka Dehradun u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ngim lah ban tip mano ban jop watla .
Dawa pyllait noh ia ki nongshah rahbor jong ka IS
U dei ban long U Blei hi .
Ha kane ka jingialang la don lang u Superintendent Engineer Municipal Corporation ka um dih u RlS Maurya bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad pynneh um .
Baroh ki ong ba phi dei u nongleh biej , ngam shym la sngap .
Naduh u snem 1979 , ka tnad kam bar ri jong ka US kaba iadei bad ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la pynneh ia ka thup jong ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka ksiar ka long kaba blei na ka bynta jong nga .
Ha ka por ba jrong jong ka Bank , 7 tylli ki bank ki la iasoh bad ka PNB .
U Altman u lah ban trei stet palat .
Nalor ka jingkyrshan sain pyrthei ia ka kam jong ka Palestine , ka India ka dang iai bteng ban kyrshan ia ki projek pynroi ha Palestine da kaba ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka .
Ki jingpyrkhat , ki kam kiba riewspah bad ki jingpyrshang ba khlain jong u sha ka jingiatylli jong ka ri India ki pynshlur ia ki pateng jong ki nong India .
Palat 350 ngut ki nongwan ki la wan .
Ka lah ban jia ruh ha ki khun jong phi .
U la dei u paralok jong nga ?
Ha ka ri Bilat , ka seng jong ki nonghikai bad ki nonghikai ka sngew ba ki khynnah skul ki donkam ban shah hikai shaphang ki dur ba sniew bad ban maham ia kaei kaba dei bad kaei kaba ym lah ban pdiang .
Lah ban long ba kane ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong kiba bun ki briew shimet ha ka jaka .
Ka jingiatylli jong ka ka long kaba dei , nga don ka ri kaba laitluid .
N . M . U Hamidullah u la long u Lat ba nyngkong eh jong ka Bangladesh Bank kaba dei ka bank pdeng jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingngeit jong ki katto katne ka la shah pynkylla . Ka jingsngap ia kum kane ka jingkren namar ka jingkwah tip ka long kaba ma ha kajuh ka rukom kumba ka jingpyrshang ia ki dawai pynbuaid ne ki dur ba sniew namar ka jingkwah tip ka long kaba ma .
Ngi dang hap ban iohi ia ka dur kaba shai kaba mih ha kine ki jaka .
IPL 2019 : Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore , book playoff spot .
U heh sorkar u la ong ba kin don 13 tylli ki steshon ha ka 12 tarik . 3 km ka jingjngai bad san ngut ki briew ki lah ban iaid ha kawei ka pod .
" Ka thma ka la pynpaw ruh ia ki jingduna jong ka jinghikai thma ba la pynbna da ka Pakistan ba ka " " jingiada ia ka Pakistan Mihngi ka don ha Pakistan Sepngi " " .
U Babul Supriyo un iakhun na Asansol ha West Bengal .
Ki por jong ki anime miet jong ki ki la kylla long kiba sniew haduh katta katta .
U Blei u la ong ia ki briew jong u kiba la aiti lut hyndai , ki Israel , ban pyniakhlad na ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ki bad ban long ki bym shah pyntngit ha ki jingleh jong kita ki jaitbynriew .
Hato ka jingbym ithuh kan pynsngewsih ia ki ?
Lah ruh ban thied ia ki jingpynbha zone na kine ki mashin .
Ka don ka jingpynbeit ia ka seng .
Ha kata ka por ka dei ka jingkieng kaba jrong bad kaba jrong tam ha ka ri America .
Paralok America jong nga ka la long ka burom jong ka jingim jong nga ban shakri ia phi .
Kumta , shim ba u nongpule u kwah shisha ban thoh kham bha , hato don kano kano ka buit pule kaba kyrpang kaban iarap ban pynbha ia ka jingthoh jong phi ?
Ka liengsuin ka la shah siat .
Ngim shym la ngeit ba ki paralok jong ngi kin kylla pyrshah ia ngi , kin leh beijot ia ngi , kin pyniap ia ki khun jong ngi , kin shim ia ki iing ki sem jong ngi .
Ki plan ki pulom haba ym don ka jingiamir jingmut .
U SSP ka Dehradun u Arun Mohan Joshi u la ong ba u Sonkar u la phet sha Haridwar bad u la thmu ban pyndem noh ha ka iingbishar jong ka Dehradun ha ka sngi Nyngkong hynrei la kem ia u shwa kata .
Hynrei pyrkhat shaphang ka tnum kaba pynphai biang ia ka jingshai sha ka bilor SODIS .
Khatduh eh ka England ka la pynlong ïa ka Football World Cup ha u snem 1966 .
Kumno shaphang ki nongtrei kiba don pop ?
Ka pyrthei ka dei tang ma ka ka pyrthei ha kaba don ki jingthaw ba im bad ki jingthung jingtep .
U Ghosh u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka CM Banerjee na ka bynta ka jingkulmar kaba mynta ha ki lum . ,
Ka khlieh sha ka khlieh ha ka IPL .
U la her halor ka Gurazala , Macherla bad kiwei kiwei ki shnong ha ka thain ban jurip ia ki jingthung jingtep kiba la shah pynjulor bad kumjuh ruh ia ki wahduid bad ki wahduid kiba la tuid .
Kan ai burom ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ha Hussainiwala bad kan leit sha ka Golden Temple bad ka Jallianwala Bagh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka phlim ka la shah rem ha ka box office .
La iathuh ba ki nongpeitkai Malaya ki ap khmih lynti ban iohi ia ka Namita ha ka jain Mundu kaba pynpaw pyrthei !
Ka Coalition ka don mynta 73 tylli ki seat katba ka Labour ka don 72 tylli .
U la pule ia ka jingpynroi briew .
Kata kan dei ka projek kaba bud jong nga .
Ki nongialehkai sain pyrthei ki la ong ba ia ki ain kren bein blei kiba pyrkhing bha jong ka ri la pyndonkam ban pynshitom bein ia ki jaitbynriew rit paid bad ban pynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ha ka jingpynbna pathai khubor , u nongïalam jong ka Jamaats u Makbul Ahmed u la kynnoh ba u Nizami u la shah pynduh ïa ka hok bad pynlong ïa u kum u nongshah pynshitom beiñ ha ka saiñpyrthei .
Ha kine ki por ba la leit noh katto katne ki ri ki la mad ia ki jingjia ba shyrkhei .
U Verma u la wan hakhmat eh ha ka kyrdan ïakhun da kaba kamai 588 katba u Chaudhary u la wan ha ka kyrdan ba hynriew da kaba kamai 581 .
Teng teng ka la die ia ki jingdeng ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Ka Galaxy S10 , ka phone kaba lah ban khum , bad kiwei kiwei
Katba ka pisa ka la hiar da 6 tyngka sha ka USD 71 . 05 katba ka umphniang Brent ka la hiar 0 . 76 na ka shispah sha ka USD 65 . 58 tylli ki barel .
Kumno shaphang ka kam B2B ?
U khun jong ka un leh aiu ?
U Chowkidar Chor Hai Row : U SC un pynpoi ia ka jingujor niewbein pyrshah ia u Rahul Gandhi
La jied ia u nong India ban long u President jong ka kynhun ki samla pule ha Harvard
Hooid nga ju buh ia lade ha ka jaka jong u nongleh kam sniew bad nga kylli ia lade , um : .
" " " Katno slem phi la shong ha surok ? " " "
Ia kane ka suloi kaba la shna da ka nar Titanium , yn die ruh sha ki shynrang hynrei kaba hakhmat eh kan dei ia ki kynthei , la ong u Hamid .
U la shem ba ki briew ki la kylla naduh ba u dang khynnah .
Hynrei ka AIADMK ka la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep bad ki party u K Gopal u dei u MP ba mynta .
Da kaba don 27 tylli ki tnad bad ki tnad sorkar pdeng bad 17 tylli ki sorkar jylla kiba la iadon bynta ha kane ka jingthmu kaba khraw , ka SIH2018 ka kham heh shibun ban ia ka jingpynmih kaba mynshuwa jong ka .
Ka rukom treikam jong ka kam shabar ha India Ka jingpynlong pyrthei ha India Ka kam khaii pyrthei India
Baroh ngi la shaniah pura ha u .
Ka Nainital ka dei ka jaka shong lum kaba pawnam kaba don ha ki lum Himalaya bad kaba don ha ki bynta jong ka Uttarakhand .
Ka BNP ka la ai jingkyrshan paidbah ia ki 29 ngut ki kyrtong kynthei ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki ar tylli ki nongbah .
Hynrei kano kano ka kompiwtor kaba lah ban leh tang ia ki kam kiba suk tam lah ban program ban pyniakhlad ia ki kam kiba kham jylliew sha ki step kiba suk kiba ka lah ban leh .
Kumjuh ruh ka jingiadei jong ka bad ka Russia ruh kam long kaba iajan .
Ka madan kaba rit ha rud duriaw kaba la kyrshan da ki katto katne ki lum kiba rit bad kaba la pyntuid da ki wah lum ka long kaba sboh palat bad ka la long ruh kaba riewspah ha ka kolshor .
U Gehlot u ong ' love jihad ' ka kyntien ba la thaw da ka BJP .
Da kaba khring ia ki nongbud kiba kongsan , la tei katto katne ki mot shnong ha ka burom jong u .
22 lak tylli ki kam sorkar kiba lait yn pyndap tang hapoh shisnem : U Rahul Gandhi
Hynrei u nongïakhih na ka bynta ka mariang u Gauri Maulekhi , halor ka jingkyrpad jong u la mynjur ïa ki jingbthah , u la pdiang sngewbha ïa katei ka hukum bad u la khot ïa ka ba ka long kaba bha bad kaba ïaid shaphrang .
Ka CPWD ka dei ban pyrshang beit ban shim ia ki rukom shna bad ki rukom treikam kiba thymmai na ka bynta ban tei .
" Ka la pynlong shisha ia nga ban sngew sarong ban leh ei ei na ka bynta ka ri India " " u la ong ".
Hynrei mynta u snem namar ka jingpang khlam coronavirus baroh kin rakhe ia ka tamasa ha la iing .
Haba batai ia u president ka seng Congress kum u briew uba don ka jingmaïan , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kylli ïa u da kaba kylli mano ba shisha u Rahul Gandhi London wale ne u Lutyens wale .
Ka Bor ka thmu ruh ban kyntiew ia ka jingpdiang ia ki kyndon jong ka eHealth .
Haba ngi kren shaphang ka , ka por treikam kum ka jingtreikam jong ka jingheh jong ka jingpynrung , bad nga ong ba ka jingheh jong ka jingpynrung ka long , ka graph ka don N tylli ki node bad M ki tduh .
Ka long kaba ym lah ban kylla ha kano kano ka jinglong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shah Rukh Khan bad la thoh da ka Sujoy .
U la ioh ia ka jingkyrmen kaba shisha ban iaid ha ka block biang .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u la ioh jingmut ia ka jingkular kamai na ka jingkren jong u PM Modis kaba 15 lak tyngka.
U Zelenskiy un leit sha katei ka jaka ha ka sngi Saitjain .
U Chatterjee jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Ki samla pule ki ioh ia ka bainong kaba T.1, 500 shibnai .
Kine ki briew ki ju shet kylla ia ki nongrep .
Kano kano ka jingkhang kaba kum kane kan ym pynphai biang ia ka jingma kaba la dep ban jia .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 5 tarik u Iaiong .
Da ki phew tylli ki phlim , ki khubor , ki jingthoh , bad ki jingthoh da ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka pyrthei na kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ïa ki kam jong u Ruit , khamtam eh ïa ki jaka sah khmat jong u ha ki jaka ba jngai .
Hynrei ki pulit kim shym la ujor mukotduma pyrshah ia u .
U Sushant Singh Rajput Case : U heh jong ka Narcotics Control Bureau u la poi sha Mumbai , la pyntip ia ki jingjia ha ka jingtohkit .
U Dhindsa u la risaiñ ruh kum u nongmihkhmat jong ka seng bad na ka komiti ba kongsan jong ka namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Kane ka sienjam ka long hadien ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la ong ba hadien ka Punjab ka seng ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka jingtyrwa ban pyrshah ia ka CAA ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ki arliang mamla ki la ïakren bniah bha halor ki bynta kiba kongsan jong ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad kumjuh ruh ïa ki mat ba ïadei bad ka pyrthei bad ka thaiñ kiba ïadei lang .
Ka Talaash kaba ak ruh ka Kareena Kapoor bad ka Rani Mukerji ka la lah ban kamai haduh T.93 . 40 klur tyngka .
Nangta u Samarjit u la synshar ia ka jaka hapdeng ka Kalanjara bad ka Gaya .
Ia kane ka phlim , Mahanati la ioh ia ka khusnam Best Film .
Uwei um ju pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Kham bunsien ki triad kiba heh ki ju ialehkai .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Kitei ki samla pule ki long ka Popy Chanda 13 snem ka rta na Kulaura bad ka Aysha Akter Riya 13 snem ka rta na katei ka juh ka thain bad ka Rana Dhali 13 snem ka rta na ka thain Ahmedabad .
Ha Bangladesh ki shynrang ha ka jinglong kyllum ki ioh ia ka bor kaba kham heh halor ki kynthei jong ki iing jong ki , wat la ki kynthei kiba la kham rangbah ki lah ban don ka bor halor ki shynrang kiba kham rit .
Pynpaw ki khlur Bollywood ia ki paralok ba jan tam jong ki
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew hynrei kim pat lah ban kem ia ki briew .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka dor jong ki mar rep ka la kiew bha bad ki nongrep ki la ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ka pyrthei ka la kylla shibun ha ka spah snem ba la leit noh .
" Nga la kylli ia u Gabriel : " " Uei une ? " " ".
Hangne ​​u la teh ha ka jingtip ia U Blei bad ki jingthmu jong u bad ka bainong kaba kane ka wanrah .
La ka long kaei kaei ka daw , u Leyland u la shim ia ka jaka jong u .
U Sharif u la long u myntri rangbahduh uba la shah pyndik bad um shym la long ei ei hynrei u long u atiar na ka bynta ki shipai bad ki jehadist , ” u la ong .
Ka jingpynmih lyer kaba palat ka long ka jingpynmih lyer ha ki dkhot met bad ki shyieng .
Ka CBI , ha ka jingshisha ka la lap ia kawei ka iing rep kaba thymmai kaba dei jong u Nirav Modi ha Alibagh hajan ka Mumbai ha kaba ki jingtalasi ki dang iaid shakhmat .
Ym don kaei kaei pat kaba la wan hajan .
U president ka seng bad u Sarsanghchalak ki iai iakynduh .
Ka dukan ka don pyrshah ia ka thanat pulit .
Shimti ia ka ops jong ka kad liengsuin jong ka Chabahar ha Iran.
" Ngi dei ka " waitlam bad ka waitlam " jong ka Party . "
Ki don bun ki lad bapher bapher shisha .
NOIDA : Ki 6 ngut ki nongthombor kiba don tiar ki la kynnoh ba ki la leh beijot lang ia lai ngut ki nongtrei kynthei ha ka jaka shna nar hadien ba ki la bat ia kiwei pat ki nongtrei kum ki nongbylla ha Rabupura , Greater Noida ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Frank Jr . Jr . , bad arngut ki khynnah kynthei , ka Leslie bad ka Chandler .
La khang ia ki kad liengsuin ha Srinagar Jammu bad Leh na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah .
Ka la die 4 . 4 million kopi ha ri America bad la pynskhem saw sien ia ka Platinum da ka RIAA .
Hooid phi dei u nongbei tyngka ba khatduh eh jong ngi uba dang sah , hynrei ngim shym la tuh ia ka pisa jong phi .
La bishar bniah ruh ia ki rekod jingshakri jong ki 19 714 ngut ki ophisar jong ka kynhun B .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain 2017 : Ka Punjab , Uttarakhand kan leit thep vote ha u bnai February 2017 .
Tunisia : Ka jingiathuh jong ki nongpeitkai na Tala .
La kem ia u bad yn sa phah sha ka iingbishar .
Namar ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u buh ia ngi ia ka nuksa kaba phylla kum kane , ngi dei ban ialeh ban long kiba sbun bad kiba iarap ia baroh .
Ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Hangno hangno ba phi peit , ka jingbym iadei bad ka jingbymieit ka pyni ia ka jinglong briew kaba khlem shongthait mynta . U Mathaios 24 : 12 . Balei ki briew jong ki Blei ki don ha ka jingma kaba kyrpang ?
Ka jingpynhiar mynsiem kaba biang bad ka jingshit jong ka AC ha ka jingshit kaba 24 haduh 30 degree Celsius .
Ka jingeh ka la sdang mardor hadien ba la sdang ka dorbar , ha kaba u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP u Jadav Deka u la dawa ban pynsangeh noh ia ka por kylli jingkylli ban iakren ia ka jingsniew jong ka ain ka suk ka sain .
Ha ka jaka kaba rit , ia ka jaka la batai da ki lai tylli ki nombar , kiba la tip kum ki jingthew .
U la leh ruh katto katne ka jinglehkai bat ha madan .
U la hap ban soi ia ka kot jingpynkylla kam jong u hangta .
Te , ngi don ka list kaba jrong jong ki jingtip ba kyrpang .
Ka jingbang hapdeng ruh ka long kaba bha .
Ka bynta ba nyngkong jong ka kan sa pyndep shen bha .
Ka ICC ka pyrkhat ban weng noh ia ka trophy jong ki nongjop
Hynrei ka jingshahshitom ka long ka jinglong babha ki ong .
" " " Kawei ka projek na ka bynta ka jingkhein jingdiah ia ka jingjaboh , ka jingthew bad jingpeit bniah ia ka wah Ganga ruh la mynjur ha ka jinglut kaba la antad haduh T. 42. 9 klur . " " "
Ngi iohi katto katne ki kynhun masi , kawei pa kawei ka kynhun ka don kumba shihajar tylli ki masi .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane la aiti sha ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ngi la pan bunsien ba dei ban aiti noh ia u .
Ka ri ka la lap ïa ki lai ngut kiba ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha ka shi taiew .
Kan pynkhih ia ka jingtieng ha ki dohnud jong kiba sniew , bad kine kin ym lait satia . U Jeremaiah 8 : 15 . 1 Thessaloni 5 : 3 .
Ka Yaris ka buh ia ka nongrim ha ka kam ha kaba iadei bad ki jingpynkhreh , kaba la pynsngewtynnad ym tang ia ki shynrang hynrei wat ia ki nongthied kynthei ruh .
Ka phlim Chhichhore ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki hynriew ngut ki paralok kolej .
Kumno ki la lah ban im ?
Ka jingsngap jar jong baroh arngut ka Sonia Gandhi bad u Dr.
Ki la shna ia kawei pat kaba thymmai .
Ngam tharai ba ngin sa shah khot .
Ia ka jingduhnong kaba la mih na ka jingdie ia ka SMP la shim da ka TCMPF bad ki Seng Dud jong ki District na ka jingmih jong ki na ka jingdie ia ka dud bad ki mar dud ba la pynkiew dor .
Ka jingsdang jong u kum u manager ha Park View Road ka la sahteng hynrei ka Dartford ka la kam ba u dang shah pynrung kyrteng ha ki kum u nongialehkai .
Kane ka Sorkar ka la thaw ia ka Komishon Pynkylla Khajna bad Pynroi Khajna hapoh u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u Dr . U Raja J . Ka Khelliah .
Mano ba don ka jingrkhie kaba khatduh ?
Nga sngewkmen khamtam ba ryngkat bad u Myntri Rangbahduh u Mark , ki saw ngut ki paralok jong u ha ka kynhun Myntri , u Mayor jong ka Hague bad palat 200 ngut ki nongmihkhmat jong ki kam khaii ruh ki la wan sha India .
Ka jingkwah tip kumno la pynkhreh ia ka mang tyngka ?
Download ia ka phorm aplikeshon na ka website ba thikna .
kano kano ka jingpynkylla ha ka jingpyniakhlad , ia ka jingdon jingem ba kongsan , kaba long ka bhah ne ki bynta ba la bat ha ka kompeni India , da ka kompeni bar ri kaba la pyniakhlad sha ka kompeni bar ri kaba mih , lada .
arngut ki briew kiba ieng hajan u dieng shabar jong ka iing
Ka tnat treikam jong ka Panchayat ka la iai bteng ban ioh ia ka jingsynshar hi haduh ba la pynjot ia ka ha ka por ba la hiar thma ki Turkey bad Afghanistan .
U lyngdoh u la pyrshah ia ka jingrung jong ngi shapoh ka tempi bad u la pyndonkam da ki jingkren bein jaitbynriew pyrshah ia ngi .
Hadien ka jingjop elekshon 2019 , ka Congress kan mynjur ia ka Womens Reservation Bill : Jyotiraditya Scindia .
Ka kompeni ka la sam ia ka dur ha ka Weibo jong ka China kaba pyni ia ka jingpynwandur ia ka X2 kaba shadien .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem
Kaba sngewsih ka long ba ka Jakarta ka dei ka nongbah kaba ngam stet tam ha ka pyrthei .
Ka la khot ia ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei ban pynurlong ia kane ka thong .
U la jop ia ka Rajkot West konstitwensi da kaba tam palat 25 hajar vote pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Indranil Rajyguru .
U director u la ong ba u dang iakren bad ki aktor na ka bynta kane ka phlim , watla ym pat lah ban pynbeit eiei haduh mynta .
Naduh katei ka por , ki la don ki jingïakynad ba man ka por namar ki nong Palestine ki tieng ba ki lehnoh Israel ki wad ban rung shapoh katei ka jaka .
Ha ka dur , ka la thoh , Ki khanatang ki im junom ki ieid ia phi .
La pyntreikam ruh ia ki kynhun shipai jong ka CRPF .
Ka grammar analytic ka dei ka jait grammar kaba thikna kaba treikam da kaba pynduna ryntih ia ki jingthoh ba la buh sha ki dur kiba kham suk .
Ka West Uttar Pradesh kam donkam ban wan hapoh ka jingktah jong une u khniang jingpang rong saw .
U heh ka JMM, u Hemant Soren, u lah ban iakynduh ia u Lat shen ban iadawa ia ka kam kum u myntri rangbah ka Jylla.
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pynphai biang ïa ka kyrteng Blei ha ki jaka ba dei jong ka ha ki Jingthoh Bakhuid .
La pynhiar mynsiem ia u haduh ban da iap ha ka jingthiah .
Hynrei ngan ong ba ka jingieit bad jingaiti lut jong u ia u Alexander ka long kaba khlem jingkylli bad kaba phylla .
La lap ia ka metiap hajan jaka pynlong Magh Mela
Ka India ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka jingshem jong ka China .
Ka myntri ka la pdiang burom ia u myntri sorkar thymmai u Shri Rameswar Teli bad ka la ong ba ka kyrmen skhem ba da ka jingwan jong u ka tnad pynmih jingbam ha ka thain shatei lammihngi kan ioh ia ka jingkyntiew .
U la kham pawnam na ka bynta ki jingthoh histori jong u .
Kiba bun ki jingthoh jong ka , kynthup ia ki jingtrei ba jylliew jong ka shaphang ka niam bad ka jingstad mystik , la pynmih tang hadien ka jingiap jong ka .
Khlad noh u dkhot ka Lokpal u Justice Ajay Kumar Tripathi namar ka jingpang coronavirus
Ka spah snem kaba 18 bad 19 ka la iohi ia ki kyrdan kiba bud ryntih jong ka jingkylla ha ka jingri ngap , kaba la ailad ia ki ngap hi ban pynneh pynsah haba shim ia ka jingot .
Ia kine donkam ban pynbeit ha ka rukom thma .
Ka Laishram Sarita Devi ka la ioh mynsiem na ki jingjop jong u Muhammad Ali , bad ka la kylla long ka nongialehkai ba tbit ha ka jingialehkai boxing ha u snem 2000 .
Ki pynlong ia ngi ban sngewsih ia ki paralok bashisha jong ngi bad kumjuh ruh ia lade .
Lyngba ka jingtohkit jong ngi ngi la lap ba ia kane la leh da u nongtrei ba kyrshan ia ki nongthied jong ka Twitter uba la leh ia kane ha ki nongtrei ha ka sngi ba la dep , la ong ka khubor .
Kane ka jingïalang ka la long ha ka sngi thohdieng ba la dep .
U president un soi ia ka hukum treikam ba thymmai ha ka tnad pahara ri , ong ka khubor Politico , kaba la kdew ia ki heh sorkar .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long kumba Rs . 51 Kr .
" " " Ka jingkhublei jong nga ia ka jaitbynriew Muslim katba u bnai bakhuid jong ka Ramadan u dang sdang . "
Kumta , kane ka dei ka jait map jong ka jingmut jingpyrkhat shaphang kaei kaba phi tip shaphang ki mar bad kaei kaba phi ju jubab haba phi kren shaphang ka jingiakren shaphang ki mar .
Ka Penny ka la iehnoh shadien ia u kpa jongka u Gurmeet Singh , ka kmie ka Manjeet bad ka para kaba heh ka Rubal .
Ha ki jaka pyntuid jaboh jong ka Kankarbagh bad Digha jong ka Patna , mynta ym pat don ka STP .
Ka jingpang khmat ka mih na ka jingduh noh ia ka jinglong jem jong ki lens katba nang heh ka rta .
" " " La shu iathuh , " " la ong u Winston , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingiakhih kaba shyrkhei ka dang mih shabar ka Ing Syiem ."
Dang shen ka la don ka jingkynthoh ia kane ka rukom treikam kaba kham bunsien namar ka jingpyndonkam bakla ia ka .
Ngi lah ban iohsngew ia ka jingsniew kaba kham bun ban ia kaba ngi iohsngew mynta . Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei U la pynbiang ia ki briew da ka jingsngewthuh jingmut !
Ka jingbun ki nongpang ki mad ia ka jingsngewsih hapoh lai bnai naduh ba ki la shah thombor .
Ym pat don jingshai halor ka bynta jong ka Parineeti haduh mynta .
Ka Italy ka kynthoh ia ka jingpyniaid jong ka India ia ka mukotduma jong ki shipai duriaw
Ka Net Buzzwords Award ka la ai ruh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh sha u Imadesho ! , katba u Baigaeshi u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ki kynhun kin pynïasoh ïa ki khynnah skul , ki samla pule kolej bad ki nongshong shnong ha ka jingpynkhuid .
Katba phi lah ruh ban book ia ki tyndong gas LPG lyngba ka WhatsApp bad SMS lada Whatsapp .
La shim ia ki lad jingiada wat ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Kaei ka Skul Hikai Minister ?
Hadien katei ka jingshah siat , ki bor synshar ki la ioh katto katne ki jingkhot ban pyllait im ia ki khynnah .
La khot ruh ia ka ka jingsngewrit palat . Ki don ar jait ki jingpang IBD Crohns bad ka jingpang sniehdoh .
Haba iaroh ia ka jingtreikam jong ka CPEC Authority , u la ong ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka bad kumjuh ruh ia ka jinglah jong ka .
Tang shu mih ka sngi u la pynjot sa kawei pat ka bom .
Ka ïingbishar ka la pynngat ïa u MLA jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingpynïap briew kaba khlem da ïahap bad ka jingpynïap briew ha ka jingïap jong u kpa jong ki nongshah lehbeiñ ha Unnao .
Kam lah ban pyniaid ia ka rukom ba la ai jong ka jingpynkylla dur ia ki icon .
U Mansur u ngeit ba ka Baghdad ka dei ka nongbah kaba paka ban long ka nongbah jong ka hima Islam hapoh ki Abbasid .
Haba pynkut ia ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ngi dei ban pdiang burom ia ka ' Naya Jammu and Kashmir bad ia ka Naya Ladakh ha Naya Bharat .
Ka kaiphod tohkit ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh halor ka jingsngap jar bad ka jingbym kitkhlieh jong u Lat ka Bangladesh Bank bad kiwei kiwei ha kaba iadei bad kane .
Ha katei ka jaka la lap ruh ia uwei u khynnah shynrang uba la tip kyrteng kum u Shaurya Agarwal uba la mynsaw jur .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingjia hynrei ka seng saffron ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingjia .
1981 Ka jingeh jong ki nongshah rahbor ha Iran : Ki heh sorkar jong ka ri America bad ki heh sorkar Iran ki la iasoi ia ka jingiateh ban pyllait ia ki 52 ngut ki nongshah rahbor jong ki nong America hadien 14 bnai ba ki la shah teh mraw .
Ha kane ka jingialang la pynpaw ia kine ki mat kiba kham heh .
Nga khot ia phi ban iatreilang bad ki samla na kylleng ka ri ha kaba thaw ia ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
To ai ba ka jingaiei bad ka jingsuk kan nangroi ha phi ha ka jingtip ia U Blei bad ia U Jisu uba U Trai jong ngi !
Ki jingkynnoh ha ka kot ki dei kiba thok , ki bym don nongrim bad ki bym don kano kano ka jingpynshisha , u la bynrap .
Ka jrong shaphang shathie haduh shaphang shathie lam mihngi jong ka Jutland .
Ka jingma kaba mih na kane ka jingjia ka la paw shynna mardor .
Ngi la iohi ia u Ranveer ha Bandra .
Ka jingialehkai ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Mumbai Indian ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka tournament 2020 .
Ki mashin shna jain khlem jingsiew la ai da ka Sorkar sha ki longkmie kiba la iap lok , ki kynthei kiba la shah iehnoh lok , ki kynthei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka jingim jong ki lyngba ka jingtrei shimet .
Um shym la sngewtynnad ban rai hi dalade bad ban long uba sngewrit bad ban pan na U Blei U Nongthaw jong u ia u lok .
Ia ka jingstad la shim ba ka long kaba nyngkong bad kaba khraw tam na ki jingai .
Ka dor jong u hashish ba la kurup la antad ba kan long T.6 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka para bad ka manager jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ruh ka la shah ring dur bad une u aktor .
Hynrei kynsan kynsan baroh ka long kumba shyrkhei haduh katta katta .
Ginny , kine ki dei ban long na ka bynta jong phi .
Ki briew kiba pynlong ia ka hok ha ka por Sangam la synshar da ki nongrim jong ka jinglong hok kiba la pynpaw ha ka kyntien , aram .
U Vice President u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym biang jong ki skulbah ha India ha ka pyrthei . ka khot ia ka rukom hikai kaba kham shalor .
Kawei na ki jingthaw jong u ka long shaphang u nongleh be-ijot .
Ka Sorkar jong nga ka sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingpynbiang bor ding na ki tyllong bor ding kiba la ju pyndonkam bad kiba lah ban pynthymmai .
Ki la ther maw ia ki kali bad kawei ka jeep pulit ka la shah pynjulor .
Ki jingïalang kiba ïadei bad ka jingpule bneng ki ju pynlong man la u snem ha Enayetpur .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka dei ka jingjop jong ka jingshisha .
Nga sngewkmen shibun ban iatreilang bad u .
Ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam na ka bynta ban pynbha ia ki rukom peit bniah ia ka um hapoh khyndew bad ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki nongshim bynta ha ki kyrdan bapher bapher ki ban pynbha ia ka jingbuh jingtip shaphang ka um hapoh khyndew , ka jingpynkylla , ka jingbishar bniah bad ka jingpynphriang .
Ka mar ba la thied da ka pisa kaba duna ban ia kaba la khmih lynti .
New Delhi : Arngut ki samla pule kolej ki la khlad noh bad 5ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kali jong ki ka la hap na Punjabi Bagh Flyover kaba don ha sepngi jong ka Delhi , la iathuh ki pulit .
U nongiasaid ain ba rangbah u K . K . U Venugopal u la mih na ka bynta u Prof . Ka Basheer .
Ia ki dkhot jong ka jury la ithuh tang da u nombar . ym shym la pynpaw kyrteng haduh ka jingïakren ha kaba kut eh .
Kane ka iing dorbar thymmai ka dei ka bynta jong ka projek ban pynbha ia ka Central Vista .
Ha ka jingiadei bad kaei kaba la long mynta ka jinglong jong ka jingleit ialap baroh kawei , u Silas bad u paralok jong u sa shisien ki la pynshlur ia ki parabangeit bad nangta ki la leit noh . Ki Kam 16 : 40 .
Ka jingim jong u ka sdang ban kylla .
Ka kali MLA ka PDP ba la pyndonkam ha ka jingshah thombor ha Amarnath Yatra ong ka NIA .
Katno tylli na ki la pyndep ?
Ki briew jong ka Kashmir ki mad ia ka jingshah pyniap pateng hadien pateng .
Ka la ong ba T.6, 700 klur dei ban ai sha ki Jylla ban thied ia ki mar rep .
Nga pynkynmaw biang , ka jingpynkylla pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw .
Khlad noh u nongak phlim ba rim bha ka ri Bengali.
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 13 tarik u Risaw .
Ban kren beit ia phi , ngam tharai ba ka Olympic kan long ha u snem ban wan , la ong u Iwata u nonghikai jong ki jingpang ba saphriang ha ka skulbah Kobe .
Ka jingkren jong u Shiv Saran Lal ka pyni ia ka jingma kaba ap mardor ia ka Jylla Kashmir .
Balei phim leit ia kren bad ka ?
Kumta la tip ruh ia ka kum ka Raas Purnima .
Kaei ka jingktah jong ki kam jong ki ?
41 klur ha ka jingdon lang jong u nongbishar rangbah jong ka ïingbishar bah jong ka Gujarat u nongbishar R . Subhash Reddy ha ka Modasa
Ka la iai bteng bad thmu ban pynduh ia ka kum tang ka seng baniya .
Lehse ki nombar kiba suk tam ban pynshisha ba ki long ki bym don jingmut ki long ki katto katne ki logarithm .
U khlur ba pawnam u Vijay u la shah pynngat ha kawei pat ka jingïakynad halor ka dur ba nyngkong jong ka phlim Sarkar kaba dang wan jong u.
Hynrei hynriew ngut na ki ki la lah ban phet krad noh .
Ka Lok Sabha hall kan lah ban pdiang 1, 224 ngut ki dkhot ha kajuh ka por .
Ka phlim Ka ding hapoh jong u Louis Malle ka dei kaba la pynshong nongrim ha kane ka kot .
kano kano ka jingtei kaba pyllun kaba ker sawdong ia ka jingkhang pdeng
U Salman Khan ha Dabangg 3 poster
Sidr ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ngim tip ia ka jingsdang jong ka . ngim tip ia ka jinglong jong ka .
La weng noh ia ka bill ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
La kem ia ka lieng jong ka Pakistan bad 9 ngut ki nongtrei ha rud duriaw jong ka Gujarat.
" ONG : " " NGA WAD jaka rieh ha U Trai ki briew , " .
Ha kane ka kynta kaba sngewsih , ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh .
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Huq un mihkhmat ia ka ha katei ka jingialang .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la iakynduh nyngkong ia ka , ka Maria ka la ailad ia ki Nongsakhi ban pyni ia ka kyrteng U Blei jong ka ha ka Baibl .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha ka por ba u leit jngoh ia ka shnong Kundunpur kaba don harud khappud jong ka pyrthei ha Sialkot .
Ka MG Hector ka don ruh ia ka jinglong ba kyrpang jong ka kali internet ba nyngkong eh jong ka ri India .
Lah ban leh ia ki jingpynbha hadien ka jingleh surgery RK lada ym shym la ioh ia ka thong jong ka jingpeit bad lada don shuh shuh kiba lah ban pyndep .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh ia kane , " " u rkhie ."
Ka ICCI ka pynlong ia ka skul rit jong ki Muslim , ka skul rit ba la bei tyngka da ka sorkar , kaba don ia ka akor niam Islam bad kaba don palat 260 ngut ki khynnah skul .
" " " Nga la rai ban pynlait ia lade na kane ka kam ."
Ka shim por ban wan sha ka jingsngewthuh jingmut . . .
Ka jingithuh bakla ia ki bor pynkhih ba shapoh kiba pynbor ia ki jingkhih kiba khraw shakhmat ka la pynlong ia ka jingbym sngewthuh bha ia ka bynta kaba ki paidbah ba bun ki leh ha kaba wanrah ia kum kine ki jingkylla .
Kane kan long ka jingpyni bor kaba khraw ha shwa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 .
" " " Hynrei lada ka tnad rel ka long kaba sbun ia ki paidbah paidbah , ka jingeh kan jin da la lah ban weng da kaba suk bha ." " "
Wat la katta ruh U Jehobah um kloi ban iehnoh ia ngi .
Ki don la ka jong ka address .
Nga la pyrkhat ba ka jingpeit ia ki ri kiba jngai bad ka rukom im jong ki briew kan long ka jinghikai kaba bha ia u .
Ka rukom ka la bteng , bad la pynlong ia ka lhamo ha ki por lehkmen bapher bapher kum ka jinglehkmen Linka bad Shoton .
3 Pyrkhat ïa ka dor jong ki spah kiba U Jehobah u kyntu ïa ki nongmane jong u ban wad .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ha ka met , u Ronaldo u la lah ban ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u haba pyrkhat ba u la ïalehkai tang hynriew sngi bad ngi bad u la leh bha shisha , ong u Allegri .
Ka jingbym don ki jingpynbna hangne ​​ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ki CBSE ki jinghikai pyrshah ia ka riti synshar ia ki skul
Ia ki mala bad ka bynta ba shapoh jong ki kynroh jong kine ki kamra la iada da ka jingtap da u mawshun .
Nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei , ko Mrs Gump .
Da kaba pyrkhat lypa khyndiat , bunsien ngi lah ban pynbeit ïa ki nuksa jingïakren kiba paw ha ka Jingshakri Hima Jong Ngi katkum ka jingdonkam jong ki briew ha ka jaka jong ngi .
Ka don ha ka kyrdan kaba phra napdeng ki shiphew tylli ki kad liengsuiñ jong ka Florida ha ka jingkit mar baroh shisnem .
Ngi im bad ngi lah ban pyndap ia ka kpoh jong ngi . ' ' Hato phim kamai pisa na kine ki nongphetwir kiba kwah ban leit sha Pakistan ? '
Professor balei phim wan shakhmat hangne ​​.
U tip ia ki jingma jong ka Sing Sing .
Ngan sa phone ia phi ha ka por 00 p . m
Mynta ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka nongbah Bangalore .
Hynrei ka jingpyntreikam ka la iaid shakhmat .
Hynrei ki la wan ban iohi ba shisha kim shym la shah khot sha ka jingim bneng . Ki la pan ia ka jingsngewthuh ba isynei jong ki Blei .
Um ju pynjah burom ne pynjah burom ia ngi , kaba pynlong ia ngi ban buh jingkylli ia ka dor shimet jong ngi .
28 Ka Komiti ka la ai jingmut ba ia ki rai bishar dei ban iehnoh ha ki Iingbishar ba rit paid .
Ia mynta kine ki dei tang ki khubor lamler .
Balei kim shym la pyllait ia ki ?
U la wan phai biang ha ka Series jong ki nongpyllait im , da kaba mih na ka synduk kaba la thang .
Arngut kiwei pat ki paralok jong u Saeed ruh ki la iap ha katei ka jingjia .
Kito kiba sngewtynnad ia ki mrad khlaw kin ym klet ia ki dur jong ki blang kiba mareh kylleng ka jaka ri mrad kum ki jingthaw bym don jingkhuslai jong ka mariang .
Ki dak niam kiba shabar um shym la bret noh : u la pynlong ia ki ban bat ia ka jaka kaba ar .
Kaei ka jingbakla kaba don kiba leh haba ki sngew jynjar ?
Peit ia ka phlim Mardaani 2 ba ak ka Rani Mukerji
U la ong ba baroh ki nongtrei jong ka skul ki la don lang ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah .
" Ha u snem 2013 , ka Kiiara ka la pynmih hi dalade ia ka jingrwai pop ba la ai kyrteng " " Wanrah biang ia nga " " hapoh ka kyrteng ba shisha jong ka ."
Ka jingthoh jong u shaphang , ka jingpynmih kaba nyngkong eh , ka long ka jingpule kaba pyrkhat bha shaphang ka metaphysics .
Uta u khynnah uba riewspah u la ia tyngkhuh bad ka beer jong nga .
Palat 20 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka shim por katto katne ban pynrung ia ka .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ban pynbiang ia ka bording sha ki nongrep .
Ki briew kiba la shah rai pynrem ne suba don kano kano ka kam runar kaba lah ban buh jingthoh bad baroh ki dak jong ka jaka leh kam sniew .
Ka don khappud bad ka Jylla Wardak shaphang sepngi bad shaphang shathie , ka Elaka Puli Alam shaphang shathie bad mihngi bad ka Elaka Kharwar bad Charkh shaphang shathie .
Folio kaba saw : bud sa ka jingiathuhkhana naduh ka sla 15 haduh ka sla 20 .
U Jonah u tieng ba ka jingbymkohnguh jong u kan pynduh ia u ia ka jingsngewbha Blei bad ba un ym iohi shuh ia ka tempi U Blei .
Ha kaba kut la pynbeit ia kane ka kam da ka jingiarap jong ki heh ophisar .
U Shivpal u dei u hynmen jong u nongseng jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav , bad u kpa jong u Akhilesh Yadav u heh jong ka seng ba mynta .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ki arliang mamla ban wad ia u nongiasaid ain uba nang ia ka ktien Konkani khnang ba un lah ban iarap ban pynkylla ia ka jingkren jong u Fernandes .
Nga kwah eh ba ngan long ma nga hi biang ka Mina kaba stad kaba nga ju shaniah ha ka .
Ki lah ban klet haduh katno ki dak jingpang jong ki ki long kiba pynduna bor shwa ba kin sdang ia ki dawai jong ki .
Lada kin kham duna kine ki lyoh ha ki por ban wan , ka suinbneng kaba shit kan sa khriat .
Nga la don ka jingkyrhuh khyndiat .
Ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki nongleit jingleit ki la iathuh ba ka duriaw ka ju pynmih ia ka jingshai kaba lah ban iohi kaba jrong haduh ki mail ha ka por miet .
Hangno phi leit , nga bud .
Ki la dawa ba ka bor synshar kan kem ia ki nongthombor bad ban leh ei ei kloi pyrshah ia ki nongpynthut .
Ha Madhya Pradesh ha Mandsaur district ka jingiakhih ka la kylla long ka jingiakhih kaba la pynlong ia ki pulit ban siat bad iap ruh ia ki nongrep .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban leit hangne ​​:
U la ai burom ruh ia u Shyama Prasad Mukherjee ha ka sngi kha jong u .
Ngi shem ba u ioh ia ki jingpynbna kiba bha na ka bynta ki bynta kiba khia kum u Pratapaditya ha ka phlim Raja Basanta Ray bad kum u Jogesh ha ka phlim Prafulla .
Nangta , u Soitan u la pyndonkam ia ka ban pynlong ia u Adam ban bam ia u soh ba la khang .
La ai ruh ia ka Bhangra bad ka jingshad halor ki jingrwai phareng da ki samla pule .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ia u nongthoh ha ki kot lyngkdop jong ka ri Japan , u Sailor Moon , la ithuh kum uwei na ki nongthoh kynthei ba kongsan bad ba pawnam tam ba la thaw .
Bun na ki kyrtong kiba ioh ia ka jingpynrung kyrteng sorkar ki la shim ba ki la shah jied .
Viviane Amsalem hato une u briew u Shmuel Azoulay u kren ia ka jingshisha ?
U Myntri ka tnad AYUSH u la plie paidbah ia ka Ayurveda Palliative Care Unit ha base Hospital .
Hynrei kane kan wanrah ia ki jingeh ha ki briew .
Ka jingleit kai ha ka por ba ngi dang samla na Washington sha Missouri bad nangta sha Mississippi ka long ka jingshem kaba sngewtynnad . Ngi la sngewtynnad ia ka .
Ka long ka jinglong kaba nga don .
Pule ia ka nga la leh , bad ngam shym la sngewsih satia ban leh kumta .
La sop ia ka da u maw rong saw ryngkat bad ki jingpynitynnad .
U ophisar pynroi ka District panchayat bad block u la iathuh ba la shim khia ia ki 12 ngut ki sarpanch hapoh ka district ki bym shym la siew ia ka khajna ba la buh ha ki jaka jong ka panchayat .
Ka la long ka mahadei tnga jong u Rudrasena II bad ka la synshar kum ka regent ha ka por ba ki khun shynrang jong ka ki long rit paid, u Divakarasena, u Damodarasena bad u Pravarasena naduh u snem 385 haduh u snem 405 .
U Salman Khan bad ka samla jong u kaba la pawnam, ka Iulia Vantur, ki dang iai bteng ban phet krad na ki nongthoh khubor.
" " " La khot ia nga da ki ophisar ED ."
U Nongpynmih , Ka Mashin Wayback , Ka Jingbuh jingthoh jong ka Internet .
Ka MNA ka la sdang ban iohi ba ki don ha ka lynti kaba dei .
Ha u snem 1991 ar snem hadien ba la seng ia ka SOC , la rakhe paidbah ia ka snem thymmai jong ki nong China ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1975 .
Ki dak ki shin ki lah ban iapher naduh kaba jem haduh kaba jur , kaba pynsniew dur , kaba pynduh bor .
Kumta , lah ban ai bam ha ka jaka ban ai bam lyngba kane ka axis hangne ​​lah ruh ban ai bam lyngba kane , ngin sa iohi kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong .
Ka dur ka dang iaid kylleng ha ka internet ha kaba ngi lah ban iohi ia ka Mahira ba ka iasam ia ki jingphuh samrkhie bad u Paras bad ka kmie jong u .
Kane kan don ka jingktah kaba jur bha .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam shwa ba kano kano ka jingjia aksiden kan jia .
U Virat Kohli da jop u ya ka Toss wei da pynbait nyngkong .
Kane ka la wanrah ia ka jingbitar hapdeng ki nongialam jong ka seng , kiba kwah ruh ia ka tiket jong ka seng .
U heh sorkar Bilat uba sngewsih uba la rkhie bein ba un bam ia kawei pa kawei ka pound ka nar ba la shna ha India mynta u la dei ban bam ia ki ktien jong u .
Ka NPS ka dei ka skhim ba la bei tyngka da ka sorkar kaba la sdang ha u bnai Jymmang 2004 na ka bynta ki nongtrei sorkar .
U Yashwant Sinha MP ka BJP bad u Myntri barim ka sorkar pdeng
Ka jubab jong phi ka lah ban long kaba pynpaw pyrthei , namar kumta kawei ka kot ba la lum jingtip ka batai ia ka kyntien jingngeit biej .
Hato phi la iohi ia lade ba phi bud ia ki jinglong babha ne basniew jong ki kpa jong phi ?
Ka Kiwis da pyntikna ko ya ka jop ha ka ODI wa ar da 22 Run .
La buh nyngkong eh sha duriaw ha u snem 2017 , ka INS Khanderi ka la iaid lyngba ki jingpyrshang ba bniah ha duriaw , ka jingsiat torpedo bad missile ban pynshisha ia ka jinglah ban ialeh jong ka .
Ka la don ka jingpang viral naduh ka sngi kaba shuwa hynnin ka sngi .
U pynpaw : Nga la iohi ia ki jingialeh jong ki .
18 Hynrei ka jingphohsniew ka la pynkynmaw ruh ia ki Jiw ia ka jingkitkhlieh jong ki ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka jingmane jong ki .
Ka show ka la sdang da ka prokram kolshor ha kaba la pyni ia ki jingrwai tynrai bad pop Punjabi bad ki tiar shad da ki kynhun shad bapher bapher .
Ka Sorkar Gujarat ka la mynjur ar tylli ki kor ha u bnai Jymmang 2017 .
Ka kam kaba shisha kan pynmih ia ka jingpyrshang kaba bha tam jong ki khynnah skul .
Baroh ngi donkam ban ngeit ha ka jinglong briew .
Ka BJP pynban ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ym shah iano iano ban iakynduh ia ka jingma jong ka jingkyrduh bam .
Ia kine ki samla pule yn pynbiang ia ka leit ka wan .
Ka Alexandra ka la ai ia u ia ka kot lyngkdop shaphang ka jingkyrmen jong ka Paradais .
Ka Mallya ka don ia ka mukotduma thok ban jubab , la iathuh ka iingbishar jong ka UK .
Ki don ha kata ka por 8 tylli ki hostel jong ki khynnah shynrang ha ka kolej .
Hooid ban kren , ki khmat jong nga ki la rkhiang .
Ka sorkar ka kyrmen ban pynduna ia ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingkhang khyrdep kaba khraw tam ha ka pyrthei , kaba la pynthut ia ki kam khaii bad pynlong ia ki million ngut ki briew ban khlem kam khlem jam .
U Maken u la shah jied arsien kum u MP bad u la long MLA ha Delhi la lai sien .
Ka Serbia ka la pynrem ia ka jingpynbna laitluid jong ka Kosovo bad ia ka jingithuh jong ka da kiba bun ki ri Sepngi kum kaba be-ain bad kaba be-aiñ .
Nga ju tip ba u don ka sap ban long u nongialehkai kriket uba tbit bad u la pynshisha ia kata .
Kumta ha kane ka kyrdan ha ka jingim jong ki , ki samla kiba stad kin ym phaidien na la ki kmie ki kpa .
Sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ban pyniar ia ki jaka buh kot jong ka kolej .
" U la ong ba ka sorkar ka la " " sngewsih " " ia ka jingiakhih jong ki nongrep . "
China : Ki Jingkylli jong ki Kynthei ' Date Ki Kynthei NGO ' Ka Jinglong ai jingiarap
U la ong ba ki Kashmir kin jop lada ki paidbah Pakistan kin ieng ha ka liang jong ki .
Mynta ka sngi la pynkup burom ia u Shah Rukh Khan da ka Maulana Azad National Urdu University hangne ​​namar ka jingnoh synniang jong u ban kyntiew ia ka kolshor Urdu .
Ka Congress ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban pan map halor ka jingkren jong ka Pragya Thakur halor ka Karkare bad ban leh eiei pyrshah ia ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar kiba la kot sha ka 6 hajar tyngka , kiba la tuh na iing jong u Nagdev bad ar tylli ki laptop ba la tuh , ar tylli ki cell phone bad kawei ka thuk thuk na kitei ki runar .
Ka jingsniew jong u briew ha kata ka por ka la pynlong ia ka jingpynjot ia u khun bynriew baroh lait noh tang ia u Noah bad ka iing ka sem jong u . Gen .
Bad phin sa iohi da ki spah jait .
Ha ka 23 tarik Nohprah 2005 la kynnoh ba u Sohrabuddin Shaikh uba dei u nongleh kam sniew uba shah thwet ha ryngkat ka tnga jong u ka Kauserbi bad ka nongiarap jong u ka Tulsiram Prajapati ki la shah rahbor ha ka por ba ki dang leit na Hyderabad sha Sangli ha Maharashtra .
Katno ki jingkyrkhu nga la ioh !
Ka jingthep ia ka waitlam jong ki shynrang kaba jrong tam ha ka 104 . 80 m .
Bad ngi peit ia ka value kaba bud .
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra LIVE updates : U nongialam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u BS Koshyari ha ka sngi Nyngkong .
hynrei kata ka dei thikna ka jingsoi jong u .
Ka longiing bad ki masi jong ki ki la nangroi shibun ha ka jingbun .
La palat shisnem naduh ba la thaw ia ki katto katne ki komiti distrik .
Ki jingialeh jong ki shipai Malakand ki la bteng hadien ka jingshah ker kut jong ka Malakand South , North bad ia ka kut Chakdara .
U heh ka YSRCP u la pynkup burom ïa ka dur jong u kpa jong u uba la khlad noh u YS Rajasekhara Reddy ha katei ka jaka kum ka jingsdang jong ka deeksha jong u .
U Trump u la pynsangeh noh ia ka jingialang kaba rieh bad u President ka Taliban bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani ha Camp David hajan Washington .
" " " Na ka bynta ki por baroh ngi dei ban buh ha la ka jingmut ba ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba iaryngkat kum ki briew . " " "
Kaba nga donkam na ka bynta jong phi ka long tang ban iai wanrah ia ki tiar .
Hadien ba u la shim phra tylli ki wiket ha ki lai tylli ki jingialehkai , u la kylla long u nongialehkai ba neh ha ka kynhun .
Ha kine ki sngi lah ban iohi ia ki pulit ba ki pyndep ia la ka kamram ban pynneh ia ka jingkhang dam ha ka ri hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Katba ki samla pule na Bihar ki la kyrpad ia u Nitish Kumar u myntri rangbah jong ka jylla trai jong ki ban pynbeit ia ka jingwanphai jong ki bad ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba sngap jar hangne ​​.
Ka jingkhein kaba la sdang ha ki skul heh jong ka Kerala hapoh ka jingpeit jong ki nonghikai jingkhein ka long ka nuksa na ka bynta kajuh .
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Shri M . U Venkaiah Naidu naduh ba u la shimti ia ka shuki Vice President ha u bnai August jong u snem ba la dep .
" Ka jingkut jong ka sorkar Siddaramaiah ka la jan bad ynda ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ngin sa buddien ia ki nongleh kam sniew na ka thliew." " "
Ki khusnam ki don ka khusnam pisa kaba lai lak tyngka bad ka jingai khusnam na ka bynta kawei pa kawei ka jaka pule bad ka khusnam shi lak tyngka bad ka jingai khusnam na ka bynta uwei pa uwei u briew .
U Khalid u la shah kem ha katei ka kam ha ka 1 tarik Lber bad u don ha Judicial Custody .
Ka jinghiar jong ka jaitbynriew ka shong baroh ha une uwei u briew ?
Kane ka phlim jong u Akshay Kumar ka dei kaba la ring dur da u director ba pawnam jong ka Bollywood u Rohit Shetty hynrei dang shen kane ka video ba pynkyndit jong u Akshay Kumar ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngam ngeit ba ka dei ka jingbakla jong ka kynhun .
Ka jingphah ia ki katto katne ki tiar telecom ba kongsan bad katto katne ngut ki briew ruh la pynbeit khnang ban pynsuk ban pynphai biang kloi ia ka jingpyniasoh jong ka BSNL .
Ka bynta kaba kongsan jong ka pisa ram la shim da u nongai pisa .
" " " U Narendra Modi u die marwei marwei ia kiei kiei baroh kiba dei ki jong ki briew ka ri India bad Tamil Nadu . " " "
16 tylli ki jingtyrwa la ai jingmut na ka bynta ka jingkyrshan pisa .
Ngan ot noh na ki liang ba pyrshah ia kawei ka kti bad kawei ka kjat , bad nangta ngan sahnarphna ia phi baroh ' .
Phi lah ban dih ia ka baroh shisnem , bad kan ym kham rit shuh .
Ka don ka jingdon ha kylleng ka pyrthei ha ki 171 tylli ki ri .
Kane ka projek kan long kaba nyngkong eh jong u Adnan kum u nong India .
La pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka lah ban pule thoh bad rwai ha ka ktien Bengali , Urdu , Gujarati , Tamil , Marathi , Arabic , Persian bad Phareng .
New Delhi : Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia u nongniah trok da kaba set phatok san snem namar ba u la pyrshang ban mareh ia ki pulit pyniaid kali kiba la pyrshang ban khanglad ia ka trok jong u ban iaid shakhmat .
Ka park ka don katto katne ki jaka jngohkai ban khring ia ki briew shapoh .
Kumta , ka jingsynshar paidbah jong u Gandhi ka sdang na ka bynta ka jingbishar hok ha ka liang ka ioh ka kot da kaba kyntiew ia ka jinglong marryngkat na ka bynta baroh .
U la ïakynduh ïa u Syiem ka Bhutan u Jigme Khesar Namgyel Wangchuck bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Tshering Tobgay bad u la ïakynduh ruh ïa u Myntri kam bar ri ka Bhutan u Damcho Dorji .
Ka jingsdang ia ki jingshakri jong ki nongap ïing ryngkat bad ka lad ban book online ïa ki thuk thuk lyngba ka website jong ka IRCTC ha New Delhi bad 23 tylli kiwei pat ki steshon .
Napdeng ki MlA ki long ka Congress U Kuljit Singh Nagra , u Harminder Singh Gill , u Sunder Sham Arora , u Rajinder Singh bad u Dharampal Agnihotri .
U Sanjeev Rajput um shym la long uba donbok haduh katta katta hynrei u la thep 617 kol . 3 ha ka sien pynduh jong u ban kut ha ka kyrdan kaba 31 .
Ka ïing jong ka Someshwar Gram Panchayat vice president ka Sushila S Naik ka la shah pynjulor hadien ba u lyoh u la ther ïa katei ka ïing , ha Krishna Nagara second cross ha Kumpala .
Ka don ha ki 150 tylli ki ri .
Ki lehnoh kiba don tiar ialeh kiba la pynlong ia ka jinghiar thma ia kawei ka thanat jong ki pulit ha Gurdaspur mynta u bnai Jylliew ruh ki la iaid ha ki surok jong ka distrik da ki jain shipai .
U Dr . U Rajkumar u bat ia ka burom ba u la leh ia ka bynta jong u hero bad u khun ryngkat bad ka .
U riewstad ba la khlad noh jong ki jingthoh Baibl u F .
" " " Ka dor ban charge ia ka shisien ka poi kumba 10 tyngka " " u la bynrap . "
" Ka nongbah ka la " " buh jingthoh " ia ka jinghap slap . "
Kane ka jingthmu ka thmu ban thaw bad pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingshah lehbein ha ki lad pathai khubor .
2 tylli ki wiket ha ki 2 tylli ki bol na ka bynta ka WI
Ki nongsynshar ki don ki kam kiba eh bha
Ki Naxalite ki la thang ia lai tylli ki trok ha Jharkhand .
La iathuh ba ka Rhea Chakraborty ka la iathoh bad u nongak phlim uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
U la ai tang 12 ron ha ka quota jong u .
U Shri S . S . U Ahluwalia u la ialam ia ka kynhun jong ka Parliament ka Ri India sha Israel
Ka Birmingham ka dei ka jaka ba don bun ki tamasa ri , ki niam bad ki tamasa ba kynja mynsiem kynthup ia ka St . Ka jingkhawai sngi jong u George .
Kawei ka kali ka la tynrah ruh ia ki nongleit nongwan ha ka Times Square kaba jyllei bha jong ka nongbah New York ha kaba uwei u briew u la iap bad 22 ngut ki la mynsaw.
Kane ka lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 103bhp bad 138Nm ka bor kaba heh tam .
Uwei u briew u pose ha ka ben hajan u mot jong u bsein uba heh .
Pyrshah jur ka India ia ka Pakistan , China halor ka jingiaid bus PoK .
Pynkup burom u PM ia ka myntri rangbah duh barim ka kong Mrsdira Gandhi , ha ka sngi iap jong ka .
Lada ka jinglong briew ka la duna pura , ngi lah ban shem jingeh ban sngewthuh ia ka khubor jong ka Baibl .
Ka list ka long kaba jrong .
Ki ophisar ki dei ban pynthymmai ia lade man ka por da ki kor ki bor kiba thymmai .
" To ngin iehnoh ia ka sain pyrthei na ka jingnang jingstad bad pynlong ia ka sain pyrthei jong ngi kaba kham stad ", la ong u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal ha ka tweet jongu . "
Hooid ngin leh bha ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki kot jong ka Baibl kat kum ka jingpynbeit jong ki .
Wat la katta ruh nga la iaid shakhmat kumba la bthah . Da kaba shong ha lyndet jong kawei ka miej kaba heh bha , u majistor u la kyrpad ia nga ban shong .
Ki ACIC kin pynrung ia ka lynnong kaba thymmai ha ka khana thymmai jong ka India .
Hynrei ngam dei tang ma u .
Ki MLA lehnoh ki leit sha kashari pyrshah ia u lamphang dorbar halor ka jingpynslem ban pdiang ia ka jingrisain
Hynrei wat hapdeng kane ka jingpdiang , ka kompeni ka ong : Ngi sngew sarong shibun ia ki jait sikret jong ngi bad ki jingpynbna kiba la kyrshan ia ki ha kine ki snem . Ki dak ki shin kiba la jah noh
Ka jingpyrshang ban sumar da ka plasma la sdang ha Madras Medical College
Ha ka snem ba la dep ka ioh ka kot ka la kiew da 8 . 5 na ka shispah .
18 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka iew ha Pakistan
Ngam shym la sniew shisha satia .
La jah noh ki sngi ba ki briew ki lah ban thep vote ha ka kyrteng jong u Modi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba dang samla kaba 65 percent ki nongshong shnong ki don hapoh ka rta kaba 35 snem .
Lada ia ki share ha ka kompeni la die ha ka iew pisa , ia ka dor iew jong ki share la pyndonkam ha ki katto katne ki jingkhein pisa .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingkiew stet jong ka Kerala . U Narendra Modi u ai khublei ha ka sngi lehkmen jong ka Kerala Piravi 2020.
Lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap ia u ki la wan hiar ha iing jong nga ban dih sha khyndiat por shuwa .
Mynta , ka sla kaba 3 , ia u vector jong ka area la pyni kumne bad ia u vector jong ka jingstet la pyni kumne , V3 bar .
U Myntri Rangbah un ai jingkren ruh ha ki paidbah ha katei ka sngi .
Ka dak kaba buh hajan ka meter ieng kali hajan ka kali kaba ieng .
Ki bor pyniaid ki la khang ruh ia ka internet mobile .
U la wan mih ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
24 , 000 shisnem kum ka bai skul bad Rs .
U Myntri HRD u la ai khublei ia ka jinglah jong ki samla pule .
" " " U tip thikna ia kaei ka tynrai kaba u wan na ka phutbol ."
Kumjuh ruh ka pawnam U . S . ki riew saiñ hima sima na baroh ar ki seng Democratic bad Republican ki la kyrshan ïa ka jingïadei kaba kham tyngeh ha Asia .
Ka Canter ka la tynrah ia ka jeep , 2 ngut ki la iap .
U khynnah u la phong da ka jain lieh , ka trok rong saw bad ka jain rong saw .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC la register ha thanat Bhagwanpur da u Bhardwaj , la ong u SHO u Dipak Kumar .
Ka kam ka la iaid shakhmat .
U la khot ia ka jingkren kaba khlem jingmut .
Ka them kaba jyrngam ka don ha ka jaka ba marjan jong ki lum ba shathie bad ba shathie kaba pynitynnad ia ka lum Gudahandi .
" U phuh kum u syntiew bad u tyrkhong noh . kum ka jingdum kaba jah noh , um lah shah . " " "
Ka la thoh shaphang ki jingmih kiba sngewsih na ka jingshongkurim bym iahap bad ka la buh ia ki kot jong ka ha ki shnong rit jong ka jylla kiba bniah bha .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad weng noh ia ki poster .
Kane ka pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka lai ngut ha katei ka mukotduma .
U Chairman jong ka Rajya Sabha, u Venkaiah Naidu, u ong ba ym dei ban pynlong kyllum ia katei ka mat.
Pyrshang ban wad jingtip shuh shuh shaphang u nongtuh mawkordor jong ngi . Ka la ran ia ki jingthoh jong ka .
Ki paralok barim jong u ha ka kam synshar ruh ki pynskhem ia ka jingtbit jong u Vaishnaw .
" U la pynleit jingmut ha ka jaka ba la tip kum ka " " Lebbai Kaadu " " ha Chennai ."
U Aamir Khan uba shong kulai ha ka phlim .
La pynmih ruh ïa ka NHAI Prepaid Wallet kaba ailad ïa ki nongthied ban jied ban ym pynïasoh ïa ka FASTag jong ki sha ki bank account jong ki bad kynthup ïa ka jingdonkam ban siew biang ïa ka UPI .
U la hukum ruh ia ki Myntri ha ka distrik ban peit ia ki kam pynlait im .
Ka Metro kan sa lah ban sdang ia ka jingtreikam ha ka kam khaii hadien ba ka la ioh ia ka jingpynshisha jong ka CMRS .
Ka ding ha ka ‘ Antilia’ jong u Mukesh Ambani.
Kata ka dei ka lynnong kaba nyngkong .
Ka jingrakhe kaba mynta ka dei ka bynta jong kane ka jingïalang bad la pynkyntang ïa ka sngi kha jong u Gursharan Singh Bhaaji .
U SSP u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Bhavani Devi ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Commonwealth Championship .
Hapoh kane ka ain , ia u nongshah set lah ban set haduh san snem khlem kano kano ka lad ban ujor da ka ain .
Ki briew ki phong jain thymmai bad ki sdang ia ka sngi da kaba leit jngoh ia ki tempi Hindu .
Ki nongrep ki la duh jingkyrmen namar ka jingduna slap .
Em , ngan ym don ha iing lashai .
U myntri ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu u sam khaw dry ration sha ki 1100 tylli ki longiing kiba donkam jingiarap
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ki tnad bank , hadien ba la mih ki khubor shaphang ka jingiatyngkhuh , ki briew kiba lute ia ki mar na kawei ka jaka die jingdie ha Seelampur hynnin ka sngi .
Bun ki trei shitom bha ban shakri ia kine ki blei , bad don kiba kheit ia u soh da kaba shong ha ki iing kiba bha tam , da kaba sngewbha ia kiei kiei kiba rem dor bad da kaba bam ia ki jingbam kiba bang . Hynrei ym baroh kiba ioh ia kum kane ka jingriewspah .
Bad ngam shym la pyntip ruh ia ka .
Lait na ka SBI kumba 150 klur tyngka la thep ha kiwei pat ki bank hapoh ka District .
Nalor kata , ka mynsiem U Jehobah ka la pynlong ïa ki briew kiba mon sngewbha ban ai jingïarap da kaba sngewrit .
Ka hukum ba la pynmih ha ka taiew ba la dep ka la ong ba ka jingpynleit jingmut ka long ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan .
Uwei u nongialehkai hockey uba dei na ka ri India u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka ri u Sardar Singh da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Lada kyrshan , kane ka opshon ka ailad ia phi ban buh ia ka rate ha kaba ki keycode ki mih katba dang nion ia u key .
Naduh kaba sdang jong ka por , ki bym nang ki la ju pyrta jam tam , ki ri ia ki paidbah bym tip ei ei bad ki pynbor ia ki ban leh ia ka jingbthah jong ki .
Ha kata ka por u la long u nongiarap jong ka FIA .
Kumba ka long mynta ki don hynriew ngut ki nongap pahara hangtei .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia kane lyngba ka Twitter .
" Ka la long ka bynta kaba eh tam jong nga haduh mynta ," " u ong ."
London : 8 ngut ki shynrang na India bad Pakistan ki la shah kem ha Britain kum shi bynta ban pynshitom beiñ ïa ki jingkhawai shongkurim thok kiba pyndonkam ban ïoh ïa ka hok shong shnong kaba long katkum ka aiñ ha katei ka ri .
Ka jingpynbna ka dei ka jingbun paid kaba shai bha na ka bynta ka BJP , Shiv Sena , RPI , RSP , Shiv Sangram .
Kaei ka rta kaba rit tam kaba donkam ban thep khajna Income ?
Ka India ka la kylla long ruh ka iew bah jong ki mar Israel .
U Nageshwar Rao u la shah jied kum u heh CBI ba shipor hadien ka jingshah beh kam jong u Alok Verma .
U Justin Langer u la iaroh ia ka jingjop ha ka series ha India kum ka thong ba khatduh jong ka kynhun kriket ka Australia
Ha u bnai Iaiong , ka distrik ka la ioh , ha ka jingkhein kyllum , 20 ngut kiba iap bad 291 ngut kiba ioh pang man ka sngi .
Ki la pynshisha ba kin long ka lad ai mynsiem ia ki samla pule , u la ong .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki khlieh jong kine ki Gram Panchayat .
U K Surendran u kyrpad ia ka sorkar Pinarayi ban weng noh ia ka kam.
Saw tylli ki Jylla kata ka Gujrat , Tamilnadu , Karnataka bad Andhra Pradesh la pyniasoh lang da kaba pyndonkam ia ka NKN .
Da kaba nga dang 19 snem bad ngam pat shongkurim , nga ju pyrkhat kaei kaba nga leh kaba bakla haduh ba ym don ba pynpaw jingsngewtynnat ia nga .
U nongpyniaid paidbah jong ka , u Mohammed Afzal , u la pynpaw ba ka seng ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur ha ki sngi hadien ka jingthang ia ka rel ha Godhra bad ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
La register case pyrshah ia ka nongpyniaid jong ki skul ka Meena Devi bad kiwei kiwei ki nonghikai kiba la phet krad na katei ka shnong hadien katei ka jingjia .
Pyllait paidbah ia ka Paytm ia ka BHIM UPI ha ka platform jong ka
Kane ka phlim kaba dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la shna pyrshah ia ka jingshlei um kaba la pynjulor ha u snem 2013 ha Kedarnath , la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Sara ha ki bynta ba kongsan .
Ki nong Rome ki la ioh ia ka jingnang jingstad jong ki shaphang ki tiar siat na ki Grik .
U la ong ba ka kynhun jong ka jylla jong ka Congress kam don kano kano ka agenda na ka bynta ka Punjab .
Sa kawei pat ka jingrwai da u Rohit Sharma .
Kumta , ka dei kaba kongsan 2D bad ym 3D ne ka jingtei ka don kiwei pat ki jait .
Kane ka dei ka jinglong kaba sniew tam .
Uwei na ki nong Armenia ba pawnam uba la shong la sah ha Portugal u dei u Calouste Gulbenkian .
Nga artatien ba ki don ki briew kiba hok kiba sah satia .
U kpa jong ka u dei u doktor bad u nongsumar met uba sngewtynnad shibun ia ki jingstad mariang .
La kem ia ka kynthei , Ki pulit ki la khynra ar tylli ki case .
Hato u dieng u sngewsih ia ka sla kaba la hap ?
Khublei ka Congress ia u Amitabh Bachchan halor ka jingbuddien jong u ha ka twitter
" La shah kylli jingkylli ruh ia ka na ka bynta ka phlim ba la thoh ha u snem 2002 " " Ka jaka matlah : u Secretary u Hitler " " , kaba la khring shibun ki jingpyrkhat . "
Ka IAF ka la pyndonkam la jan baroh ki liengsuiñ ïapom jong ka kum ki liengsuiñ Sukhoi 30 MKI , Jaguar bad Mirage 2000 ha ki jaka ba kongsan jong ka Ladakh .
Ka thup jong kum kine ki seng ba la pynsangeh lah ban ioh ha ka website jong ki tnad treikam www . fkraonline . nic. hapoh
Shwa ia kane u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka IISER , Pune campus bad ia kynduh bad ki samla pule bad ki nongwad bniah .
Ka don ia ka jingbun briew ha sor na baroh ki distrik ha Himachal .
Na kaei kaba nga lah ban iohi , ki briew ki sngewsih shibun ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri .
Dei na kane ka daw ba ki poim jong u Subhash Mukhopaddhay ki pyni ia ka jingialeh jingim jong u riew paidbah na ka bynta ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Kane ka rel ka la mih na Mumbai ha ka miet sngi thohdieng bad ka la poi mynta ka step ha Guntakal .
Ka liang ba shadien jong ka bus ha ka surok .
Ka pisa teng teng ka shah pynkylla sha ka jingshngain ne tang shu tuh , bad ka jingduna ka long kaba ju jia .
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta ka IPL .
Kumta , ha ka nongrim ngi sei ia ka DNA .
Ka Pakistan bad ka England kin ialehkai lai tylli ki Test ha u bnai ban wan .
Ki don shibun kiei kiei ban ia kren .
Ka Hasina ka la ong ba ka jaka ba kongsan jong ka Bangladesh ka ai ka lad kaba khraw ban long ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka thain .
Lada wanrah ha ka ïew jong ka Ri India kane ka Honda Jazz kaba thymmai kan ïakhun ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Baleno , ka Toyota Glanza , ka Hyundai Elite i20 bad ka Volkswagen Polo .
Ka jinghap kaba jur palat ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban jia ruh halor ki distrik Cuddalore , Nagapattinam , Karaikal , Thiruvarur , Thanjavur , Pudukottai , Thoothukudi bad Ramanathapuram .
Ki nong Tibet ki la shong ha India naduh u snem 1959 .
Khlad noh u Nongseng jong ka kynhun lehnoh Haqqani ha Afghanistan
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGAI KHUSAM NATIONAL AWARDS NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA BOR ÏA KI BRIEW BA DON DISABILEITY .
U Peter Parker : Khublei, nga dei u Peter.
" " " Manikarnika " " la pynshong nongrim ha ka jingiaid lynti jong ka jingim jong ka mahadei thma Rani Laxmibai . "
Ban ailad ia u , ne em .
U Wilson u la ong ba u don ia ki sakhi ba 1 096 ngut ki briew kiba la iap ha ka por ba trei ia ki jaboh bad u la ai lut ia ki jingtip baroh ha kaba iadei bad katei ka kam sha ka tnad .
Khlad 2 ngut ha ka jingshah bom crude ha Bengals Kakinara
La pyni ia ka ha ka phlim kum ka pulit .
Harum ki don ki lad ban ioh ia ka :
Nga la long ka khmat jong ka kompeni .
Ngi hap ban ap katto katne por ban bishar ia ki jingmih .
Ka lah ban long tang lada ngi pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi , kynthup ia ki bynta jong ka jinghikai bad ka jingbishar bniah , sha ka jingpyrkhat kaba jylliew ban ia kaba shim ram .
Kiar na ki jingleit jingwan miet bym shym la buh por lymda donkam .
Ka phone ka dang hap ban pynmih ha India watla katta ruh , bad ka lah ban shong dor haduh 50 hajar tyngka ynda la wan ha iew ha hat .
U la long u nongpyniaid ba donburom jong ka kolej ain jong ka nongbah naduh u snem 1957 haduh u snem 1972 .
U don ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.23 . 12 klur katba ki mar ki mata jong ka tnga jong u ki shongdor haduh T.24 . 17 klur tyngka .
Ka jingthmu jong nga ka long ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew .
Jylliew 6 : 2012 ka Summer Olympics kan long ha London .
Ka long kumjuh ha kiwei pat ki distrik jong ka Jylla .
Hynrei ka jingkmen ka nang kiew suki suki .
Ki khynnah skul jong ka Klas I ki la ai ia ka qawwali .
Bad kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka jingbakla ha ka bishar ?
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad bad u myntri rangbah ba dei peit ia ka jylla Jammu and Kashmir ka Ambika Soni .
Arngut ki briew kynthup ia uwei u nongrah suloi ki la iap ha ka sngi saitjain bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah siat ha kawei ka ophis ain jong ka Southern California kaba ki bor synshar ki khot ka jingshah thombor ha ki jaka trei .
Ki LED ki sdang naduh 32 inshi bad ki leit haduh 55 inshi .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka dam Mekedatu : La sospon ia 26 ngut ki MP ha Lok Sabha . U Chariman u peit ban weng ia ka jingeh ha Rajya Sabha
Na ka bynta kiba bun na ki , ki jingtip shaphang ki lad teknoloji kiba lah ban ioh ki long lyngba ka ktien na ka shyntur lane na ka jingleit sha ka unit kaba la kham tbit .
Katto katne ki kot comic la pynshong nongrim ha ki kot ba khlain bor jong u Morphin .
Ka jingpynwandur thymmai jong ka Tata Safari Dicor , ka Safari Storme kan mihkhmat ia ka kyrteng Safari ha ka kot jong ki nongshna kali ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingkhein ia ki marpoh khyndew kiba dang sah ha ka pyrthei ka shong ha ka jingsngewthuh kaba bniah ia ka sla pyrthei .
Ka BJP kam ju kyrshan ia kum kane ka jingkren ne jingmut jingpyrkhat , la ong u Nadda .
Ka don ka karkhana baroh kawei kaba don hajan ka Agbogbloshie kaba shna ia ki mashin shna jingshna kiba la shna hi ha la ka jong ka jaka kiba ai bor ia ki jingshna ha la ka jong ka ri.
FIR pyrshah ia ka kynhun ki nong Mumbai kiba la pynlong ia ka jingiakhih ding sharak pyrshah ia ki jingkulmar ha Delhi
Kam pher ha ka kriket .
U Surinder Singh Pehalwan u Chairman ka Punjab State Employees Welfare Board u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Ngam dei u briew " .
U Shahid u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Hooid , baroh ki la rung ha ka diary jong nga .
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
Katba u dang don hangta , u la poi sha ka jingsngewthuh ba ka jingaiti ha U Blei ka dang long ka lynti kaba bha tam .
Ki khynnah ki riam kum u Santa Claus .
Ka jingshlei um ha Bihar ka la pynlong ia 29 ngut ki briew ban iap .
Kine ki jaka ki ju khang ha ki por ba jur ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ne ka jingïakynad paidbah , kum ki jingïakynad shipai ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba suba ba ki donkti ha ka jinglute bad ki dang tohkit ia ki .
Ka jingiakhaid ruh ka lah ban long kaba biang ia ka Nigeria wat lada ka Iceland kan jop ia ka Croatia , katkum ka jingiapher kol .
Pynskhem ka Madras High Court ia ka rai jong ki Speaker ban weng ia ki 18 ngut ki MLA lehnoh AIADMK
La lap ia ki panel ba la ker da ki snier . Ka kper ba la ker da ki kynroh bad ka basin ba la buh jylliew ka la pyndap ia ka jingitynnad jong ka iing syiem .
Ka Dell ka ialam ia u Philip shabar sha sor , ha kaba ki iasam ia kawei ka bynta ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh jong u Philip .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka buit ban leh ia kane la shna ha ka jingdon lang u Rahul Gandhi president ka seng Congress ha Delhi .
Mynta ka pyrthei ka don ar tylli ki jingeh kawei ka dei ka jingkhluit jong ka pyrthei bad kawei pat ka dei ka kam lehnoh .
U khunlung kum u angel .
La khot ruh ia ka ka sha pink .
La pynbna ia ka Talk Morocco kum ka nongjop ha ka jingialang jong ka RePublica ha Berlin , ka dur da u Sami be Gharbia .
Pynkynriah SC ia ki mukotduma Unnao sha Delhi , hukum ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit hadien shi taiew .
Ki hynmen ki la kwah ban iada ia lade hynrei u Moses u la khang ia kata .
Kiba mynsaw kynthup ia u pulit ki la shah sumar ha hospital .
U Shahbaz Nadeem u la mih madan nyngkong ha ka final Test 2020.
Nga la long khyndiat kum u koidi ha ka jingeh jong nga man ka por .
Ki distrik ki long ka Faridabad , Gurugram , Mahendraghar , Rewari , Jhajjar , Palwal bad Mewat .
kano kano ka jingdawa kaba mih na kano kano ka jingiateh kaba iadei bad ka jingkit ia ki mar ha ka lieng ne ka jingpyndonkam ne jingsiew ia ka lieng .
Ia ki Note la pynkylla hangne ​​mynta ka sngi hapdeng u Mr . U Rajesh Khullar , Joint Secretary ka tnad Pynroi jong ka Tnad Pla Tyngka jong ka Sorkar India bad u Mr . U Takeshi Yagi u nongkit khubor jong ka Japan sha India .
" " " Tang ban tip ba ki nonghikai , ki nongsumar khun ne ki khynnah kiba la kham heh ki lah ban pynmong ia u ka la pynsngewsih shibun ia nga ."
U MP ka Congress u Mallikarjun Kharge u la rah ia ka mat halor ka jingshah pyniap jong u Alwar ha Parliament .
U la khot ia ki samla stad saian ba kin ioh ia ka mynsiem kaba kumjuh ban ioh bad ban shakri ia ki paidbah lyngba ki kam jong ki .
Ka 27 tarik jong u bnai uba lai .
Dei ban wad bniah ia ki na ki angle bapher bapher .
Kynsan kynsan u lyngdoh u hukum ia u rangbah jong u ban pynpra ia ki nonglute .
Ngam don ka jinglaitluid ban kren slem shaphang ka phlim .
Baroh ka shong ha ki kti jong ngi .
Pynkut ka UN tribunal ia ka Bangladesh ha ka jingiakajia khappud duriaw bad ka India
Ngi kwah ban leh ia kane da kaba jied ia kawei ne bun ki jingjia .
U PM Modi um kren wat tang shi kyntien ruh halor ka ioh ka kot , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kam sngewthuh ia ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Mr Krishan Kumar Bawa .
La pynïaid da u AR Murugadoss ïa kane ka phlim ba la pynïaid da u Vijay , u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Radha Ravi nalor kiwei pat .
" " " Ka Chandrabati Ramayan " " ka long kawei na ki jingtrei ba pawnam jong ka."
Kane ka phone ka lah ruh ban ring ia ki video 4K ha ka jingstet kaba 60 tylli ha ka shi sekhon .
Ki jingbakla teknikal ki dang shah pynbha .
Ka synjuk ka ju pynbeit ia ki jingialehkai hockey , ki jingialehkai , bad ki jingialehkai jong ki samla bad ki rangbah jong ka ri .
Ka SARA ka la sngewsih jur ia ka jingduh noh ia la u khunlung ha ka por ba ka dang kha khun nyngkong .
Ban leh ia kane da kaba suk , pynban , ngi donkam ban shah hikai ha ki rukom kiba kongsan .
U tip ba uwei pa uwei u briew u don ka jingdonkam kaba kongsan ia ka jingiadei kaba skhem , kaba neh bad kaba shaniah bad U Nongthaw .
Balei baroh ki shynrang ki kwah ia kaba heh ?
Phi lah ban sngew ia ka jingiapher bad kine ki ri thymmai kiba don sawdong ka miej , ' u la bynrap .
" La ong uwei u kpa na Africa uba ialeh beit ban pynlong ia ki lain jingiakren kiba plie bad ki khun samla jong u : " " Ngi don ka jingsuk mynsiem ."
Kan long kaba histori ia ka jaitbynriew jong ngi .
3,000 ka jingsiew biang ha ka jingpyndonkam ia ki kard ai ram jong ka bank ICICI .
Ha u bnai December 1956 la pynlong ia ka Conference jong ki nongthoh Asia ha Delhi ha kaba u Gurbakhsh Singh u la iashim bynta .
Ïa kane ka jingïalang yn pyndonburom da u Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh , u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jinglah ban pynmih kam na kine ki jingpynwandur ba la pynlong da ki Startups ka long kaba heh bha .
Hooid , kano kano ka jingpang ne jingduna kaba u briew u mad , U Jisu u la pynkoit ia ka .
Hadien ba la register case , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ki runar .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingtip ei ei shaphang ka jingshah pynjulor ha ki jingim bad ki mar ki mata .
U la ban jur ba ka G20 ka dei ban pyrshah lang ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , ki jingai hok , ki jaka rieh tngen , ka jingkyrshan bad ki nongkyrshan .
Ngim don jingmut ei ei halor kane ka mat .
Nga ju sngewtynnad ban peit ia u .
" 16 " " Wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi hynrei to pyllait ia ngi na u bymman " " ".
Secretary , ki Additional Secretary bad ki Joint Secretary .
Ka NIFTY ka la jan poi sha ka 12, 900 khlem ka jingiarap jong ka RIL .
Download ia ka admit card jong phi bad shim ia ka print out .
Da kaba pdiang ia ka jingeh jong ka India , u Mclay u la jubab ia ka shithi jong ka India bad pynthikna ba ia kane ka kam yn sa iakren ha ka jingialang ban wan jong ka komiti , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​ha ka PTI .
Shuwa kata nga la pynpaw ia ka jingkwah jong nga ban pyni ia ka jingaiti jong nga ha U Blei da ka jingpynbaptis ha ka um hynrei ki rangbah balang ki la pyrkhat ba nga dang rit palat .
Bad pyrkhat ia ka jingtrei kaba iaid shaphrang jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka thain Lipetsk .
Khatduh ha ka 15 tarik u August 1947 ka Jylla Bihar ka la long ka bynta jong ka ri India kaba laitluid .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la hiar da 30 . 40 tylli ki point , lane 0 . 28 na ka shispah, ha ka 10, 715 ngut. 65 .
Ka phlim kaba dang wan jong u Allu Arjun ka dei ka phlim kaba dang wan.
La pynlong ïa ki jingïalehkai bapher bapher kiba kynthup ïa ka jingïamareh 100 meter bad 50 meter , ka jingïamareh lemon bad spoon , ka jingïamareh skipping bad ka volley ball .
Ka sorkar India ruh ka tip ia kane ka jingshisha .
Ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki don ka jingithuh ne ka jingpynpaw shynrang ne kynthei kaba pher na ka jaitbynriew kaba la ai ha ki ha ka por ba kha ia ki .
Bun ki don ia ka tika kaba jyrngam bha ha kylleng ki khlieh jong ki , bad ki pynher ia ki lama jyrngam .
Kumno ngi lah ban pynroi bad pynjylliew ia ka jingkwah jong ngi ban ioh jinghikai na U Jehobah ?
Kane ka dei ka jingkhein kaba khlem jingeh ha kaba phi lah ban khein ia ki jingkitkhlieh khajna jong phi ha ki katto katne sekhon .
Ka kot ka dei na ka bynta ki samla hynrei kan pynkhih ia ki nongpule jong baroh ki rta .
U Salman Khan u la ïakynduh ruh ïa ka Sangeeta Bijlani kaba u dei ban ïapoikha ruh kumjuh .
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Javed , Aqib bad u Dawood .
Hynrei U Jehobah u la sdang ïa ka longïing longsem briew haba u la hukum ïa u Adam bad ka Im ban kha khun bad ban nangroi bad ban pyndap ïa ka pyrthei .
Baroh kiba ioh pang ki long 873 ngut , kiba dang don haduh 489 ngut .
Wat la katta ruh , ka jinglong ka long kumba ka nang kylla .
Ki arngut ki mishoneri kiba la kdew haneng ki la shem ia ki jubab kiba pynhun ia kita ki jingkylli , bad phi ruh phi lah ban shem .
Ka nongbah Ludhiana ka la shah jied napdeng ki 20 tylli ki nongbah ba nyngkong eh ban pynroi kum ka nongbah kaba stad .
Ka kynthei ba don sap ka Parveen Babi ka la shah kynnoh ba ka la ngop ha ka kyiad bad ki drok kiba la pyndap ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat jong ka .
Ki khynnah kynthei ki iaid stet stet , hynrei kim lah ban sangeh ban rkhie . Kawei ka jingpyrkhat ka pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki : Ngi la lait na ka !
U kpa jong nga u ju kyrshan bad ai mynsiem ia nga .
U la ai khublei ruh ia u Mathrubhumi na ka bynta baroh ki nongthoh kot ha ri India kiba la pynlong ia kum kane ka khusnam .
To ngin ia peit kumno . Kumno la sdang ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ki Israel U Blei katba ka snem 1914 ka la nang jan ?
Kawei ka bynta hapoh ka BJP ka ngeit ruh ba ka jingpynkhyllem ia ka iing dorbar ban plie lad ia ka elekshon kaba kloi ka lah ban long ka jingleh kaba wanrah jingma .
Kiba la mynsaw ki long :
" Hynrei ka pynrem ia kata ka jingong, " "Ka bynta jong ka Kanmani kam shym la long kaba itynnad."
Baroh ar kine ki liang ki hap ban pyrkhat bha shwa ban shim ia ka rai .
Kine ki ar tylli ki wah ki iakynduh tang shaphang shathie jong ka nongbah Sudan kaba don ha Khartoum .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la ong ba la ai jingbit ia ki ban rakhe ia ka Valmiki Jayanti .
Ha ka post jong ka , Ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha ka sngi Balang 28 tarik , ka khynnah kynthei na Tunisia ka la thoh :
Ka liengsuiñ Drukair kaba nyngkong eh hapdeng ka Paro bad Bathpalathang ka la jia ha ka 23 tarik u Naiwieng 2011 . ka la lah ban ioh jingmyntoi .
Uwei u nongkhaii na India u la shah pynngat ha US halor ka jingthmu ban pynpoi drok sha kane ka ri bad ban leh ia ka kam thok pisa , la ong u nongiasaid ain jong ka ri America .
Lada phi kwah . ka jingwan .
Kane ka la pynlong ia ka kyrteng Arab Hiw .
Une u briew uba na Dharavi ha Mumbai uba la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus ula khlad noh ha Sion Hospital .
Mynta kata ka surok Gandhi ka la kylla long ka jaka itynnad jong ka Gangtok baroh kawei .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka sdang naduh ki por hyndai .
Kine ki Bill kin sa kylla long ki Ain hadien ka jingmynjur jong u President .
ka jingrong saw jong ka sniehdoh , ki shyieng bad ki um met namar ka jingbuh jong ki rong bile .
Ka aktress mynta ka dei ka nongiashim bynta ha ka shad reality show kaba la tip kum ka Nach Baliye ryngkat bad u tnga jong ka u Vivek Dahiya .
Da kaba kynnoh ba ym don kano kano ka seng kan ioh ia ka jingbun paid ha ka sorkar pdeng ha kane ka kynti , ka jingpynbna ka la ong ba ka Odisha kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar pdeng .
Hato ka sorkar kam iarap ia phi ? '
Katba u PV Sindhu bad u HS Prannoy baroh arngut ki la poi sha ki quarter .
Kajuh ka rukom mishon kumba mynshuwa .
Khlem pep , ngin sa mih bad ki jingshisha baroh ynda la dep ka jingtohkit .
Ka Ïingbishar jong ka Longïing , ka Ïingbishar jong ki nongleh kam sniew bad ka Ïingbishar jong ki paidbah ki dei ki bynta jong ka Ïingbishar ba la pynïasoh lang ha ka Jylla New York .
Iaid ne shong baicycle na ka bynta ki jaka kiba lyngkot .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram kaba ai mynsiem ia kiba bun ki nongkyrshan jong ka .
Ki dor iew ba mynta katkum ka 1 tarik u Lber 2019.
Ka jingmut ka long kaba suk : shim ia ka khubor , peit ia ka da ki sakhi kiba lah ban pynshisha kum ki dur , ki video bad kiwei kiwei ki sakhi kiba khlain .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab dang shen u la ong ba u Pannu u la don bynta shitrhem ban kyntiew ia ki kam lehnoh ha Punjab .
" " " Kata ka dei ka jingmih kaba hap ban khein , namar kata ka jingdonkam ia ka CAG audit , " " la ong ka bench . "
Ngi ju shong ha Europe bad pynlut bun ka por ban pule ia ka ktien Bangla .
U la ioh ia ka kyrdan LLB na Campus Law Centre ha u snem 1982 .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 34 degree Celcius .
U thoh sha u Arvind uba leit sha Calcutta ruh ryngkat bad u kpa jong ka .
Ka jingpyllait ia u Ishaq ka wan wat hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharifs u la kular ban pynduhjait ia ka jingpang cancer jong ka jingiapher jaitbynriew .
U Trump un don ka jingiakynduh lai liang bad u Modi bad u Abe ha Argentina
Ka dei ban shu pynrung .
Ki don katto katne ki bor kiba don shadien jong ka .
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Ghana ka la nang kiew bad nang jylliew ha kine ki snem .
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia ka bynta jong ki halor kane ka kam .
Ha ka jingïalang , ka kynthup ïa ki jingthew jong ka jingmih na ka bynta ka lyer , ka jingsawa , ka um bad kiwei kiwei .
ka kha khun bad ki jingthung kiba don ha um , katba ka kham sngewtynnad ban kha khun ha ki lyngkha kba .
Ha ka jingshisha , ki lum mawsiang ki la don ka bynta kaba jrong bad kaba tei ha ka histori jong ka pyrthei .
Ia une u nongiashim bynta la synran lang da u kpa u Saif Ali Khan .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha khamtam ha Madhya Pradesh , Vidarbha , ha ki katto katne ki sngi jong ka taiew bad ha kawei ne ar sngi ha Odisha bad Chhattisgarh .
Ha ki por ba don ki jingkulmar ha Sangli , u Jayant Patil u la kyrshan ia u Bhide .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Vaishnav bad u Vaisakh .
Ka US ka kwah ban mih noh na Afghanistan na ka bynta kaba ka donkam ia ka jingiarap jong ka Pakistan .
" " " Ka Doris ka la long ka khynnah skul kaba bha haduh katta katta , bad ngam shym la kwah ban pynthut ia kata ," " ka la iathuh . "
Nga la shah pynngat bakla .
Ka elekshon na ka bynta ka Ramgarh kam shym la lah ban long ryngkat bad ki 199 tylli kiwei pat ki seat ha Rajasthan ha u bnai December 2018 namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP u Laxman Singh .
Ill trei na ka bynta ka lawei jong ka longiing jong nga .
