La shim ia ka projek kaba shongdor haduh 3,000 klur tyngka ban shna ia ki jingker um ha ka thain Damodar kaba shapoh .
Hooid kiba bha kin long ha ka Jingkmen .
Kiei ki kot KYC kiba donkam ban thied ksiar ?
Kine ki niam ki sngewthuh ia ka pyrthei ba la synshar da ka kynhun ki blei kiba donbor kum ka blei pynkha khun , ka blei slap bad ka blei thma .
" " " U la bynrap, " " " " Ki nongtied bol ki donkam tang ban tied ia ki lain kiba kham bha bad ban pule ia ka jingialehkai bad ki jaka thep jong ki nongtied kham bha . " " "
Ka Delhi ruh ka la khang ban pyni ia kane ka phlim .
Ki la pynsan ia u bad ki hynmen jong u ha ka niam Katholik .
Ym don ki lad trei kam kiba biang .
Ki kam khaii bad ki skul ruh ki la plie .
Uwei u briew u pyrshang ban teh lakam ia u .
Ka agency kam shym la ai jingtip shuh mardor .
Hynrei ka pateng kaba thymmai kam shym la ialeh shitom than .
Nga lah ban shu mutdur ha ka jingmut jong nga ia u masi kudu uba la bitar bad shah pynjah burom uba pyrshang ban rat ia une u kudu nar bym lah pynkhih .
" " " Ki briew kim kwah ban pynsyrwa kai ia ki vote jong ki ha ka Congress . "
Ka Kerala State Lottery Mynta ka sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong ka shong dor 1 klur !
Ngam pat rai aiu ban leh hadien kata .
U lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka shnong Kulgam jong ka Jammu bad Kashmir
Kum shibynta jong ka Webwise ka OLX ka la pyllait saw tylli ki video tip ia ka jingshngain ha ki social media :
Tang kata ka lad ha kaba ki jingdonkam jong ka thain bad ki jingthmu ba kongsan jong ka thain kin ioh ia ka jingpynksan kaba ki donkam .
Ka la ong ba katei ka jingshah thombor kam shym la paw ba ka dei na ka daw ka jaitbynriew .
" Ki nongleit ski bad ki nongrep ki leit phai noh sha ka them sha ka tyllong um " " ba kynja mariang " " na ka bynta ka jingpynim . "
Ka India ka la buh jingbei tyngka kaba heh bha ha Afghanistan .
Hynrei ka jingpynkylla ka la pynheh ia ka jingthew jong ka jingthew .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
U samla uba kyrpang u la dei ban long .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka temple kan long kum ka jingai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ki juk ban wan .
" La khot mardor ia ka tnad pynlip ding bad la pynpoi mar mar ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka " " la ong ki pulit . "
Ia ka Season kaba 10 la jop da ka aktress Karishma Tanna .
Shuh shuh , u tip ba ki synran jong u hi kin ioh jingmyntoi ha ka jinglong mynsiem da kaba pynneh ia ka jingsngew ba kyrkieh haduh ka jingwan phai jong u .
Ia kane ka umphniang ba la kit ha ka liengsuin la pyndonkam lada ka liengsuin ka hap ban pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuin .
