Ki samla pule ki bym lah ban aiti ia ki kot ki sla jong ki hadien ba ki la rung kin ym lah ban rung ha ka snem kaba bud .
Kiwei pat shaphang ka jingkiew snam
U Chalu u la mih mardor Da kaba peit sawdong u la iohi ia u Dipu bad u Motu .
U aktor ba pawnam u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
Ka jingburom ia ka kolshor
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u O Panneerselvam u la mudui da ka jingmaham ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ka mukotduma ‘ ar tylli ki sla ’ symbol .
Balei ka BJP ka sngew shngain haduh katne ?
Ki seng kolshor Club 14 , library 1 , seng kolshor 2 , ' madan ialehkai 2 , seng kynthei 12 .
Ki shyieng kjat ki iap , la shna da u steat .
" Baroh ki ktien India ki don la ka jong ka jinglong kyrpang " " u la ong . "
2 . 1 Khnang ban pynurlong ia ka jingthmu ba la kdew haneng , ka long kaba bha ba dei ban don ka Bor Pyniaid ban pyniaid ia ki jinglum bad jingpyndonkam ia ki jingnoh synniang .
Ki nongtrei kiba kynthup ia 30 ngut ki nong Iran bad arngut ki nong Bangladesh ki la khlad noh na ka jingbthei bad ka jingmih jong ka lyer bih , u la ong .
Nangta nga la thied ia ka India : Ka Jingker hapoh bad ia u Nehru : Ka Jingpynlong ia ka India .
U nongbishar rangbah u Adarsh ​​Kumar Goel u la pynsmai ia ki hapoh ka jaka jong ka HC .
Ka India ka la pynbor ban thep ar tylli ki penalty corner ha kaba kut jong ka kylla step , hynrei kam shym la lah ban thep kol .
Ha kum kine ki khep ki la don bun ki jingjia jong ki khynnah rit .
Ngi tip balei ba phi leh kumta .
Nga la sngewsih khyndiat , kumta ngam tip shuh ban iathuh aiu ia phi .
La pynlong ia ki jingpyrshang ia ka kali thymmai ha baroh kawei ka snem 1943 .
U la sah ha kata ka kam haduh ka snem 1981 .
Ka Sngi AIDS Pyrthei 2020 : Tip shaphang ka History , Ka Jingmut bad ka Theme jong ka Sngi AIDS .
U nongïalehkai jong ka Green Bay u bat ruh ïa ki rekod jong ka jingpyndep ïa ka jingim bad ki jingïalehkai ba bud ryntih ba la sdang da u nongïalehkai ba shadien , kaba la bteng ha ka Sngi U Blei ha ka 241 .
Lada u dkhot jong kano kano ka iing dorbar thawain .
" " " Nga pyrshah ia ki jingkylla namar ki pynjot ia kiei kiei kiba rim kiba bha katba ki thaw ia kiei kiei kiba thymmai kiba bha . " " "
Kham duna bha u khaw uba lah ban ai bam ia ki mrad ha ka ri .
Ka Priyanka ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher ha ka jingim jong ka .
La pynkynriah noh ia u SP CBI u SS Gurm sha Jabalpur .
Ka kot Telugu jong u ia ka Sakuntala kaba la sdang ha ka snem 1876 , kaba la buh kyrpang katto katne snem bad kaba la pyndep ha ka snem 1883 , ka long kaba bha tam haduh katta katta .
Ka Port Louis ka dei ka nongbah jong ka ri Mauritius .
Ka kynthei bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
Ka la dei ka por ba ki kam khaii ha ka pyrthei kin pynneh bad burom ia ka jingaiti jong ki ia ka hok jong ki nongtrei , ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ki jingpynbiang marbam kiba lah ban neh , la ong ka kynhun .
Ka jingkyntiew ban shna ha ri India
Ka Generis ka pynmih bad die ia ki mar dawai ha Portugal .
Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Nga La Khnang Sha Ki Briew kiba Bakla ?
Ha ka por ba khang ban ri dohkha , 20 tylli ki lieng shimet yn pyndonkam na ka bynta ban pahara bad na ka bynta ki kam iada .
ha ka bun ki lad pathai khubor , .
" " " Ha ka Good Friday , ngi kynmaw ia U Trai Khrist bad ia ka jingaiti jong u ha ka jingshisha , ka jingshakri bad ka hok , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
8 Hato phi la ju thied ia ka jingai sngewbha na ka bynta u paralok ba jan bad nangta phi peit ia ka khmat jong u paralok jong phi ba ka tyngshain da ka jinglyngngoh bad jingsngewnguh ynda phi la ioh ia ka ?
Palat 700 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop la ai ia ki syrnod .
Im sngew sarong ia kine ki nongialehkai .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynthikna ba kin ai dawai polio da kaba pynbor ia ki khunlung jong ki .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongshna phlim u Santosh Sivan bad u Ratnam .
Ka BCCI ka la thung ia u nongbishar barim ka Supreme Court u Justice Markandey Katju ban bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Lodha panel bad ban ai jingmut la dei ban pyntreikam ne em ia ki .
" U Vaidya u la ong " " kine ki jingkynnoh ki long ki jingthok lieh bad ki bym don nongrim satia " " .
U Tom u kwah ban iakren bad phi .
Hynrei kane kam don jaka ha ka policy .
Ka India bad ka Pakistan ki pyndonkam bha ia ki jingsngew ba eh .
Nga kwah ban kren khyndiat shaphang ka jingpang bampong , namar ka long shisha ka jingeh .
iarap ia ka sorkar na ka bynta ki kam pynlait im ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Sngewbha wat ot ia ki shniuh jong ngi papa .
Ka BSE Sensex ka la kiew palat 700 poiñ ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka long kaba sngewrit shisha ha kaba sdang , kumta kam ju kren than bad kiwei pat ki briew .
" " " Pyni ia nga ia ka pisa khajna khlieh , " " U Jisu u jubab . "
Ka Sara Ali Khan ka la mih nyngkong ha ka phlim bad u Kedarnath
U Rohit u la shah jied kum u Man ba bha tam na ka jingïalehkai namar ka jingïalehkai jong u ha baroh ki liang .
Ngam tip kumno ngan pynsan pynrangbah ia ki khynnah marwei , la bynrap biang u Bhavna .
Hato ki don ki role kiba phin leh ?
Ka Nationalist Congress Party ruh ka don ar tylli ki seat katba ka BJP kaba synshar bad ka Shiv Sena ki iasam lang ia ki ar tylli kiba sah .
U nongïalehkai kriket jong ka West Indies u Brian Lara u la shah pyllait na ka hospital hangne ​​ha ka sngi thohdieng , ha kaba la pynbna ba u la koit bad bha shisngi hadien ba u la ud ïa ka jingpang sniehdoh .
La kylli ruh ia u nongpeit khlur ban khein ia ka por kaba biang na ka bynta ka lagna ne ka jingkhawai shongkurim .
Ym don por ban pynlut kai , .
U Warner u don tang hadien jong u kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli uba lamkhmat ïa ka thup jong ka thup da kaba kamai 367 ron na ki phra tylli ki jingïalehkai .
U la batai lyngkot ruh shaphang ka jingsiew kaba Rs 100.000.
" " " Ka jinglong jingman kam long kaba ma ."
La bud sa ka phlim ba bud jong ka Nonna Felicita ha ka snem 1938 .
" Ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane yn shim tang ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh " " la ong u heh sorkar . "
" Ka long kaba lah ban long ba la lum lang ia kine na ki mawlyngkniap " " diary " " : kine ki dei ki mawlyngkniap dewbilat kiba thoh ia baroh ki jingpeit bniah kiba iadei kiba ki Khaldi ki ju leh man ka por . "
Ki kyrtong kiba la pass ia ka test met ha ka eksamin jied kam shipai yn ai ia ki jingbthah khlem jingsiew na ka bynta ka eksamin thoh .
Ki nongshim jaka ki la tuklar ia ki Board ia ka jingdawa ba la pynmih pyrshah ia ki 10 snem hadien ba la ai jaka .
Ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh ha ka Jylla , ka Sorkar ka la pyniar ia ka jingtreikam jong u Dr . Ka skhim jong ka YSR .
U kpa jong u u dei na Tianjin bad ka kmie jong u ka dei na Shanghai .
" Lada u blei u kwah un ioh jingpynim ," " ka la ong ."
Ki khun ki sngewtynnad ban ialehkai bad la u kpa uba heh . Ka jaka kaba sngewtynnad eh na ka bynta kane ka long ha ka thliew um kaba don hajan .
Ki ong ba ka lockdown ka ktah ia ka ioh ka kot .
Ka China ka kyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin lah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad jingiakren khlem da khein ia kine ki jingpynthut , ka la ong .
Ka Rakhi Sawant bad ka Mona Singh
S . U President u Barack Obama u la kyntu ia ki kompeni pynphriang khubor ba kin khanglad ia ka jingdie suloi kaba la pynlong ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka jingshna ia ki mar nar bad plastic .
Ym don ei ei , hadien baroh , kaba lah ban iadei dur bad ka jingsma jong ka iing .
Ka jingpyniasoh lang jong u NTR bad u Sridevis ka la long kaba pawnam bha bad ki la don shibun ki jingrwai kiba pawnam .
U slap u la jur bha ha Haryana , Himachal Pradesh , Punjab , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad Uttaranchal bad u la jur bha ha Jammu and Kashmir bad sha Uttar Pradesh sepngi .
Hynrei mynta u snem , ka la long kaba duna bha .
Ka shini ba bun jait ka ai ia ka jingbun kaba biang jong ki jingbam ba jylliew kiba trei kum ka umphniang ha ka met , khlem da buh jingma ia ka jingkiew ka shini ha ka snam .
Wat u Ambedkar ha ka por jong ka jingialeh jong u Mahar ban ioh um u la ngeit kumjuh haba ki jaitbynriew kiba halor ki byrngem ban shoh ia ki Dalit .
Ka jingtreikam jong ka rukom pynkylla dur
U MP ka Mainpuri u Tej Pratap Yadav u dei u khun jong u Ranvir Singh Yadav .
Ka duwan Ka bynta bym pat pynthymmai jong u Lum Albn bad ka Nongbah Oaxaca ha ka liang ba shadien Ka jingpeit ia ka Plaza ba kongsan na ka jaka ba shathie, bad ka jingtei J ha ka liang ba shakhmat.
Palat lai million tylli ki kopi digital jong kane ka jingrwai la die .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Nga la thied ia ki jingpeit khmat halor ka jingai jingmut jong ki doktor , u la ong .
La pynitynnad ia ka da ki jingker maw .
na ka bynta jong nga , ka por kaba kan long kaba kordor bha ha nga ne kaba kyrpang ka dei ka sngi ba nga la shah jied ha ka kynhun jong ka India .
Katba ka 747 ka don ka jinglut kaba duna tam ha kawei ka jaka shong , ia kane lah ban ioh tang ynda la pyndap pura ia ka liengsuin . ka jinglut ha kawei ka jaka shong ka la kiew stet katba nang hiar ka jingbun briew .
Katba u syiem Israel u dang iaid lyngba halor ka kynroh , kawei ka kynthei ka la pyrta ia u da kaba ong , To iarap ia nga , ko syiem jong nga .
U Mandhana u la kyntu ruh ïa ki briew ban pynïajngai iwei na iwei pat bad ban shong khop hapoh ïing ha kane ka por ba khang shnong .
Kine ki seng ialehkai ki long , ha ka jingshisha , kiba die ia ki jingangnud dollar sha ki nong Punjab , ong ki riew shemphang .
Nga iaid ha ka lawbniap man ka step .
Ki jingeh ban pyniaid ia ka jingjaboh namar ki jaboh bad ki jaboh na ki karkhana la lah ban pynbeit ha kine ki jingpyrshang kiba long ruh kiba kongsan ha ka prokram pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ki briew ki dang sngewbha .
Ki khynnah ha ka ktem jong ki Rohingya ha New Delhi
Ia kane ka phlim action kaba la pynmih da u Nikhil Mahajan , la ak ruh da u Jitendra Joshi bad u Amruta Khanvilkar .
Hynrei hadien kata ngan pynphai biang ia ka jinglong mraw jong ki khun Ammon , ong U Trai .
Ha kane ka jingjia , ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ka rai ban pynhiar ia ka rta jong ka jingshongkha da ka jingmynjur lang sha ka 16 snem .
Ka Supreme Dorbar jong ka College kam don bor halor ka jingpyniaid ia ka College .
Hynrei lym kumta , nga teng teng ban ithuh ia ki jingbakla jong nga .
" " " Ngam pyrshah ia ka sorkar . . ."
Ngi trei bad ki nongtrei kti man ka por .
Ka BJP ka la lah kumno kumno ban jop tang ar tylli ha ka Lok Sabha .
Ka kaiphod ka ong ba ki kynthei ha India ki bam duna 14 percent ia ka protein ban ia ki shynrang .
U la pynkynmaw ba u la iakynduh nyngkong eh ia u Shri Chandra Shekhar ji ha u snem 1977 .
Ngim shym la ia lum lang hangne ​​ban sngewhun .
Hadien ka la leit noh ban iakynduh ia u kynrad jong u Nongkylla dur .
Naduh katei ka por ka MMTC ka la lah ban thied 14 000 ton u sohjew na ki iew shabar ri .
" " " Ki samla pule ki shah pyndik ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kynthup ha ka nongbah jong ka ri , bad la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ."
ka jingujor ha ka iingbishar ba ha Bombay kaba tuklar ia ka jingpyndam noh .
U la ong ba u Rafiqul Islam 45 snem ka rta u khun jong uwei u Azahar Ali Mandal u la ioh kuli ha katei ka jingiakynad bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Bad phi kwah ban tip ia ka jingmaham ?
Ka jingthep vote , kaba 51 . 4 ngut ki nongthep vote ki kyrshan , pynkylla ia ka riti synshar jong ka ri .
U slap uba jur ha South Kerala . La pynsawa ia ka jingpynbna jyrngam ha ki 4 tylli ki distrik
U pyrkhat ba u long uba sngewsih da ka shyntur kaba jylliew bad ka met kaba sniew jong u .
U la kdew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki myntri rangbah lyngba ka videoconference san sien .
Ka kompeni ka die ia ki mar jong ka tang lyngba ki jaka die marbam .
" " " Mynta nga la pynmlien ia ka jingpang ."
Ka ILO ka la pynshong nongrim ia ka kaiphod halor ka jingsiew ha ka bynta ki bym don jingtbit bad ki bym don kam .
Ka la ai kam ia 25 ngut ki nongtrei kti jong ka Kashmir bad ka la pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei jong ka na ka T.175 sha ka T.450 shisngi .
Ka Govt kam tip ia ka jingmut jong ka Hindu
Ka jaka baroh kawei ka la shah ker sawdong ha ki pulit .
Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la buh ia ki jingtei um kum ki mat ba kongsan , da kaba kular ban poi sha ka 145 million ki longiing nongkyndong ha u snem 2024 .
Ka jingpynkylla dur ia ka Hyundai i20 kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba thymmai kaba iadei bad kiwei pat ki kali Hyundai kiba thymmai .
Hynrei ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynjah burom ia ki jingkhein ha ka kaiphod .
Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban long kaba lah ban jied ban ym shong ha ka jaka kaba don jingma kaba khraw .
Ka nongkyrshan ba tbit tam : Mahershala Ali .
Kumta , wat la ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingjyllei jong ka jingbamsap ha ki skulbah shimet , ki nongshong shnong ki nang kham sngewkhia halor kane ka kam .
U Shrikant Jadhav bad u Prashant Kumar Rai ki la ïasoh lang ban kamai 9 tylli ki poiñ ba kongsan ha ka jingjop jong ka UPs .
Mynta , iathuh ia nga ha kano ka lynti ban leit .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Bad ngi tip ba tang ka jingiarap , wat la ka long kaba sngewrit katno katno ruh kam pat biang .
Ha Haryana ka Ambala ka la ioh 0 . 2 mm u slap katba ka jingshit kaba rit tam ka long 17 degree Celsius kaba long hynriew notch palat ia kaba ju long .
Ia ka pati kaba heh bad kaba duna dor la khot ‘ Fat mat’ bad ia ka pati kaba rit la khot ‘ Shital pati’ .
Ia ka ktien Balti la kren ha kiba bun ki bynta jong ka Baltistan ha Pakistan bad katto katne ki bynta jong ka Ri India Shathie ha Ladakh bad kumjuh ruh ha Jammu and Kashmir .
Ka la long ka dak jong ka jingpynbeit jong ki .
Sngewbha ai biang ia kita sha ki .
Ka mala 40 bad shaneng ki dei ki flat kiba don ka jingheh jong ar tylli ki flat ba la pyniasoh lang ha kawei , kaba pynlong ia ka palat . Baroh ki don ki kper bneng kiba don ki jingpeit ia ka duriaw .
Ym don ba iohi ia ka Jayalalithaa ha hospital , ngi la thok ia ka jinglong jingman jong ka ong u myntri TN u Dindigul Srinivasan .
Hadien kata u Madhav u la delete ia baroh ar tylli ki tweet .
Ka jingsawa ka lah ban ktah ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka la long ka skul kaba bha .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki online ha ka ibps . hapoh .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la pyrshah ia ki da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bad kiba kyrshan ia ka jingpynduh pisa .
Shuh shuh ha ka 3 . 12 . 2015 , u Myntri Rangbah ba donburom u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki District ba shah ktah bad pynsted ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ha Facebook , ïa u Nonghikai barit la bud da ki 28 million ngut ki nongpyndonkam .
Ki jingshit , ki jingshit , ki jingshit !
Kam dei ba ka phlim ka kamai pisa haduh katne kumta ka dei ban long kaba bha .
Kiei kiei ki la poi haduh katta katta ba ki briew ki hap ban iaid jngai ban leit tong um .
Ia kane ka Quiz yn pynlong ha Karnataka , Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Hynrei haba ka balang ka la pynbor ia ki bor synshar pyrthei , ngi la shah pynbor ban mih noh . La phah ia nga bad ka Dorothy sha Rome .
Ka jingpyniaid ia u Sanjay Dutt ka dei ka jingangnud jong uno uno u nongpyniaid .
Ka India ka donkam ban pynim biang ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni , ban pynkhih ia ki jingpynkylla kiba kongsan bad ban weng ia ki jingeh ha ki jingtei ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka ri , ong ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot .
Hadien ar taiew shuh shuh jong ka jingleit pahara khlem jingjia ha ka duriaw Surigao , ka la mih noh na kita ki um kiba ma bad ka la leit sha ki ïew Admiralty , da kaba kheiñ ïa ka liengsuiñ nongshun ha ka lynti .
Kynmaw ba na ka bynta uno uno uba la shah pyniap ka pisa snam ka long shispah tylli ki ut .
Ka la long ka kulai kaba rit !
Hapdeng ka lockdown ka sorkar Delhi kan wanrah ia ka mang tyngka ha Assembly .
Ka jingiakren jong u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan ha Twitter ka long kaba sngewtynnad palat !
Ka jinghiar thma kaba thymmai ha ka Mosul ka la nang khlain.
Hadien ba la kem ia u , u la pynpaw ba un pynthymmai ia ka jingiakhih jong ka Khalistan lyngba ki lad kiba suk .
Ki nong India ki ju sngew ba ki ioh mynsiem haba ki iohsngew ia ki kyrteng jong ki martyr ba khraw u Bhagat Singh Ji , u Sukhdev Ji , u Rajguru Ji bad u Batukeshwar Dutt Ji .
Ka kompeni telecom BSNL ka la pynmih sa kawei pat ka plan prepaid na ka bynta ki nongpyndonkam ha India .
Nga lah ban pyniaid ia lade kham bha .
Mynta ka Volvo ka pynmih ia ki kali XC60 , XC90 , S60 , S80 bad V40 Cross country ha India .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingshah ktah ha ki jingdeng bad ki dawai kum ha ka powder sait jain , bad ka paw da ka jingmih ki bniat kiba sniew .
Ka kompeni ka trei ia ka jingpynbiang ia ki lieng ha ka thain ka kad lieng jong ka Cochin naduh u snem 1989 .
Ym shym la ioh kem namar ba ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh , u la ong .
Ka Health Ministry da pyntip ko wa da em ki 148 ngut kiwa yap ha kini ki 24 kynta .
Ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka la ong , nga sngew kyndit ban pule ia ka jingkren jong u Pranab uba jia ryngkhat ba u dei u nongialam jong ka iing dorbar ha Lok Sabha .
Kaei kaba phi nang kan ym jah rngai satia .
Kine ki skhim baroh ki dei na ka bynta ki baduk .
Ka baby jong nga ka la siat ia nga !
Ngi la leh bha shisha pyrshah ia ka Australia , bad dei na kata ka daw ba ngi shu kwah ban leit bad kajuh ka jingpyniasoh , ka la batai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Phi don ki jingkylla bym pat save , hato phi thikna ba phi kwah ban khang ia kane ka window ?
" " " Ka jingkyrshan sumar khmat khlem jingsiew na ka bynta kumba 28, 780 ngut ki briew " " "
Ka vitamin C kaba don ha ka ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3, 506 ngut .
Ka jingkhein ia ka ram jong ka ri India ka la kiew da shi kyrdan sha ka Baa2 na ka Baa3.
Kane ka dei tang kawei ka surok kaba pyniasoh ia ka Punjab , Haryana , Delhi bad Chandigarh sha Shimla .
Baroh ki don 13 tylli ki jingiakhun na Punjab , 22 na Haryana , 5 na Chandigarh , 20 na Himachal Pradesh bad 16 na Jammu and Kashmir .
Ka jingpeit jong ka kompiwtor ka shai halor ka miej dieng kaba don ka shuki kompiwtor kaba lieh hajan jong ka .
Ban nang ia ka ktien thymmai ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingpyrshang . Ka long kaba eh ia u briew uba la san ban shem ba wat ki khynnah rit ruh ki pyrkhat ba u long uba phylla namar kim lah ban sngewthuh ia u .
Ïap u nongtrei nong India ha Sharjah
Hynrei ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Pyndap ia ki jingrwai ba la kdew ha ka lain play
Ka Manakwal ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Ki briew ki kham sngewthuh iwei ia iwei pat .
Pynmih lyer nepal halor ka kalapani ha ka lynti iaid thymmai jong ka ri India . ' Ka jingshisha , ' ong ka MEA .
chandni bad u khun jong u u karan
Ha kane ka rukom yn shim ia ki prokram ban iada ia ka jaka kaba 20 000 hectare na ka jinglong mluh man la u snem .
Ki rel kim shym la sangeh ha kine ki steshon .
U Singhvi u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u nongaiktien jong ka seng .
U myntri ka BJP Assam u la pynrem jur ia ka jingshah kem jong ka Priyanka Sharma da kaba ong ba ka jinglong jingman mynta ha WB ka pynkynmaw ia ka Emergency .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai hangne ​​.
Ngin ym ailad satia ia kane ka pyrthei kaba khriat bad kaba khlem jingieit ban khanglad ia ngi ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia kiwei pat .
Kaei ka daw jong ka jingkiew kaba khraw kum kane ?
Nga la don ka jingsngewtynnat ia ka jingdro dur .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 : 30 baje mynstep bad la ring dur ia ka ha ki CCTV camera kiba la buddien mynta .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba katei ka trok kaba iaid stet bha ka la tynrah ia ka traktor .
Parabangeit , Ka pyrthei ka iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba khraw bad khnang ban jop ia ki ki jingmut jong u Gandhi Ji ki dang iadei .
Ka India ka khih katba ka England ka ioh ia ka jingjop kaba khraw
Hynrei ngam shym la don ka jingshlur wat ban peit khmat ia ki .
Ki heh sorkar ki la dep ban buh ia ki thermal scanner camera ban peit ia ka jingshit met jong ki nongtrei shwa ban shah ia ki ban rung shapoh BRK Bhavan .
Wat lada ha ka rukom briew , don u briew shimet uba la thaw ia ka kyrteng kaba pawnam ne uba pawnam ha ka jingitynnad ne jinglah , shano uta u briew mynta ?
Ki samla ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa U Jisu ?
Ka Karunaas bad ka Santhanam ki shad bad u Dhanush ha ka jingrwai ba bud .
La pynmih lang da u Karan Johar bad ka Apoorva Mehta .
Kine harum ki long ki jingpynbeit ha kaba sdang jong ka samoi .
Ka phlim ‘War’ ba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka dang ïai bteng ban kamai bha ha ka box office .
Da kaba kheiñ ïa ka madan ba la buh na ka bynta kane ka Test ba nyngkong , ka India kan rung da ym duna ïa ka lai ngut ki nongïalehkai ba stet .
Ngim don kano kano ka jingialeh pyrshah ha Delhi .
Jubab : Ka CAA kam treikam satia ia uno uno u nongshong shnong India .
Ki la ioh hynriew point na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ka long kaba sngew lyngngoh shibun ba ka kynhun kaba la jied da ka synshar paidbah bad kaba dei hok ka shah pynthut tang hapoh katto katne minit hadien ba la jied ia ka katkum ka jingkwah jong ka BCCI , u la bynrap .
Ka Pakistan ka la don bynta ha ka jingiakhih Khalistan ha Punjab .
U Trai Baroh u la smai ha lade hi , u da ong , Hooid ngan pyndap ia phi da ki briew kum da ki khniang . bad kin pynkiew ia ka jingpyrta pyrshah ia phi .
Bunsien ngim don jingbam kaba biang .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba phylla shisha .
Ki kmie ki tip ia kane , em ?
Hooid , ki jingkylla kiba ngi lah ban leh hi kin ym pynkylla ia ka pyrthei baroh kawei !
ha ka jingshisha ka Koran ka ong ba , U Blei u la buh ha lade ia ka jingsngewrit , .
La wad ia u namar ka jingkynnoh ba u la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa kaba kot sha ka 9 hajar klur tyngka .
Ka ioh ka kot jong ka Ukraine ka la jop ia ka jingeh kaba jur kaba la wanrah da ka jingialehkai tiar ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
2016 Ka jingbuh kyrdan hapdeng ki nongbah kiba bun briew palat million
Ka SCZMA haduh mynta ka la khot 100 tylli ki jingialang bad shim rai halor ki katto katne ki projek bad ki mat kiba iadei bad ka duriaw duriaw .
Ka jingshisha : Hooid , hadien ar snem ka jinghiar , ka jingmih na ka rep ka riang kan kiew mynta u snem .
ka jingbei tyngka ne jingbuh pisa ha kano kano ka kompeni paidbah :
U dei u nonglehkai met .
Ia kane ka Indian Panorama Film Festival la pynlong naduh ka 4 haduh ka 13 tarik Nailar , 2019 .
Ia kane ka workshop la pynlong na ka bynta ban kyntiew ia ka sap ba la kha na ki khynnah .
Kim pyrkhat ia ka jingbha jong kiwei .
Ka jingkiew jong ka jingmih ha ka jingbei tyngka la shim ha ka jingmyntoi jong u snem ba mynta .
Kane ka dei kaba nga la pyrkhat , ruh !
Ki nongrep ki pynlut por miet ha ki lyngkha ban iada ia ki jingthung sohjew .
U Promode Mankin u la khlad noh ha u bnai Naiwieng 2016 .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ruh ia ki lai ngut ki nongialehkai jong ka Rajasthan Royals S Sreesanth bad u Ajit Chandila bad u Ankeet Chavan .
2 ngut ki briew ki la shah kem .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingtohkit jong ka Civil Aeronautics Board ka la lap ba ym don jingtip kaba biang ban tip ia ka daw kaba lah ban long jong ka jingjah .
Ki pulit ki la kem ia ki .
Hynrei ka jingpynkhuid , dei ban leh da kaba phikir bha , lym kumta u jingthung u lah ban shah pynjulor junom .
Khublei shibun nga leit sha US .
Ka pyrthei , ki jingsngewthuh jong phi shaphang jong ka , ka met jong phi hi .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Bhanupriya ha ka kam phlim Telugu .
Ha Mexico , hynniew ngut ki briew ki la ïap ha ka jingïakynad kaba shyrkhei ha ka thaiñ sepngi jong ka Mexico hapdeng ka kynhun runar bad ki agent kiba tohkit ïa ka jingshah rahbor kaba la suba .
U briew u la shah pyniap ha ka jingiakajia marpoh khyndew
Da ka jinglyngngoh ia ka jingiap jong u khun jong ka , ka Syah Mata ka la tim ia ka khun jong u nongpynlut pisa ban teh ia ka kpoh jong ka .
hynrei ha ka sngi Nyngkong phi ioh ia ka sngi Nyngkong ban wan phi ioh die ha ka dor kaba shi klur tyngka .
" " " Ia kane ka rai la pynbna da u myntri ka tnad samla bad ialehkai ka sorkar pdeng u Shri . Kiren Rijiju ha u bnai May . " " "
" " " Hadien ka PBL ngi don lai tylli ki jingialehkai ."
Ka jingpule jong u Fiyaz Ahmed kaba u la bteng ha kajuh ka por bad ka jinghikai jong u hapoh ka Himayat Program ruh ka la jan kut .
U chairman jong ka IPL u la risaiñ noh shisngi hadien ba la pynmih ïa ka jingïakren ba la kynnoh ba ka la don .
Ka kwah ban wanrah ia la ka kmie bad ia la u kpa bad ki para kiba kham rit jong ka sha jngai na Ijipt hangta ruh , bad nga ngeit ba kan jop .
U la ong shuh shuh ba ka jingtei kaba la ïakynad kaba la mih hadien ba la kynnoh ba la pynpra ïa kawei ka tempi Ram hyndai ha Ayodhya kam dei ka mosque namar ba ym shym la jia kano kano ka jingmane blei hangta .
Ka tnad jong ki kam runar ka la ioh jingtip ba kawei ka kynthei Uzbek kaba la ithuh kum ka Zarina ka pyniaid ia ka kam khaii met nabar ri da ka jingiarap jong u Lal .
Ki 5 sngi trei ba la dep : Aiti u CJI Gogoi ia ka jingbishar halor ka jingkdew ia ki kam ba kyrkieh sha u Justice Bobde
Da kaba kynmaw ia u nongialam bad ka jingnoh synniang jong u , man u snem ha ka 2 tarik u Lber la rakhe ia ka Gandhi Jayanti ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongiasaid ain jong u Chidambaram u Kapil Sibal bad u Abhisehk Singhvi ki la iasaid pyrshah ia ka jingdawa jong ki CBI ban tohkit ia u Chidambaram hapoh phatok.
Lada phi shim ar tylli ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri nga kloi ban iaid saw sienjam ryngkat bad phi
Ka jingthep ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong ka la biang .
Lane lehse , u jingbam ba la tyrkhong u dei ka jingbam ba shisha bad ka dud ka dei tang ka jingpynkhreh ne ka jingpynkhreh .
Ki la pyllait na kata ka jingeh da kane ka rukom .
Hato phi dei ki briew kiba la shah teh na ka bynta ka pisa ?
Ha kajuh ka por kumba 100 tylli ki dawai ruh la weng noh na ka thup namar ba la pynrung ia ki dawai kiba kham pyndonkam ha ka .
Plie ia u Modi ia ka Hospital ba kyrpang ha Katra.
Hynrei u Sondland u la ong ba um pat ju iohsngew beit na u President ba yn pyllait ia ka jingiarap shipai ha ka jingsiew kylliang ia kum kane ka jingtohkit .
U Yogendra Misra , u heh ka Congress jong ka District ha Amethi ha Uttar Pradesh ruh u la phah ia ka jingrisain jong u , da kaba don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong u Rahul Gandhi na Amethi .
" " " Mynta , ka seng ka sngewskhem bha ban ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka NDA kaba synshar " " la ong u heh sorkar u bym kwah ban pynpaw kyrteng . "
Ka kynthup ruh ia ka jingkhot aplikeshon na baroh ki kolej sumar shimet bad sorkar kiba lah ban ioh .
Ha baroh ki kad liengsuin , ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel la pyntip halor kane ka jingpynmih ia kane ka look out circular .
Kumba la antad 90 percent na ka kam la pyndep ha ka por jong u .
La pyndait katto katne ki jingtei sawdong jong ka mosque , kiba shakri ia ki kam bapher bapher .
Ka jingtreikam kaba pura ban kyntiew ia ka jingim jong ki baduk kynthup ia kiba rit paid bad kiba duna dkhot met .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ki .
Nangta u la shu pynphai ia kata ka bynta , bad u la buh ia ka .
U Langdon u la artatien , khlem da tip shuh ban ong aiu .
U Rahul Gandhi u la kren ia kiei kiei ki bym shym la kren da ka iingbishar .
Ka kali Porsche Taycan ka la jop ia ka khusnam ' 2020 ka kali kaba bha tam ha ka pyrthei ' .
U long ka dak jong ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
Kane baroh ka la long khlem kano kano ka jingshah surgery .
Kumta , kane ka dei ka kyrdan fermi .
U Amit Mishra u la mih noh bad u la mynsaw.
Ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 67 napdeng ki 80 tylli ki ri .
Ka jingujor ka la ong ruh ba u Sitaram Yechury u la pynpaw ba dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS bad ki briew jong ka RSS kiba la pyniap ia utei u nongthoh khubor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka DIPP u Ramesh Abhishek .
Ka jingpyniasoh ba la dep siew lypa jong ka Grameenphone Smile mynta ka ai ia phi ia ka jinglaitluid kaba kham bun , kham bun ki lad bad kham bun ki daw ban phuh samrkhie .
Ka la long ka nongmihkhmat ha ka phlim ryngkat bad u Abhay Deol bad ka la ioh ia ka kyrteng kum ka Syiemsad jong ka Phlim ha ki kot khubor jong ka ri India.
Kiwei pat ki la kdew kumjuh ba ym don sakhi ia ka kyrdan ba la buh hapoh kaba ym don jingma na ka jingpang sniehdoh .
U Deepak Bhuyan : U nongrwai theatre bad phlim u shong u sah ha Bhetapara .
Ka jingbym don jingsiew ka la pynlong ia ki nongtrei ban sngewkhia shibun .
Ka Senator jong ka US na ka bynta ka California .
Kiba bun ki mar ki mata shimet ki long kiba lait , lait noh tang ki kali ba don motor .
U la pynpaw phra tylli ki mat ba kongsan .
Ki pulit ki la ioh kurup kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli ba dang im na u .
Sngap jar . U Tewari u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka thliew um ban shna ha ka dor kaba Rs . 15 . 50 lak .
La pyllait paidbah ia ka phlim Malang ha ka sngi Palei .
Ia kane ka jingpynbna shaphang kane la pynbna ha ka Twitter jong ka PSL .
Lada ia ka jingdon la kyntait ha kano kano ka kyrdan te la pynphai biang ia ka sha u nongsdang jong ka jingdon ban pynkylla .
ki iaid da kaba sngewthuh ia ka bor magnet jong ka Pyrthei .
Hooid , ngim lah ban jubab ia baroh ki jingkylli kiba jynjar jong ka jingim tang da kaba peit ia ki kam thaw jong U Blei .
Hadien ka jingjop jong ka India , u kapten u Dinesh Chandimal u la ong ba ki nongialehkai ki sngew bha ia ka jingialehkai jong ki bad u la ai burom ruh ia u coach u Chandika Hathurusingha uba la don kham mynshwa bad ka Bangladesh .
Ka Ghorband District ka dei ka Elaka jong ka Jylla Parwan ha Afghanistan .
Nga don shibun kiei kiei ban pynurlong .
Sush nga tip ba ka jingmut jingpyrkhat ba stad jong phi ka dei ka paralok ba jan tam jong phi bad ka nongshun ba sniew tam jong phi .
Ha kaba la aiti ia ka doh jong u na ka bynta ka jingim jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingim bymjukut kaba lah .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingmih na ka GST ka khmih lynti ba kan kiew ha u bnai Nohprah ruh hynrei donkam ban peit lada ka jingkiew kan neh hadien u bnai lehkmen .
Ka bha na ka bynta ka TV bad ki phlim .
Ka sorkar India ka dang shna ia ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei halor ka wah Chenab ka ban pyniasoh ia ka Jylla Jammu bad Kashmir jong ka ri India bad ka ri India baroh kawei .
Ka jingpynbna baroh ha ka Channel Eye ka long 5624 kynta . 3h, na kine ki long 5276 ngut. 1 kynta ka por la mang na ka bynta ki prokram pynbna lyngba ka channel .
800 bad ym don pisa shuh .
Hooid , kawei na kiba bha tam mynta ha ka telebishon .
Kham mynshwa ki nongialehkai Senior , Junior bad ki nongshah hikai SAI ki don ia ki jingbam bapher bapher ia kaba la pynduh noh ban pynthikna ia ka jingiaryngkat hapdeng ki nongshah hikai baroh ki kyrdan .
Plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa kaba dang ïakhun pyrshah ïa ka Mighty India Cup 2019 .
Yn ai jingtip ruh shaphang ki skhim bapher bapher jong ka tnad ha ka Kumbh .
Ia ki sari lah ban iohi ba ki ju phong ha ki nongbah bah kum ka Karachi bad Islamabad bad ki ju phong man ka por ha ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jait jinglehniam jong ka kam khaii .
Ha ri India saw haduh san klur ngut ki Hindu ki la wad jaka rieh ha ka niam Islam ban lait na ka jingshah pynshitom bein ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka niam .
Ka jingheh jong ka ka pyni ia ka jingroi jingpar jong ka por .
Ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Seoul kaba don kumba 10 million ngut ki briew bud sa ka Incheon kaba don 3 million ngut ki nongshong shnong .
La pyni ruh ia ki dur jong u Tendulkar bad ka tnga ka Anjali bad ki khun ka Arjun bad ka Sara .
Ka jingthmu jong phi ka dei ban long kaba bha .
Ha ka snem 1902 ha ka nongbah New York , ka la leit jngoh .
U Uddhav Thackeray u la plie ia ka jingialap ' Ka iing ka sem jong nga , ka jingkitkhlieh jong nga ' .
Katkum kane , ki tiket na ka bynta ka 5 tarik u Jylliew , kiba la buh ban die nyngkong ha ka 26 tarik u Iaiong , mynta yn sa die noh ha ka 27 tarik u Iaiong .
Ngan buh ia nga .
Nga ai ia ki shipai kiba phi kwah .
Iajan ka India bad ka China halor ka ishu khappud .
Ki don bun ki rukom iatreilang ha ka imlang sahlang .
To wan sha ka dukan jong nga ha ka sngi palei ban wan .
Ha ka histori , ka jingpynhiar ka thew ia ka jingpynmih ia ka oxygen na ka jingpynlong , namar kata la ai kyrteng ia ka ' ka jingpynhiar ' .
25 shisnem na ka bynta uwei u koidi la pynbiang na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Watla ka ri kaba dang kiew kum ka India kam don jingiadei ei ei bad kane ka jingjia hynrei ka hap ban iakynduh ia ki jingeh mynta .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14tarik Iaiong 2020 ha Mumbai .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba ha trai duh da ka 1 point .
Kane ka kynhun ka donkti ha ki jingshah bom ha kylleng ka ri India naduh u snem 2005 , kaba la pynlong ia ki spah ngut ki riew paidbah ban iap .
Ka FIR ka kdew ba ki nongshah kynnoh ki dei ki dkhot jong ka PFA hynrei ka seng jong ka hok jong ki mrad ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei bad katei ka jingjia .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Manoj Sinha u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingkhih jong ka ha ka rukom kaba jrong kam don jingmut , kam don jingiarap ia ka kam .
Ki la pynpoi ia ka liengsuin kaba ar jong ka Scorpene KHANDERI sha ki shipai duriaw jong ka India ha ka jingialang kaba la long ha Mumbai mynta ka sngi .
Ngam khein ia ka kum ka jingtuh , nga khein ia ka kum ka jingpynkylla kaba donkam bha ia ki marpoh khyndew . KA BALANG KA ENGLAND .
U la pynkynmaw ba baroh ki CM , kiba la synshar ia ka Jylla hadien u snem 1991 , ki bat ia kine ki bor ha lade .
Kawei na ki jaka ba kynthup ia ka hima jong u Philip u khun jong u Herod Bakhraw .
" Hadien ba ngi la pyndep ia ka jingpule ia kane ka kot bad uwei u nongpule , ngi pyndonkam ia ka " " To Rah ia lade ha ka jingieit U Blei " " ban hikai ia u ban pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim kaba man ka sngi ."
Napdeng kitei kiba shah kynnoh ki don u Shivaranjith bad u Naseem .
Hynrei uwei u nongpule u ong ba ki lah ban shah pyllait : .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la pynbna ia ka rai halor ka jingleh thok 2G kaba la pynkhihwin ia ka sorkar UPA .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba katei ka video ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media bapher bapher ha ka sngi Palei 2020.
Ngim lah ban pynkylla ia kane ka kolshor treikam .
Baroh ki briew kiba mynsaw ki dei ki nongleit jingleit jong ka KSRTC .
Ka phatok Carandiru ka ju long ka phatok kaba heh tam ha America bad shisien ka la don haduh 8,000 ngut ki koidi .
Hadien la lap ia ka met jong u da ki Pulit bad la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u .
Kin sa peit ia ki kaiphod bad kin sa ioh biang ia ngi kumno ban iaid shaphang ka jingiashim bynta jong u Rabada ha ka IPL .
U la ong ba baroh ki khynnah skul sorkar naduh klas I haduh VIII kin ioh ia ki kot pule khlem jingsiew .
Ka jingngeit mrad ka long kaba ju don hapdeng ki jaitbynriew lum .
Ki Dkhot badonburom kin sngewkmen ban tip ba la seng ia ki jaka shna jain thymmai khlem liengsuin ha Palladam , Kumarapalayam bad Andipatti da ka jinglut kaba Rs . 49 . 83 klur tyngka .
U Hitler u la trei ruh ha ka nongbah Munich ha Bavaria .
Ka histori jong ka Fiji ka long kawei ka jingshong shnong hynrei ka long ruh ka jingkynriah jaka .
Ka jingkren jong ki myntri pla tyngka ka long kaba dei shisha .
Ha ka por jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ki snem 1920 , ka jingpynmih bad ka jingtrei ka la hiar .
Kin ym trei shitom khlem jingmyntoi . U ISAIA 65:21,23.
Baroh ki jingrwai jong ka phlim ki long kiba itynnad ha ka jingrwai jong u Bharadwaj .
Kumta kane ka lynti kan ym pynkiew tang ia ka jingmih jong u nongrep , hynrei kan ai ruh ia ka lad ban kamai kham bun ha ka dur jong ka umsohjew .
Hynrei ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la kynnoh ba u la khlad noh hadien ba u la shah pynshitom beiñ .
Ka Honor View 10 ka dei ka smartphone kaba thymmai na ka Honor jong ka Huawei ha ka dor kaba T. 29, 999 .
Ki seng shimet kiba wad ban pynbeit thymmai ia ka rukom siew ram kin donkam ia ka jingai jingmut bad jingpyniaid jong ki nongtrei bank pdeng .
Kynthoh tyngeh ka North Korea ïa ki jingpynjari ba thymmai jong ka UN kum ka jingleh thma
Assam : 6 ngut ki nongpang ki la pyllait hadien ba la test COVID19 negative arsien . Ki nongpang kiba dang pang ki long 130 ngut ha ka Jylla .
Ka India ka don kumba 10 klur ngut ki nongshong shnong ha ki slum .
‘ Ngim kwah ban long ki nongpeitkai biang ’ u la ong .
Ka seng ka pynrem jur ia ka , u la bynrap .
Kumta ngi ioh 4 pynduna 32 .
Nangta la rah ia ka met jong ka sha Darwin ban tep .
Katkum ka jingong jong ka Christine Blower kaba dei ka acting general secretary jong ka seng ki nonghikai ka sorkar ka kam ba ka rukom test kaba mynshuwa ka la pulom da kaba leh ia kane ka sienjam .
" Khyndiat ngut ki kylla " " hok palat " " bad ki sngewsih ia ki jingkylla ."
La pyntip shuh shuh ba la pynmih ia ki jingbthah ban khang ia ki 113 tylli ki karkhana ki bym pat pynkylla sha ka PNG , la ong ka ophis jong ka LG ha ka kyrwoh .
Ka hukum ban pynphai biang ia ka Rs .
Ki pynlut ia ka por lyiur ha ki jaka ri jingri kiba kham khriat .
Ka India ka don katto katne ki jingeh kiba pher bapher ha ka pyrthei .
Yn rah ia ka met jong u Natarajan sha ka shnong trai jong u ha Thanjavur na ka bynta ban pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh .
Ka Liverpool ka la ioh ban lamkhmat ha ka kyllamiet ha kaba u Kenny Dalglish u la thep ia ka kol kaba la thep da u Graeme Souness .
Uei u Ram Sing ?
Ka elekshon ha Gujarat : Kyrtong ka Congress na Kankrej konstitwensi .
Bun ki nongialam Congress bad NCP ki phet noh na la ki jong ki party ban pyniasoh sha ka BJP lane sha ka Shiv Sena .
U Dr . U Harsh Vardhan haba ai jingkren sha ki paidbah ha ka jingialang ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingialap ia ka lyer kaba khuid .
te kaei kaba ngi thmu ban leh ka long kaba pynkylla .
17 Wat ha kine ki sngi ba khatduh ba dum jong ka pyrthei bymman jong u Soitan , U Jehobah u dang kyrkhu ïa ki briew jong u .
Pynduna ia ka jingsawa jong ka channel ba kongsan
U la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ka sorkar BJP ha ka Centre halor ki mat kiba bun jait .
Khatduh eh , uwei u nongpynmih u la wan ha ka lieng .
Ka rai kam kdew ia kano kano ka niam lait noh tang ka niam Islam .
Kaba phylla ka long ba tang hadien katto katne por ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ïing jong u , bad ma u bad ka tnga jong u ki la mynjur ban pule ïa ka Baibl .
" Ka jingshisha ka long ba ka don shibun ka jingdawa , hynrei ym don kam kiba lah ban ioh " " u la ong .
Ka jingshit kaba jur tam ka poi sha ka 46 degree Celsius bad la ïoh jingtip ha Khajuraho bad Nowgong .
Ki Hunter ki la pyrshang bunsien ban pyniap ia u Yaiba uba la lah ban lait im na man la ka jingpyrshang pyniap , naduh ki kuli haduh ki bom .
U Myntri Rangbah B Sriramulu bad u MLA ka BJP na ka nongbah Ballari u G Somashekara Reddy ruh ki la pyrshah ia kane ka jingthmu ban ker ia ka District kaba kyrpang .
8 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Brahmanbaria.
" La khot sngewbha ia ki lad pathai khubor elektronik sha ka " " Ki jingbthah na ka bynta ki jingpynbna elekshon " " ba la pynmih da ka NBSA ha ka 3 tarik u Risaw , 2014 . "
Ha ki por ba la leit noh bun ki jingmut ban pynkylla ki la hap noh namar ar tylli ki daw : ka jingbym don ka jingpynbeit jong ka sorkar ha kaba pyntreikam ia ki prokram , bad ka jingduna ki lad jingiarap .
Ngi pynpaw biang da kawei ka sur ba ym lah ban don ei ei shaphang jong ngi khlem ma ngi .
U kpa jong ka u la iai bteng ban pyrshah ia ka kam ba ka la jied , bad u la siew ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka , hynrei ym ia ki tiar art jong ka .
Ia ka bai wai man u bnai la buh ha ka dor Rs 450 .
Kumta katto katne ki nuksa jong ki jinghikai ba la khmih bniah ki kynthup ïa ki khlaw ba la buh ryntih, ka jingpynkhlain, ki mashin vector ba kyrshan.
" " " Ym tang ka jingkylla ka sorkar , ki briew ki kwah ia ka imlang sahlang ha kaba ki jingdonkam ba kongsan jong ki kim long tang , hynrei yn pynbeit ia ki na ka bynta ka jingim kaba kham bha . " " "
Ka jaitbynriew Hindu ka la ai ki jingnoh synniang kiba phylla sha ka US , ka pyrthei : U Donald Trump .
Ha kiwei pat ki jaka , ym don kum kine ki jingshakri ba la pynbeit .
La pyntip sha ki pulit ynda u la poi .
Ka kmie jong nga ka la don ha ka rta jong phi haba ki la shongkurim ia ka bad u kpa jong nga .
La iohsngew ia ka sur jong kawei ka khynnah kynthei kaba kam ba ka la lap ia kaei kaei .
Uwei pat u samla u Kailash Jat uba dei u paralok jong u nongshah kynnoh ruh u la paw kyrteng ha katei ka jingujor .
Kane kam shym la pynkiew tang ia ka jingmih khajna jong ka sorkar hynrei ka la iarap ruh ban tei ia ka dur kaba khuid .
Ha kaba khatduh u Rajkumar u la pyniap ia u Shivraj da kaba shoh da ka bor ha ka shyntur bad hadien u la pyniap ia u Don Takka da u nar rnong .
Panmap u Ranbir Kapoor na u Govinda
Ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka SEP ki la ialap elekshon bha shwa ka jingialang da kaba sam 12 hajar tylli ki kopi ha ka ktien Sinhala bad Tamil jong ki kot elekshon jong ka seng .
Ki Containment Zone bad ki Buffer Zone kin long kumba la pyntip da ka ophis u DM .
Ka dei ban long kaba iadei dur .
Pynhiar dor ka sorkar ia ka umphniang petroleum
Ki khubor ki la nang jur haba kine ki arngut ki la rung lang ha ka jaka pdiang sngewbha jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
Ka World Bank ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii da 12 kyrdan .
U ADGP u Parbodh Kumar u dei u khlieh duh jong ka SIT katba u Kunwar Vijay Partap u IG u Arun Pal Singh u SSP ka Kapurthala u Satinder Pal Singh bad u ophisar ka PPS u Bhupinder Singh ki dei ki dkhot jong ka .
Ka sha Assam ka don ka bynta kaba khraw ha ka iew sha ha ka pyrthei .
Ka jingshai ba tynrai ka dei ka sharak ba la shna da ka nar bad ka rupa .
Kum u nongtied bol u Navjot Singh Sidhu u ieid bha ban tied pyrshah ïa ki nongtied bol .
Ha kaba iadei bad ka jingshah jied ha kata ka por , ka la long ka jingrwai kaba rit .
Hadien baroh , na ka bynta ka jingmyntoi jongno la shim ia ka jaka , ban shna ia ki jingkieng , ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei , ka la bynrap .
Ngi kyrmen ba ka sorkar India kan pyni ia ka jingsngew kitkhlieh kaba dei ha kaba iadei bad ka jingktah bad jingmih kaba lah ban mih na kane ka kam .
Pyrshah ki nongshong shnong ban plie ia ka dukan kyiad
Ki sla jong u Sphagnum ki don ki cell kiba heh kiba la iap kiba ia bujli bad ki cell kiba im kiba pynmih ia ka jingshai .
Ka jingbishar ka la sdang ha u bnai Nohprah 2017 bad na ki 210 ngut ki sakhi kiba la shah tohkit , 92 ngut ki la kylla long ki nongshun .
Ka jingpahara ia ka sepngi na ka bynta jong phi , ka Jingaiei jong phi .
" Wat la katta ruh , nga peit sha ka lawei da ka jingshaniah , bad nga " " rwai ia U Jehobah , namar u la leh bha ia nga " " haduh kine ki sngi . "
Ka Balang Scotland ka dawa ia kajuh ka jingbteng .
Ka aktor ba pawnam ka Shweta Tiwari ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kiba bun na ki trai barim kim lah wat ban shah ia ka jingpeit ia ki iing kiba ki la ieit eh mynshuwa ha ka jinglong jong ki mynta .
Arngut ki samla pule kiba don hajan ki la ai da kaba suk ia ka jingpynhiar mynsiem haduh ba ki nongsumar kin da poi . Ki la pynlut 40 minit ban iarap ia uta u briew .
Uwei u nongleit jingleit u la iohi ia u ba u thiah harud surok ha ka por janmiet .
Kumta , shisien ba la pyniasoh ia ka circuit ba shabar bad ka , kaei ka jinglong kaba ka cell kan pyni sha ka , kaei kaba ka circuit ba shabar ka lah ban khmih lynti na ka .
Bad nga la spel bakla ia ka ‘ jingjrong ’ bad nga la ong ‘ Oh , Trai jong nga . '
Ka jingialehkai ka long ka junoon jong nga , u ong .
Ka lah ban ioh online ha ka dor T. 699 .
Kiwei pat ki kompeni jong u ki long ka Annon Chemical , ka Northern Jute , ka Sukhada Limited bad ka Reptile Farms .
15 baje mynmiet : La kem ia u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka West Bengal u Madan Mitra hadien ba la tohkit palat 5 kynta ha kaba iadei bad ka kam thok jong ka Saradha .
Hooid U Trai jong me un pyniapher hapdeng jong ki ha ka Sngi Jingmihpat , shaphang kata kaba ki la iapher jingmut .
Hynrei ki bahaiing jong u kim don mynta ha sor .
Ka jingim ka dei ka jingai bakhuid jong u . Ki kloi namarkata ban leh ia kano kano ka jingkylla kaba donkam ban niew ia ka kum ka jingai kaba kynja Blei .
Ki bor synshar ain ki don ban pyndep ia ki kam ain ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha kawei ka por ki pulit ki la siat da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Sophia ha kaba kut ka pynlong ia ka jingsuk hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Ka jingkiew jong ka um duriaw bad ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew ka peit biang ia ngi .
Mynta u Sukumar u dang bunkam ban ring phlim ia ka phlim Rangasthalam 1985 jong u Ram Charan kaba dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jing ring phlim .
" Ka bynta jong ka ri India ka la lyngngoh kumba shi phut haduh shi phut shaphang shathie bad shapoh ka Nepal tang hapoh katto katne sekhon ," la ong u Stark .
Kane hi ka la long ka jingpynmih kaba khraw ha lyndet jong ka jingjop jong ka phlim .
Ka ' PadMan ' kan dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban pyni ha ka skulbah Oxford .
Ka Suzuki Burgman Street ka long kaba bha , ka niah bha bad ka pyniaid bha .
Hadien ka Haryana bad Maharashtra kine kin pynkhuslai ia ka BJP ruh .
U Bechu Kurian Thomas u dei u khun jong u nongbishar barim ka Supreme Court u KT Thomas .
700 tylli ki karkhana ha ka jaka karkhana Mandideep kaba don hajan ka Bhopal la ithuh na ka bynta kane ka projek .
Lehse nga la leh palat ia ka .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Report ki long :
Ki arliang mamla ki la iakren ia ka jinglong mynta jong ka jingiadei jong ki ha ka liang ka jingiada ri da ka jingthmu ban pynkhlain shuh shuh , pyniar bad pynpher ia ka jingiatreilang .
Ka Yemen ka don ha rud shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Arabia , kaba la ker sawdong da ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Aden bad la ker sawdong da ka Saudi Arabia bad ka Oman .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba 420 kg ban ia ka model kaba la mih noh .
Ki briew kiba sngew sarong ki pynlong dur da ka jinglong rit mynsiem katba ki kwah eh ban iohsngew ia ka jingshad kti jong ki briew .
Mynta kane ka aktress ka dang bunkam bha bad ka phlim Takht jong u Karan Johar .
Ki la don ki jingjop ha ka World Cup hynrei kane ka long kaba kyrpang .
Ia ka jingialang ba ar jong ka jingstad la pyniaid da u Dr T . D .
Ka samla ka la shem ba ka jinglong ka long kaba sngewsih .
" Da ka jingkyrkhu jong u Trai Ram , kane ka jingïalang kan long kaba kongsan na ka bynta ka jingïatylli jong ka jaitbynriew , ka jingïalong paralok bad ka jingïatylli ha ka kolshor " " ka la ong . "
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Ottapidaram .
Ki jinglong ba man ka por ki ju ialam sha ka jingduna jong ki jait jingthaw kiba donbor , ha kaba ka jingpher ka long kaba duna .
Ia ka jingsiew yn leh lyngba ka Google Pay .
Kata ka dei ka jingeh kaba shisha jong ka jingsynshar mynta .
Wat ki karkhana kiba ka la thaw shispah snem mynshuwa ki don ki kyndon kiba heh bha jong ka jingshngain .
Ki khynnah ki leit peit ia ka phlim bad ki paralok jong ki ruh .
Ka IT major Cognizant ka la kyntiew kyrdan ïa u Ramkumar Ramamoorthy kum u chairman bad u nongpynïaid jong ka Cognizant India .
Paralok , la shim bun ki sienjam hadien u snem 2014 ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
La ai kyrteng ia kane ka park na ka kyrteng jong u nongthoh khanatang Chitralekha uba dei u paralok jong ka Syiem Usha uba long ruh u nongdro dur uba tbit bha .
" U Jehobah u la hukum ia kito kiba trei ia ki kam lyngdoh ha ka tabernakl : " " Wat dih ia ka wain ne ka jingdih buaid . . . "
Shiromani Akali Dal general secretary Balwinder Singh Bhunder , Prem Singh
La khein ia u Kumar kum u paralok ba jan eh jong u Sanjay Gandhi .
Kawei pat ka tender ka long na ka bynta ka thliew kaba don hapoh khyndew kaba jrong kumba 21km , kynthup ia ka thliew kaba don hapoh duriaw kaba 7km ha Maharashtra .
Khatduh khatwai la wad bniah ia ka jaka baroh kawei sawdong ka Qumran , da ki Bedouin trai shnong bad da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ki shipai Pak ki la lute bad thang ia kiba bun ki iing jong ka shnong bad pyniap khlem da pyrkhat ia kiba bun ki nongshong shnong .
Ka Congress ka la jop bun eh ki seat ha ka jylla .
U Mohammed Rafi u la ai ia ka sur jong u
Katba u Paul u dang shong ha ka jingdum , u dang pyrkhat ia ki jingjia jong kata ka sngi . U pyrkhat shaphang ki briew jong ka Philipi .
La iohi ruh ia u Yuvraj Singh ryngkat bad kitei ki arngut .
Ka dor GST ha ki tiar kiba pynjaboh ka lah ban kham heh
U la kynnoh shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la pynsangeh lut ia baroh ki kam pynroi ha ka jylla .
Haduh mynta la iathuh ba palat 20 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha kane ka jingshah thombor katba palat 40 ngut pat ki la mynsaw .
Ka kali ka ioh ia ka jingpynbha ia ka rukom pynher lyer bad ka jingpynkiew ia ka jingtreikam kaba wan na ka jingpynkylla lyer kaba thymmai ha khmat bad ki bniat kiba jrong hapoh ki jaka shim lyer kiba kham heh ha khmat .
Ka la ai khublei ia ka JMM bad ka Congress kaba la pynkhyllem ia ka BJP lyngba ka tweet .
Nga la tyrkhong ka ryndang bad nga la tyrkhong lut , ngam lah wat ban ring mynsiem hi dalade .
" U Barnabas " " u la long u briew uba bha bad uba dap da ka mynsiem bakhuid bad da ka jingngeit " " ".
Haba ïakren shaphang ka Nifty , kane ka jinghiar jong ka Reliance ka la pynhiar ïa ka index da 136 poiñ mynta ka sngi .
Ym donkam ban pynkynmaw ia ka Sorkar .
Kumta , nga pyrkhat ba dei ban don ka jingpynbeit kaba kyrpang ban peit bniah ia kine ki mat , ka la ong .
Ki jain bad ki tiar jain ki la shah thang ha kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw haduh 2 lak tyngka .
Hynrei namar ka jingslem ban ioh jingbit na ki tnad bapher bapher ban plie pura , ia ka jaka ieng kali la lah ban plie tang mynta ka sngi .
Kumta ym don jingsngewsih ha kaba iadei bad ka kam jong nga .
Ngi la ithuh katto katne ki jaka na ka bynta ka jingjurip .
Hynrei kaei ka jingkitkhlieh jong u nongpyniaid ?
U la pyrshang ruh ban pynkynjah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha ka sain hima sima lyngba ar tylli ki kot khubor ba man ka taiew kiba u don bad pynbeit : Ka Kesari ba la pynmih ha ka ktien Marathi bad ka The Mahratta ba la pynmih ha ka ktien Phareng .
U kyrtong ka BJP na Chamaraja Konstitwensi u L . U Nagendra hadien ba u la pyndep ia ka jinglehniam ha Raghavendra Mutt ha surok Narayana Shastri hangne ​​la wanrah ia u ha ka jingiaid paidbah kaba heh bha ha kaba la synran da ki spah ngut ki nongialeh pyrshah ka BJP .
" " " U nongbishar ba bishar u lah ban pyndam ia ka rai ba la pynrem jong ka jury , hynrei um lah ban pyndam ia ka jingpyllait " " ".
Ka tieng ban wan phai .
U sarpanch u la ong ba u la pynlong ia ka jingialang jong ki shnong bad la rai ba ia ka tamasa Navratri yn rakhe lang .
U Mayor Rakhi Kancharlawar , u symbud myntri rangbah ka BJP bad u dkhot ka ZP u Sanjay Gajpure ka BJYU District . .
U Shri Gadkari u la ong ba ma u hi ryngkat bad u MoS Dr .
Ki jaka ba ju shong ki kynthup ia ki jaka shyiap , ki thliew bad ki rud wah bad ki wahduid .
Khlem da tip ba U Jisu u la mihpat , ki la sngewsih namar ki jingjia kiba dang shen .
Kine ki jingrwai teng teng ki maham ia ka jingma kaban sa wan , kum ha ka Order jong u Phoenix .
Nga don ia u komishonari uba la iohi ia phi hajan ka case .
Ka Maharashtra bad Punjab ryngkat bad ka Kerala , Karnataka bad Tamilnadu ki don 82 percent na ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Wat la katta ruh , u la pynpaw ia ka jinglong ba stad bad ba itynnad jong u briew uba la kham rangbah .
Ki kham kwah ia ki khlaw kiba la san bha ban shna khun .
Pyllait ia ki jingeh , pynbeit ia ki rukom treikam , pynbha ia ki jingdon jingem .
Ha ki sngi kut taiew , kiei kiei ki kham bha khyndiat .
LONDON : Ka tnad peitngor jong ki lad pathai khubor jong ka UK ka Ofcom ka la dain kuna ia u nongialap niam Islam uba la pynmih jingkynthoh ia ka Peace TV jong u Zakir Naik da GBP 300 hajar namar ba u la pynbna ia ki jingthoh kiba pynsngewsih bad kiba pynsngewsih jur ha ka ri .
Pynsah ia kane ka jaka haduh 20 sekhon .
Kaei , phi tharai kane ka jaka ka lah ban bat ia nga ?
Kine ki dawai ki ktah ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ki .
Ka mahadei jong ka Russia kan shongthait noh hadien ka jingïakhun pyrthei
" " " Ki briew kiba don ki jingmut bad jingpyrkhat bapher bapher ki la pyniasoh ialade bad ka Congress ban ioh ia ka jinglaitluid ."
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong kane ka elekshon la buh ban long ha ka 11 tarik Risaw 2020.
La khein kor ia ka na ka bynta ka rong saw kaba iaryngkat jong ka .
Ynda u paralok ba thymmai un iasoh bad ngi , kan don ka jingpynhiar ia ka bhah seat na ka bynta baroh , u la ong .
Ha ka jingkren lyngkot , kane ka sorkar ka la bud ia ka rukom , kaba la ai bor ia ki jylla da kaba pynshong nongrim ia ka jingsngewpher niam .
Ym shym la don ba iap ha ka shisngi .
Kane ka jingwan rung kyrthep kaba khraw ha ka iew ka hat jong ki nongtrei , kaba bun ki shim ba ka long kaba don jingiakren wat ar snem mynshuwa , mynta la pdiang paidbah ha kylleng ka UK .
" " " U Sh Pradhan u la ong ba palat 5 lak klur tyngka la pynlut ha ki jingtei jong ka gas , kaba kynthup ia ka jingwad , ka jingsam , ka jingpyniaid iew , ka jingpynkylla gas , ka jingbuh ia ki pipeline , bad kiwei kiwei " " " "
Ha kane ka rukom lah ban pynmih katto katne ki rong bapher bapher da kaba rem dor na kawei ka tube kaba rben .
U PM Modi u la poi ha Biarritz ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei na Bahrain halor ka jingkhot shimet jong u President ka France u Emmanuel Macron .
" " " Mynta ka la dei ka por ban wan biang ."
Katba u dang rieh ha United Arab Emirates la kem ia u ha u snem 2000 , nangta la aiti ia u sha Egypt ha kaba la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
New Delhi , Aug 15 : Ki don lai tylli ki dawai coronavirus kiba dang test .
Ha kaba kut ka India ka la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingialehkai .
Kane ka Centre ka ai jingmut ia ki samla pule bad ki nongwad kam kiba dei na ka jaitbynriew riewlum .
Kane ka jingshakri ka kynthup ruh ïa ka 112 India mobile app ba la pynïasoh lang bad u Panic Button jong ki smartphone bad ka website jong ka ERSS State na ka bynta ban pynsuk ïa ki nongshong shnong ban ïoh jingïarap mardor .
U la pynjah burom ia u professor jong u, ka kynthei!
Ki pulit jong ka Bihar ki la bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ki account jong ki aktor ha Mumbai
Ki pulit ki la ai jingbthah kaba tyngeh ia kiba ha iing ha sem haba aiti ia ka met .
U la dei ban shongthait noh ha u snem 1995 .
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da rong ksiar .
Kumno Phin Jubab ? Kiei u bsein , ka kynthei bad u symbai jong ka Jenesis 3 : 15 ?
Ynda u la ioh ia ka pla , u pynrung ia u code , ki kot ki sla ki shah pynkylla , bad voil , phi la shu phah ia ka khubor ba la pynkylla sha u James Bond .
413 Ka Entity jong ka jingkyrpad kaba heh palat Ka met jong ka jingkyrpad kaba heh palat .
Ka Maria ka ong aiu ha ka jingrwai jingiathuhlypa ha kaba iaroh ia U Blei ?
Nga la pynkhih ia ka kali hynrei ka la iaid shapoh .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ka la mih ka liang kaba dum jong ka jinglap .
Ia ka Nepal la ker sawdong da ka India na ki lai tylli ki liang bad ka China na ka liang mihngi .
Ha ki kolshor jong ka ri Mihngi hyndai , ka longïing ka mut shibun eh .
khlem artatien tip ia ki kyrteng jong ki briew kiba long . .
Ia kane ka phlim la pyni da u Karan Johar bad la ak bynta da u Shah Rukh Khan , Kajol bad ka Rani Mukerji .
Kine baroh ki dang shah sumar kyrpang ha Naidu Hospital hangne ​​.
U Jehobah u kwah ba ngin iaid sawdong ka duwan jong u mynta ka sngi da kaba shakri ia u .
" Kane ka dei ka " " jingshet kylla kaba shyrkhei " " bad kumjuh ruh ka " " jingpynkhein beit ia ka ain " " , u la kynnoh . "
Hynrei , ka don ka daw kaba biang na ka bynta kata ka jingiapher .
Ngam tip kumno ka treikam .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka jylla , kumta , ka la kiew sha ka 1 , 04, 687 ngut .
Ngi la poi sha ka final , bad nangta ha kane ka khyllipmat , .
Bun ki nong Pakistan ki la iap namar ki kam lehnoh .
Guntur : Ka Meruga Nagarjuna President ka SC Cell jong ka seng YSR Congress jong ka Andhra Pradesh unit ka la shah set ha iing mynta ka step .
Ki paralok jong nga ki la iarap shibun ia nga .
Katba u Dilawar bad u Aqeeb la kem , la pynlong ia ka jingwad ia kiwei pat ki lai ngut , la ong uwei u pulit .
Ka dor jong ka ka long kumba 20 pound .
Uwei u samla pule jong ka Ahsanullah Institute of Science and Technology u Kazi Shudipto u la buh ia kane ka video ha ka YouTube : Ka Enamul Haque ka la buh ia kane ka video kaba ai mynsiem , The Uprising da u Saad Mahbub ha ka Vimeo :
Ki jingrwai jong ki ki pynpra ia ka jingsngap jar jong ka khlaw kaba jylliew .
La pynshitom ia u hapoh 24 kynta hadien ba u la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Katba u dang peit na ka tnum jong ka iing syiem jong u , u la iohi ia kawei ka kynthei kaba itynnad kaba dang dihsha , bad ki jingkwah brai ki la pyndap ia ka dohnud jong u . U la dei ban mih na ka tnum bad phet noh na ka jingpynshoi .
" " " Ka jingjaboh ka la kiew haduh katta katta ha Delhi haduh ba ka la pynmih ia ki jinglong kum ka kamra gas " " la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Nga sngewkmen shibun ban wan phai biang sha India .
Ki don ki jingma , wat la katta ruh , ha kaba ym shaniah ia uno uno ne ia kaei kaei . Ka jingbym shaniah ka long kum ka jingsma kaba pynjot .
Ki million ngut ki pyrshah ia ka jingthmu pynkylla ia ka penshon jong ka sorkar ha kylleng ka ri France .
Ki kam pynbha pat kum ka jingpynbha ia ki jaka shong jaka sah , ka jingiada , ka jingwad bniah , ka jingpeit bniah , ka jingpynbna paidbah bad ka jingpynsngewthuh la shim hapoh kane ka skhim .
Ki Exit Polls ki la sdang tang hadien ba la kut ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Bihar 2020 ha ka sngi Saitjaiñ 2020.
Ngim iehnoh ia u maw uba khlem pynkylla .
Baroh ngi ju bakla .
KAN 12 ngut ki heh sorkar ki la don ha katei ka kam .
U Sunanda Pushkar u la lap ba u la iap ha kawei ka kamra hotel kaba heh bha ha Delhi ha ka 17tarik Jan 2014 .
Kumta ka paw shai ba u nongpop u dei ban kylla bamut lada u kwah ban ioh ia ka jingisynei .
Hadien baroh , uwei u hap ban siew ia ka dor jong ka jinglong ryntih , bad ha ka jinglong jong u Gupta ka la long kaba khia , shisha !
U Anandsen u dei u khun jong u MP barim ka Faizabad uba la khlad noh u Mitrasen Yadav uba la jop ar sien ia katei ka shuki .
" 2 Ar tylli ki Symposium : Ka Symposium kaba nyngkong , kaba la ai kyrteng " " To Sei Soh Da Ka Jingshah , " " kan pyrkhat ia ki lad ki lynti ha kaba ngi sei soh . "
" " " U myntri ba nyngkong eh la antad da kiba bun ba un dei u Ian Paisley u nongialam jong ka seng Democratic Unionist Party." " "
Bad ka la lah ban rung lyngba ka jingpynkhuid spam jong nga .
Ha kane ka jingleit sain pyrthei kaba jrong , ngam shym la kiew kilo hynrei ha ka jaka kata nga la duh 22 kg ka jingkhia , u la ong .
kaba kynthup ia ka jaka ri jingri jong ka Gir , ka jaka ri jingri jong ka Gir , ka jaka ri jingri jong ka Pania , ka jaka ri jingri jong ka Mitiyala kaba marjan bad ki khlaw ba la buh kyrpang , ki khlaw ba la iada , bad ki khlaw bym shym la buh kyrdan .
Ka surok kaba rit ka don bun ki dak kiba pyni rong blue .
Ki Khristan ki pyndonkam bha ia ka rukom pyniaid surok jong ki Rome . Ban pynskhem bad pynneh ia ka jingsynshar halor ki nongsynshar jong ka , ka Rome ka la don ka kynhun shipai kaba khlain bad kaba tbit bha .
" " " Ia kane ka kam ruh dei ban tohkit da ka CBI " " u la ong ."
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Usha Yadav kum ka nongak kynthei .
Arngut ki pulit ki la mynsaw malu mala .
Ki arngut ki MLA u Mohammed Shakil Aamir bad u Bajireddy Goverdhan ruh ki la kyrpad ia u KCR ban pynlong ia u KTR kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka CII hangne ​​.
Ka Pitta Dosha : Ka jingpyniaid kaba shyrkhei bad kaba iaid shaneng , kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka kitkhlieh ia baroh ki jait jingkylla ha ka met .
To leh ia lade ka jingbha , ko khynnah .
La tei ia ki da ki nongtrei mon sngewbha ki bym don jingsiew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingeh jong ka jingjaboh , u la kyrpad ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban pynlong ia ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynneh pynsah kum ka bynta ba kongsan jong ki jingthmu treikam jong ki .
U la wan phai sha la iing ha ka por mynstep .
Kum ka nuksa kaei kaba jia haba ngi thiah ?
ka iing lieh ha khmat ka dak surok kaba kyrteng JORDAN .
Hangta ki la bteng ban kren ia la ka jong ka ktien .
Ynda u la poi ha New York , u la leit jngoh lyngkot ia ka nongbah bad tang khyndiat por u la rai ban ym leit phai shuh hynrei ban sah ha ri America .
Ka jaka ba tuid um jong kine ki wah ryngkat bad ki rud wah bad ki diyara jong ki , ka ju long kaba heh tang hapoh hynriew kilomitar .
" U angel u la pynbeit ia ka Sarah da ka jingkylli kaba jylliew, " " Hato don kaei kaei kaba phylla palat ia U Jehobah ? " " ".
Ka longiing ka la nang kiew sha ka ram da kaba pyndap shuh shuh ia ka iing Raasay .
Ha ka jingiakren jong u bad ki samla pule , u president ka Congress u la kular ban buh kyrpang 33 percent ha ki kam sorkar na ka bynta ki kynthei bad u la jubab ia ki katto katne ki jingkylli jong ki .
ban pynlong ia ka jingiadei bad ki seng jong ka thain bad ka pyrthei halor ka bor ding kaba lah ban pynneh pynsah .
Nga la leit sha ka kad liengsuin ban leit peit ia ka kmie jong nga .
Ka la khlad noh ha Mumbai ha ka rta kaba 62 snem katba ka dang shah sumar ha Sujay Hospital ha Mumbai ha Vile Parle namar ka jingpang sniehdoh .
Haba thoh sha u Myntri Rangbahduh u Jaitley u la kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah ha kane ka rai jongu .
" " " Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid tang shiteng na ka jingdonkam bam jong ki 70 million ngut ki briew ha ka ri la pynmih ha ka ri . " " "
Ngin sa thaw ia ka komiti shen .
Ka jingpynlong ia ka met 2 . Ka Ms .
Ka jingshim jingmut na ki dkhot jong ka longiing Bacchus halor ka jingshah siat suloi kam lah ban long kaba lah mardor .
" Mynta ka la long " " Baroh ki khubor kiba die , ngi print " " . "
Ka kmie jong u ka dei ka nong Scotland bad u kpa jong u u dei u Khristan Orthodox na Lebanon .
U briew u la shah kem namar ka jingshah thombor , lute ia ka kynthei .
Nga leh katba lah ban wad ia ki jaka sumar ba bha .
Hynrei u Markus u la sngewtynnad ïa ka jinghikai kaba u dang ïoh ha Gilead bad nga la shem ïa ka jingkmen bashisha ha ka jingshakri jong nga .
Ym don jubab kaba shai ia kata .
Nalor kata u sngewtynnad ban ialehkai ryngkat bad u Yuvraj Singh uba la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai ka India .
Lah ban pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ban iarap ia kiwei ban pyniadei ia ka jingpyrkhat jong ki bad ka jingshisha .
U Felix Weil u dei uwei na ki samla pule uba la ioh ia ka kyrdan doktor halor ka jingmut jong ka jinglong para briew na ka skulbah Frankfurt .
Ki briew ki lah ruh ban kamai na ka umsohjew ryngkat bad ka dud .
U nongpyniaid ia ka jinghikai ha ka thain , ka thain Coimbatore .
Kata ka dei ka jingktah kaba shipor .
Ka jingsngewtynnad ban ialehkai ha ka World Cup , hynrei ka jingpyrkhat jong nga ka dang sah ha ka IPL : Yuzvendra Chahal .
Ka jingialap elekshon ka la kut noh hynnin ka janmiet ha ka por 5 baje janmiet .
U la kyntu ia ka bor synshar ban leh ia ka jingtohkit kaba khlem liang bad ban leh ia kaba dei pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Pyrshang ban pynthikna ba u nombar ba la pynrung kyrteng ha ka bank dei ban pynshisha .
Katba u khniang jingpang u la sdang ban saphriang , la pynbun ia ki jaka khanglad , u la ong hynrei u la pynthikna ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka nongrim ha ka jingpyrshang jong ki sorkar ban don ia ka thup ba la pynthymmai bad pynshisha jong ki nongshong shnong jong ka .
" " " Ki don bun ki aktor kiba tbit ."
Baroh 17 tylli ki kam jong ki 18 kumba la thmu ha ka khyrnit kaba 12 jong ka Riti Synshar , la aiti sha ki ULB ha Karnataka .
Ngi sngewtynnad ia ka phutbol bad ngi sngewtynnad ban im pura .
U nongpyniaid jong ka kolej u Gurminder Kaur u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan ha kane ka sngi .
U ju iaid ha ka por mynsngi bad u ju shongthait ha ki dabbas ha ka por miet .
Ka jingkylli ba la phah sha u nongpyniaid jong ka IPE u R K Mishra kam shym la ioh jubab ei ei .
Ka jinglong kaba kum kane ka la mih haba u myntri jong kata ka por u Gopal Kanda u la shah kynnoh ba u la pynshlur ia kawei ka nongpyniaid liengsuin ban pyniap ialade , la ong ki ophisar .
Katkum ka jingong jong ki heh pulit jong ka sor ki la kylli jingkylli ia ki saw ngut ki samla .
" " " Kata kam don jingmut ei ei ia nga wat la katta ruh " .
Bad to ai ba uno uno uba iohsngew ia kane ka jingkhot sngewbha un ong : To wan !
Baroh kiwei pat kim long kiba donkam .
Ka Hyderabad kan pynlong ia ka test kaba ar bad kaba khatduh naduh ka sngi Palei .
Kaei kaba ka iingbishar ka la pyrkhat ?
" Kan ym don thma ha ka rukom thymmai jong U Blei , kumba u dang " " pynlong ia ki thma ban sangeh " " " .
Nga kwah ba baroh ar tylli ki Jylla kin roi kin par , u la ong .
Kham mynshwa ka riewsaid jong ka hok longbriew manbriew ka Baroness Helena Kennedy ka la thoh da ka shithi ha kaba u Loujain Al Hathloul u la shah leh beijot bunsien ha phatok jong ka Saudi Arabia .
Ia ka lynti ba la thmu jong ka lain Changping la jied na ki lai tylli ki lad ki lynti .
Ngan kren shaphang ka jingkhaii tuh .
Bun kin shah ot noh ia ka penshon jong ki ne kin duh noh shi syndon ia ka kam jong ki .
Ka kmie jong u Premchand Roychand ka long kaba matlah bad kum ka nongbud ba skhem jong ka niam Jain ka la dei ban bam ia ka jingbam janmiet jong ka shwa ban janmiet .
Ki kompeni telecom , ki dawai bad ki nar ki la iohi ba ka jinglong jong ki bunsien ka kylla namar ki jingeh ha ka liang ki ain .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
Bun ki nongialehkai na kylleng ki 68 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
" " " Ki bol ki long barabor kaei kaei kaba pynmong ia phi kum ka kynhun hynrei phim lah ban long kiba eh than ia ki khynnah shynrang ."
Shwa ia kane ka sngi u CM Adityanath , u la leit ruh sha ka ophis jong ka seng thaw ain ka BJP ban iakynduh ia ki MLA .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital shimet bad ki hospital paidbah ha katei ka thain .
Ki Myntri ki la pynpaw ba ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ka dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla pynkhlain shuh shuh ïa ka jingïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha Mumbai bad kitei ki arngut ki khynnah ki la khlad noh hadien ba kawei ka ïing ka la khyllem ha Mumbai .
Kane ka waitlam hadien ka la kylla long ka Waitlam Rangbah .
Ka koit ka khiah jong ki kynthei ka la kylla long kajuh bad ka jingkha khun : ki bniat , ki bniat , ka kpoh , ka jingkha khun .
Ka jingangnud kaba Rs 1 . Ka projek kaba 10 lak klur kan pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ki ar tylli ki nongbah na ka hynriew kynta sha kaba duna ia ka lai kynta .
Kan sah bad nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki lyngkha brick ki don shawei pat , hynrei bunsien ka dewbilat ka kham jylliew ne ym don chalk ha ka jingjan .
U lah ban san ha ki jaka ba ka jinghap slap ha ka shisnem ka long hapoh 400 mm , hynrei ha kum kine ki khep ka shong shibun eh ha ka jingheh jong ka um hapoh khyndew .
Ki dei ban dih bun ki um ha ka shisngi .
Nga kular ban pynshitom bein ia phi , ban shim kabu ia phi , ban bam brai ia ki jingbam jong phi baroh bad ban pynbor ia ka jingieit bad jingkynduh na phi junom .
La pynbeit lut na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Da kane ka phlim , nga dang wanphai biang sha ka jaka kaba nga sngewtynnad tam , kaba long kaba jur , kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
La iohi ba u JP Nadda un mih bujli ia u Amit Shah kum u president ka BJP ban wan .
Bad , katba ki nong Afghanistan ki shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka lawei jong ki , ka pyrthei ka dei ban ieng ryngkat bad ki ha ka jingiatylli bad jingkyrshan .
File size kaba thew ia ka jingheh jong ka file kompiwtor ha ki bytes .
Katba ka sorkar Delhi ka la iathuh ha ka iingbishar ba ki don ia ka bor treikam ban thaw ia ka komishon tohkit .
Ka la long ka jingkwah jong ka dohnud jong u ba katto katne ki Jiw kin shem ia ka jingpynim .
khnang ba yn shimkhia ia ki jingdonkam ha ka roi ka par jong ki Dalit bad Adivasi .
" " " Ngam lah ban iaid bha ."
Pyllait ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat : U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani un iakhun na Rajkot West ha Saurashtra .
U Haroon u dei u nongshong shnong jong ka Mumbai .
Ki khynnah khamtam ki donkam ia ka jingiakynduh met khamtam ha ki snem ba ki dang rit .
Ka Pakistan ka don ia ki nongialehkai kum u Babar Azam bad u Fakhar Zaman kiba don ha ka dur kaba bha .
Kam dei kaei kaei kaba la pyndonkam bha .
UP : Ka samla Shahjahanpur kaba la shah kynnoh shah batbor ha u nongialam ka BJP u Chinmayanand ka la shah kem ha ka jingshah dawa pisa .
U la bat bha bad pynthikna ia ka jingjop ia ka kynhun jong u .
Ki stock umphniang ba la ialam da ka RIL bad ka ONGC ruh ki la pawnam bha namar ba ka umphniang mawshun ka la nang pynjlan ia ka jingkiew jong ka ha ki iew pyrthei .
U la long u nongak phlim uba paw ha ki phlim Hindi .
Nga tharai ba u la shah ktah ha u lyoh .
Ka Ramayana , ka epik jong ka ri India hyndai , ka dang iai bteng ban long ka pateng kaba kordor kaba la iasam lang ha ka ASEAN bad ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar Manipur ka la pynbeit lut ïa ki jingdonkam baroh ha ka por ba khang dam bad ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nongwan buhai shnong .
Lane ka dei ka kam jong ka jingjied ?
s ruh ki pyni ia ka jingsngew jong ka jingai kylliang bad ka jingsngewbha .
Ha ki jingpyndonkam digital ba khlain jong ka jingpynbna um , ka rukom sei ka dei ban lah ban pynmih ia ka dak um ha ka rukom kaba dei , wat lada ki jingpynkylla ki long kiba khlain .
Ka elekshon Rajya Sabha 2018 : Hangne ​​ka long kumno ki jylla kin thep vote
Ki jait jingkylli i . e . la batai ruh ia ka jait jubab kaba jrong , ka jait jubab kaba lyngkot bad ki jait jubab kiba don jingthmu .
Kane ka jinglong ka jia ha ka volume ha ka pdeng jong u khlur kaba heh kumba heh kum u soh apple bad kaba don kumba ar tylli ki jingthew jong ka Pyrthei .
KA JINGTHOK U SOITAN KA LA WAN SHIBUN IA KI JINGJYNJUM .
Kane kawei ka long kaba donkam ban peit !
Ha ka kyrdan kaba lai pat u Surinder , u Dinesh bad u Pravesh ki la rah ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Kumno ka la long ka jingleit ?
Baroh ar tylli ki phone ki don ha ka Android Oreo 8 . 0 bad ka Asus ZenUI 5 . 0 ha ka .
407 tylli ki mukotduma la pynbeit ha lok adalat
Ki khynnah shynrang jong u ki la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai Olympic ha Moscow .
Kawei na ki lad ba phi ' pdiang ' ia ki mar ka long da kaba phi buh ia ki , khlem da ujor , hadien ba phi la ioh ia ka por kaba biang ban bishar bniah ia ki .
Kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba bun bha kiba la ak da u Anil Kapoor , u Farhan Akhtar , u Ranveer Singh , u Priynaka Chopra , u Anushka Sharma bad u Shefali Shah .
Ha ki mrad kiba heh ia ka jingsumar la tip kum ka jingpynkylla rong .
Kum ki nongjied kiba laitluid , ngi lah ban jied ia kiei kiei kiba ngi pyrkhat .
Ka kyrteng tynrai jong u ka dei ka Taniguchi .
U Trump un ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ki nongthoh khubor mynta ki lah ban ioh jinghikai shibun na u .
Peit kaei kaba ka jingthoh kaba bud ka ong shaphang kane .
Ka sorkar kan pyrshang ban pynlong ia ki ban mynjur ha ka por jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Ha Rampur ka kut jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , ka Congress ka la kam ia ka jingjop ha ki hynriew tylli ki seat katba ka BJP ka la kut tang ha kawei ka seat .
U la wad ia ka jingiakren bad u Trump kum shi bynta jong ka jingtohkit jong u .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ka ri India .
" Phi lah ban leh ia kata da kaba suk da kaba check ia ka " " Ka Table jong ki Kot jong ka Baibl " " ha ka liang ba shadien jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid . "
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynduh ia ki nong Mumbai ia ka Metro .
Oh, ngam tip, katto katne.
Ka Realme X Series ka wan ryngkat bad ka Realme XT kaba thymmai kaba don ïa ka rukom shim dur kaba saw tylli ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka jingpynrung dur kaba 64MP.
Nga la dep ban ai jingbthah ia ki heh sorkar ban sdang ia ka kam ha kane ka bynta .
Ka Sudha Kongara kaba la pawnam ha ki phlim kum ka ‘ Guru’ kan long ka nongpynïaid ïa kane ka phlim kaba la pynmih da ka Suriya bad ka Guneet Monga hapoh ka banner 2D Entertainment bad Shikhya Entertainment .
To ai ba ngan wan lyngba , sngewbha !
Ki pulit ki la lap ia ka kali ha katei ka jaka .
" " " Ha ka jingïahap jingmut , ngan sa ailad ban pynrung ïa ki sakhi hynrei kan hap ban ailad ïa ka por na ka bynta ban bishar bniah ïa kine ,” “ u la ong .
U Job u la iohsngew shaphang u Lebiathan . Ka kyntien Hebru ka thew ia u mrad ba la pynitynnad kumba u dei u khnai .
U Pierce , katkum ka jingong jong ki nongmudui , u la weng noh ia ka laisen jong u Mann ban thoh dawai namar ka jingsngewkhia ba un dih palat ia ki katto katne ki nongpang .
Egypt : Haba ka jingkren jong u Mubarak ka la pynkhih biang .
11 digit ki number phone ki wan sha ri India .
23 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus ha Nepal .
Ia kane la retweet palat 2 000 sien .
Lehse dei ban lait na kine ki jingpeit bitar ba u Manto u la phet shisien sha Bombay .
Kane ka la pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la iathuh ki pulit .
La shna ruh ia ki kot treikam jong ki khynnah skul khnang ba ki khynnah kin nang ban pyrkhat jylliew .
Ka kynthei ruh ka la mih snam jur hadien ba la kha khun bad la buh ia ka ha kajuh ka hospital ban shah sumar , u la ong .
U PM ha kawei ka liang u la kylli halor ki jingkren ba la kren da u president ka TDP u Chandrababu Naidu bad kiwei ki nongialam ka seng .
U nongmihkhmat ka India ha Qatar u P . U Kumaran , u la don napdeng ki nongmihkhmat kiba la don lang ha katei ka jingïalang ha kaba la ïasoi ïa ka jingïateh kular .
Ynda ka liengsuin ka la pynkhreh ban kiew , ka jingtieng jong ka Sanjana ka la ioh ia ka bad ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka liengsuin , ka la lah ban pynhiar ia lade na ka liengsuin da kaba suk .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba ka Sumitra Baral kaba dei ka kmie jong u Babul Supriyo ka la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Gurgaon ha kine ki lai taiew ba la dep .
Ka thong jong ka ka long ban pynroi ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri Islam lyngba ki jingialehkai .
Ka kompeni ka don ha ka nongbah New York .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata mynno mynno ruh .
Ka Sirisena ha ka miet jong ka sngi Palei ka la beh kam ïa u Wickremesinghe bad thung ïa u briew uba khlaiñ bor barim u Mahinda Rajapaksa kum u myntri rangbahduh ba thymmai .
Ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ka la leh tang khyndiat eh ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Ka long kumba ki kpoh ha India ki don ha ka bai wai kaba pynkylla sha ki khunlung na ka bynta ki nongwei bad ki dollar na ka bynta ki kmie kiba ai khun na India .
Ka Medak ka la sakhi ia ka jingshit kaba 39 degree katba ka Hanmakonda , Mahabubnagar bad Ramagundam ki la ioh ia ka jingshit kaba 38 degree .
Ka jingthew jong ka shini ne ka GI ka dei ka jingthew ia ka jingktah jong ki marbam ha ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki khynnah skul ki shah shitom ha ka por exam kiba dang pynlong .
Pule ruh : Ka Swastika Mukherjee Ka Kyntait Ia Ki Hamsa Haba U Sushant U Rajput U Khreh Bniah Bad Ka Sanjana Sanghi
Ki briew kim lah ban ap shuh .
Ka kyntien phareng jong ka ri America ka long kaba duna bha .
Kane ka long ban iada na ka jingjaboh .
Ia ka kyrteng tynrai ym shym la pynphai biang haduh u bnai Jymmang 1758 .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei kawei na ki shijur ba pawnam tam ha ka ri India .
Ki briew kiba trei ha ki kam iada ri .
Ka daw kaba khraw ka long ka jingbym don ka plan kaba biang bad ka jingbym pyniaid bakla .
Phi ki briew phi la pyni ia ka ri India ia ki jinglong kiba ha khlieh duh ha khmat ka pyrthei bad tang namar kane , ki briew jong ka pyrthei ki iohi ia ka ri India na ki angle bapher bapher kaba pynsngewbha ia ngi .
Ha ki shuki jong ka liangpyrshah , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , u khun u Rahul bad u Dr . U Farooq Abdullah jong ka jingialang bah jong ka ri u la don lang .
U dei uba wan na Ludhiana .
Na ka bynta ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei , ka jingpynshitom ka long T. 5,000 .
Ka Australia kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh ia u Stoinis uba la mynsaw ha ka taiew ban wan
" " " Ngi la shah shitom shibun namar kane " " u la ong ."
U la shah weng ruh na ka jingleit jngoh ia ka ri India sha Australia kaba la buh por ha kaba kut jong une u snem .
Bad hangne ​​kata ka jingong ka long kaba shisha : Uwei u bet bad uwei pat u ot .
Pynbna ka Bajaj Auto ban noh synniang T.2 klur tyngka
Ha kane ka phlim la ak ia ka dur jong u Akbar da u Prithvi Raj Kapoor .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki paidbah ka Maharashtra .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ha Bengaluru ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki shaphang kane kajuh .
Kan jin da la pynkiew ia ka burom jong u .
La khot ruh ia arngut kiwei pat ki samla .
U la im ia ka jingim jong u .
Hato phin , nangta , . . . ym map ia ka jaka na ka bynta ki sanphew ngut ki riewhok kiba don hapoh jong ka ?
Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka iingbishar , u nongiasaid ain jong u Talwar u Satish Tamta u la kynnoh ba ki don ki jingbakla kiba jur bha ha ka jingtohkit ba la pynlong da ka CBI .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Rohit Saraf bad u Zaira Wasim .
Ka lawei jong ka teknoloji ba im ka long kaba phyrnai ha ri India .
Ka jingiakhih ka la mih ha ka jingiakhih hadien ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ha kane ka por , ym pat don jingpynbna lano yn pynmih ia ka ha ka jingdie .
Ujor mukotduma u Hasin Jahan pyrshah ia u nongialehkai kriket u Mohammed Shami.
U nongpynïaid jong ka Bigg Boss 11 U Vikas Gupta u la pynshisha ïalade kum uwei na ki nongïakop ba stad tam ha kane ka samoi .
" Kawei pa kawei ka kynhun kaba don saw ngut ki lah ban pyndonkam ia kawei ka kompiwtor bad ym saw tylli ki kompiwtor ." " "
Arngut ki kynthei ki la iadon ryngkat bad ki .
Ngi sngewkmen ia kane ka jingleh .
Ka file ba la kdew kam lah ban shem .
Nalor kata , ka sorkar kan siew ia ka jinglut na ka bynta ka penshon , ka jingai sngewbha bad ka jingpynkylla .
Balei u Chris Gayle um plie : Ka daw jong u KL Rahul : ' Phi donkam ban pynsah thngan ia u sing '.
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi bad ka hok ba la ai ha ngi da ka Riti Synshar .
Kumta hato kan ym long kaba sngewtynnad lada ka don tang na ka bynta jong phi , em .
Pule ruh : U Donald Trump u ong ba ki kham sngewtynnad ia u ha India ban ia ka US
Baroh ha kata ka por ha ka pyrthei kin ioh jingmyntoi na kata ka jingshongkurim ha bneng , namar ka pynthikna ia ka sorkar kaba janai na ka bynta baroh .
Ki shong nyngkong eh ha ka Jylla Ninive jong ka Iraq .
Kane ka long ha ka por jong ka sorkar Congress .
Ngam sngewkmen ba ngi la hap ban pynjari ia ki kyndon ha ki kot khubor .
Paralok ka ri India ka kiew shaphrang ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ki buit treikam kiban sa wan kiba ka seng kan shim na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaban sa wan .
Ha ki nongbah kum ka Karachi , Lahore bad Islamabad ki nongïakhih ki la khang ïa ki surok bad ka la wanrah ïa ka jingdheng kali kaba jur ha ki katto katne ki jaka .
Ka wan ryngkat bad ka Intel Core i7 bad ka GPU ba kyrpang jong ka NVIDIA .
Kumta kawei pa kawei na kine hangne ​​ki dei ki stem cell jong u khunlung , bad nga kwah ban poi sha kane .
Ki don ki squad kiba bha tam .
Ka Senegal bad ka Algeria ha ka phainal jong ka Africa Cup .
Kiei Ki Nongshna Ha Shadien Ka App ?
Ka jinglong jingman jong ka jingkha khun ka long kaba duna .
U nongthoh u pynpaw shai ha kaba sdang eh jong ka kot ba ki nongpule kim dei ban batai ia ki 28 tylli ki lynnong kiba lyngkot kum ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
U Amberdeep Singh kum uwei na ki aktor ba hakhmat eh u la mih nyngkong eh da ka phlim Punjabi ba thymmai kaba la tip kum ka “Laung Laachi” ryngkat bad ka Neeru Bajwa .
Mynta ki klur ngut ki nongrep ki ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim PM ia ki jingthung .
Ka Salm 71 ka paw kum ka jingbteng jong ka Salm 70 , kaba la ithuh ha ka jingthoh ba halor kum ka Salm jong u Dabid .
Kiba iap ki la kiew sha ka 193ngut ha ka jingkhie jumai ha China.
Sumar bha ia ki tymmen , ki riew tymmen .
Ka jingeh ka long , ki kam jong phi kim iahap bad ki ktien jong phi .
U la kyrpad ia baroh ki karkhana kiba don ha kane ka bynta ban kyntiew ia ki kynhun karkhana , ki Technology Centre , ki Research Lab bad ban kyntiew ia ka teknoloji bad ki sap ki phong .
Baroh ki long kiba lah , hynrei ym don kaei kaei kaba shisha .
La pyndonkam ia ki kum ki jingbam jong ki mrad ha Rajasthan , Gujarat bad kiwei kiwei ki jaka jong ka ri India sepngi .
PYNBNA SHUH : U Arvind Kejriwal u la shim smai kum u CM ha ka sien kaba lai , u khot ia kane ka jingjop jong ka Delhi .
Haba jia ka jingtieng miet , ka long kaba thikna ia u briew ban kyndit bynriew da kaba pyrta bad byrngem bad ban lah ban ithuh ia kaei kaba u kren .
Ngi kwah ia ka Afghanistan kaba iatylli , kaba skhem bad kaba synshar paidbah .
Ka jingpynpawnam ia kawei ka website ka shong ha katno tylli ki jingkyrpad ki la wan na ka bynta kata bad katno sien ba kata ka sla web ka la peit na ka server .
Ka don ka jaka buh jingbam kaba heh bad kaba mynta ha Gujarat .
Kane ka dei ka jaka ba ka BJP ka kwah ban rung shapoh .
Kaei kaba la pynlong ia u ban kylla ? Ka Baibl ka la leh .
U slap uba jur ha Telangana
U myntri ka bor ding jong ka jylla Gujarat, u Saurabh Patel u la ong ba ki nongrep kin ioh . . .
" U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la iaroh ia ka Banerjee namar ba ka la leh ia ka " " kam kaba tbit " " ha kum kane ka por kaba lyngkot , da kaba ong ba ka Mang Tyngka jong ka Rel kan pynlong ia ka jingleit jingwan da ka rel kum ka " " jingsngewtynnad " " ".
Ka rukom im jong ka Carolina ka la sangeh ban pynmih ha ka snem 1983 .
U Adam u la shah siat iap ha ka mosque jong u ha ka nongbah Kano kaba don shaphang shathie ha u bnai Risaw 2007 .
Ki don kiwei pat ki jingkren kiba pynkulmar jingmut kum kine kumjuh .
Balei Ban Niew Ia Ka Jingshongkha Kum Kaba Kyntang ?
Don tang uwei u nongmihkhmat ba la thung da ka sorkar India hynrei baroh ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha kane ka ri ki long ki nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India .
Ia ka skhim pynbha thymmai ia ka ri NRC la sdang ha ka 30 tarik u Iaiong 1999 kum ka projek pyrshang ha ka thain pdeng .
Ailad ia ki ban sah ha ka um shi miet .
U virus u pyniap ia ki miaw , ym ia ki briew .
Ka dei ruh ka jingjop kaba khraw tam jong ka Bengal ha ka histori jong ka league .
Ki kam kiba rem dor bad kiba man ka sngi ki lah ban ailad ia kum kine ki por bad ki khun jong phi .
La buh haduh 166 tylli ki jaka thep vote na ka bynta 1 . 51 lak ngut ki nongthep vote ha kaba 80 561 ngut ki dei ki shynrang bad 71 391 ngut ki kynthei .
U nongpeit pulit ka Kundrathur u Frank D Ruben u la ong ba la phah ar tylli ki kynhun sha Tirunelveli bad sha Nagercoil .
Ka jingshakri hadien shiteng miet ka iaid man la ka 20 minit .
Ka UPA mynta ka sngi ka la mynjur lang ban thaw ia ka jylla Telangana .
Ia ka lynti la thaw ha ka snem 1942 bad kam shym la kylla naduh kata ka por .
Ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2017 .
Hynrei ia u kyrtong jong ngi la jied tang shwa ka elekshon .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit kaba hadien la paw pyrthei ba katei ka samla ka la lait phet bad uwei u khynnah shynrang uba dei u nongshong shnong jong katei ka juh ka shnong .
Kane ka Renault Kwid facelift kaba thymmai kan sdang ban die ha ri India naduh ka 1 tarik Lber 2019 .
Ka jingkyrhuh hi ka shim por kumba 220 lain .
Hynrei nga la leh ia kane ha ki por ba la leit noh .
U Manindra Lal Chakravarti u la shah pynrung ha ka kolej sorkar jong ka Chittagong ha ka snem 1929 .
Kumno phi pynpaw ia kita ki bynta jong ka kot ?
Ki Kiwi ki don bun bha ki jingbam C bad E , ka folate , bad ki jingbam ba la shna da ki fiber .
Ki dulir kiba kham heh ki dei kiba mih na ki lum , ki lum , bad kiba la tap da ki khlaw kiba rkhiang .
Ka jingitynnad jong ka Deepika kam shym la khring tang ïa ki paidbah nong India hynrei ka la buh jingktah ïa ki kyrteng kiba pawnam jong ka Hollywood ruh kumjuh.
Ka la ai mynsiem ia u bad ka la ai ia u ia ka jingsngewtynnat ia ka fashion .
Ka tiar kan don ia ka camera kaba 64MP ha ka liang ba shadien.
Da kaba tip ia katei ka jingjia , ka kynhun ki heh jong ka bor synshar district ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban shim ia ka jinglong jingman .
" Lym kumta ngi lah ban shah teh ha " " ka jingkwah brai ka doh bad ka jingkwah brai jong ki khmat bad ka jingpynpaw burom ia la ka jong ka jingim . " " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingïadei ha ki lad pathai khubor , peit ïa ka Awake !
Ka jingtynjuh kaba shisha ka shong ha ka khyndew nongwei .
U Professor ! Ngi la ioh ia u nongpyniap !
Ki nongthoh , ki nongthoh , ki nongdro dur , ki myllung bad ki stad saian ki la sngew ba ki la shah pynthut haduh katta katta ha kaei kaba ki shim ba ka long ka jinglong jong ka sorkar bad ki nongpanmap jong ka .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ba ym lah ban pynshisha ia ki kam lehnoh ha kano kano ka nongrim bad ym dei ban pyniadei bad kano kano ka niam , ka jingngeit , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Ka kompeni Reddys , ka Obulapuram Mining Company ka shah kynnoh ba ka la pynkylla ia ki dak pud jong ki jaka tih mawshun bad ka la pynlong ia ka jingtih mawshun beain ha ka thain khlaw Ballari .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka backend thok .
Kumta , lada u la shu pynrung bad ka jingkhein jingdiah naduh kaba sdang , ka kam ka la dep .
U Pat Cummins jong ka Australia ruh u don hangta .
Ka rep ka riang ka long ka jingmih kaba kongsan jong ka distrik .
La pyni ia u hakhmat ka CBI Court hangne ​​ha kaba u nongbishar Karthikeyan u la set ia u haduh ka 25 tarik u Risaw 2019.
U Lau u la shongkurim ia u John Ball uba dei u nongthoh khubor jong ka ri Bilat na ka Sunday Times ha u snem 1983 .
Ka jingshongkurim jong u bad ka Emily Schenkl .
Kumta , to ngin sdang ia ka jingiakren mynta ka sngi .
Hato ngi long kiba bitdor ia kito ki shynrang bad kynthei kiba la leit noh ha shuwa jong ngi kiba don napdeng jong ki kiba la iap thma khnang ba ki nong India ka lawei kin im ha ka jinglaitluid ?
Ka Surbhi bad ka Sree ki dei ban shah khang ha ka iing ba shabar .
Ym pat don sakhi ba don kano kano ka tnad jong ka IS kaba treikam hangne ​​ha Bangladesh hynrei ki don ki kam lehnoh ha katei ka ri .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ , kiba bun na ki ki dang sah ha ka liengsuiñ , ki kynthup ïa ki katto katne ki nong India bad ka jingkhleh lang jong kiwei pat ki jaitbynriew kynthup ïa ki nong Bilat bad ki nong Europe mihngi .
Une u myntri kam pohïing ba thymmai u dei u khun ksiew jong u Mohammed bin Nayef katba u Mohammed bin Salman u dei u para jong u syiem barim .
Wat la katta ruh ki arngut ki hynmen ki la iaineh iwei ia iwei pat .
Ki Maoist ha ka Sngi U Blei ki la siat iap ia uwei u MLA ka TDP uba don ha ka liang synshar bad uwei u nongialam barim jong ka seng ha Andhra Pradesh ha Visakhapatnam district , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka phlim la wan ban pyni ia ka phlim u Sam Worthington , u Sigourney Weaver , ka Zoe Saldana bad kiwei kiwei .
U la pyntip ba ki Sewa Kendra kin long lai jait .
Ia ka Makar Sankranti yn rakhe ha ka 14 tarik u Jymmang .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da Rs 2 . 78 shi litar ha kane ka por katba ka petrol ka la nang kiew dor da 91 tyngka .
La shim ba ka long ka akor kaba sniew ban kdew da ki dieng bam , kumba ka long da ki wait bad ki lyngkhot lyngkhai .
Kum ka nuksa , sdang ia ka jingbam jong phi da ka salad ne ka umsoh .
Ka prokram ialehkai jong ki shipai duriaw
Ka New Zealand ka la poi sha ka 1st final jong ka WC .
Ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ka la lah ban lait namar kiwei pat ki la lah ban phet krad haba ki la iohi ia ka lori .
Khlad noh u nongniah kali ha ka jingjia aksiden
Yn plie ia ki tender lehse ha u bnai Jymmang , hadien kata yn sa sdang ia ki kam .
2 ngut kiba suba donkti ha ka Jaish ki la shah pyniap
Bad ki pyni kum ki nongbud jong ki ki nongdie kiba khraw shisha .
Baroh ki shnong sawdong ka sor ki ieng da ka bording bad la pynheh ia ka jingpynshai paidbah .
Ka ADB kan ai ram ar shah ia ka India
La iathuh ia nga ba ka jingdon jong ki shipai NCC baroh ka long kumba 13 00 000 ngut .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Dr . U khaw .
Khamtam ha ki jaka ba la nang kiew stet ki sor , IK ka rukom sumar tynrai ka la kylla long kaba eh bha .
Coimbatore : Ki arngut ki la pyniap ialade hadien ba ka khun jong ki ka la phet krad bad u lok jong ka .
Haba kane ka jia , ka long kaba donkam ban ym ailad ia lade ban shah pynkhia palat ha ka jingsngew pop .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka jingiakren ha ka imlang sahlang kiba bha bad kiba sniew .
HA KAWEI PAT KA RUKOM NA KA BYNTA BAN KHEIN ÏA KA RADIATION WAD ÏA KI BYNTA JONG KA JINGPYNBNA JONG KA SNGI BAN LAP ÏA KA RTA JONG KA SNGI .
U pulit u Kanwar Singh da ong u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa kane ka jingleit noh da kaba peit ba kum kane ka rukom ka long kaba ym lah ban pdiang bad kam ai jingïaroh ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Sa lai ngut ki nongthoh khubor ki la shah thombor ha katei ka jingjia .
Baroh kiba la iap jong ki shipai jong u Clive ki long 57 ngut kiba la iap bad 137 ngut kiba la mynsaw .
" Ym kum kaei kaba ka Pakistan ka khot " " ka jingiakajia Kashmir " ", ka Japan kam shym la shim ia ka jinglong pdeng kaba pura shaphang ka mat jong ka Pakistan Mihngi."
Ka madan ka long kaba heh bha bad ngim shym la pyndonkam hok ban shim ia ki double .
Ka jingpynrung , jingpynhiar , jingpynbun bad jingphiah , kine ki saw tylli ki rukom ba kongsan ki la paw haba ki briew ki la nang ban ithuh ia ki nombar kiba pher na ka jinglong bashisha bad na kata ka jingleit jong ka jingkhein .
Hynrei kane ka My Home campaign kan poi sha kaba kut ha ka 8 tarik Nohprah 2020 .
11 Ka pyrthei ka kwah ba ki samla kin pynleit jingmut ïa la ka bor ha ki thong ba kynja pyrthei .
Ka ri ka iaid lyngba ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jylla Hainan kaba don shathie jong ka China ka la pynpaw ia ka jingthmu ban pynher ia ki satellite ban iarap ia ka jingpynbna na jngai halor ka duriaw bah China .
Nga sngew ba baroh ki jingialehkai dei ban ai jingmut .
Hynrei nangno uwei u sdang ?
U myntri ka kit ka bah jong ka Haryana u Krishan Lal Panwar u la ong ba la pynmih ia ki hukum ban pyniaid ia ki bos jong ka Haryana Roadways ha baroh ki District lait noh ha Fatehabad bad Sirsa .
La kha ia ka Selima Ahmad ha ka iing ka A . K . M . U Fazlul Huq bad ka Rahima Huq kaba la khlad noh.
Hato phi thmu ban leh kumta ?
Ki longiing Muslim ki la ia khublei bad kitbok kitrwiang iwei ia iwei pat hadien ba ki la pyndep ia ka namaz mynstep ha ki jaka niam bapher bapher .
Ha ka shnong kha jong u Solander ha Pite ka don katto katne ki kompeni shna jingstad bad ki seng wadbniah .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da lai wiket ha ka phainal jong ka Asia Cup 2018 ha ka sngi Palei .
Ha kane ka por , ki maw ki kren , ki art ki roi bad ka poitri ka tuid ha ka jingbun .
Ynda la wan ki slap hadien , ki nongtrei ki pynmih ia ki symbai bad ki bet ia ki sawdong ki bniat jong ki .
Ka Lolita ka la rung shapoh da kaba ong : Baba ngam lah ban sngewthuh ia kine baroh .
Lait na kane lada phi don kano kano ka jait jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , to iathuh ia ka ha u lok ba phi ieit .
Ka jinghiar thma jong ka IT ia u DK Shivakumar
" " " Ka long kawei na ki jingujor jong nga kaba man ka por ."
Ka hok jong u Scindia , ka ram rep haduh 2 lak yn pyllait noh : Kamal Nath .
U la aiti ia lade ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis ha ka rta kaba hynniew snem .
La iehnoh ia kine ki madan da ki jingtei bad ki mot ba itynnad .
La rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka sub district .
Baroh ki la pynsngewbha ia nga .
" Ka jingiathuhkhana ha ki Kam ki Apostol ka iathuh ia ngi ba hapdeng ki Khristan ha Jerusalem ha kata ka por , " " yn sam ha uwei pa uwei katba u don ka jingdonkam . " " ".
Kut ki jingïakren ha ka mukotduma pynbthei bom ha Dilsukhnagar
Hynrei um shym la batai bniah ia kano kano ka jingpang ha kata ka por .
" " " Ka dei ka bynta jong ka jingim jong nga ."
U sngew ba ka jingphla pop ha U Blei ha ka jingduwai ka la biang , hynrei ka paw shai ba kam long kumta namar u la mad ia ki jingsngew kiba iadei bad u Syiem Dabid .
Pyrkhat katno ka jingim kan long kaba phylla ynda baroh kiba ngi tip kin pynkup ia ka jinglong janai bad ka jinglong thymmai ! Ha ki por jong ka Baibl la niewbein ia ki Scythia kum ki briew ki bym don jingstad .
Ia uba donkti la ai ia ki jingpynshitom bapher bapher : ka jingpynshitom pisa , ka jingshah beh balang , ka jingshah shoh bad kiwei kiwei .
Ship sha : Ha kane ka jaka la dei ban pyndap ia ka address jong u C .
Kum kita ki Khristan Hebru , ngi don ka daw kaba ar ban kyntait ia ka lynti kaba shyrkhei bad kaba pynrit ia la ka jong ka rekod jong ka jingshah shitom .
Hato u pyrkhat ba ym don ba lah ban jop ia u ?
Shisien ba kawei pat ka phlim ka la pawnam , ngin sa klet noh bad kawei pat ka aktress kan sa paw ha khmat ki paidbah .
Ka FIR ba la rejistar ha kane ka mukotduma ka la kdew ba 95 ngut ki briew ki la iap bad kumba 100 tylli ki iing ki la shah thang ha Trilokpuri ha ki khyndiat sngi .
Hato phi sngew lyngngoh ? Hato kata ka dei ?
Ka dei kajuh kaba la pyniap ia u Scrum .
La tip ba 2 ngut ki lehnoh la shah kem ha ki jingkhynra pahara hapoh katei ka thain .
Ka jingai ia ki jingai jingkyrshan ba la thmu ha ka liang ka rep kan pynthikna ia ka jingmih kaba paka .
Napdeng jong ki , 108 ngut ki la ioh ia ka jingpang .
U la ong ia nga ba lada nga ialap ia ki nong Japan hangta ngan pynmih ia ka jingsngew kaba sniew .
Ha ki hynriew snem ka IDF ka la pyniap kumba 1,1621,204 ngut ki nong Palestine .
Haba la pynbha ia ka bynta hapdeng ka Ski bad ka Moss sha ka lynti iaid arliang ha u snem 1992 , ka Station ka la ioh ia ka jingpynbha kaba khraw .
" Kawei pat ka kynhun ka sngew ba ka jingsdang biang jong ka phutbol ha ka por ba don ka khlam , kaba la shim ia ki 7, 500 ngut ki jingim ha Germany , ka pyni haduh katno ka " " pang " " ka phutbol ba tbit ka la kylla long . "
Ha ka miet jong ka sngi Balang ki la ialehkai biang .
Ka jingtohkit haduh mynta ka la lap ba kane ka syndicate ka donkti ia ki bar jylla bad ki nong India kiba sahkut ha Hong Kong bad India .
U Mohammad Sharif Hossain u la trei kum u Nonghikai ha ka Micheal Madhusudan College naduh u snem 1962 haduh u snem 1975 .
Ka Renault Kwid kaba thymmai la khmih lynti ba kan sdang ban die ha India ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
U don ki jingeh ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ki nongpang kiba la koit ki long 3 ngut . 41 sien ia ki case kiba dang treikam , katkum ka tarik .
Ngim shim ei ei shano shano ruh .
Ka Shiv Sena ka la pyrshang ban thaw da kawei pat ka sorkar ryngkat bad ka NCP bad ka Congress bad trei halor ka Common Minimum Prokram .
Kane ka la pynmih ia ka jinglyngngoh bad jingsngewhun hapdeng ki nongpyndonkam .
Tip thikna ia kaei kaba ngi kwah ban leh ha ka madan .
Ka longiing ka la leit sah sha Delhi .
Ka khlem kdew wat ia kata ruh , kumba ngam shym la tip . Kumno ka Sandra ka sngew shaphang ka jingbym pyrkhat jong ka Megan ?
Ka jingkhihwin jong ki nongpyrshah jong ka Congress ba la ialam da u Pul ka la wanrah ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka jylla kaba la pynlong khatduh ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka jingïalehkai kaba jrong tam , ha Telford , ka pyni ïa ki nongñiah kali kiba pyndonkam ïa ki mashin ba la ju pyndonkam da ki tyndong kali ba la pyndait .
Hynrei u khunlung jong ka u ieit ia uta u kulai .
U nongkhaii tuh na Tsingtao u pang .
Phi wan ban pynkynmaw ia nga ia ka pop jong nga bad ban pyniap ia u khun jong nga ? Ki mut aiu kita ki ktien bitar ?
Ki ophis jong ka BJP bad AGP ki la thombor ha kiba bun ki jaka jong ka jylla .
Ka Jingniah kali kaba shngain Ka Jingdonkam Kyrkieh
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kiba la shongkurim .
Kane ka long kaba bakla , kaba bakla bad kaba ma .
Na ka bynta jong u mynta , ka long , A na ka bynta u Apple bad u B na ka bynta u Bada Apple .
Ia kane ka tamasa la pynrung ruh da ki katto katne ki jinglehniam jong ka kolshor .
Ka jingdon jingem ka long T.280 klur bad ka CAR ka long 75 percent ha u Risaw 2013 .
" " " Ka long kaba sngewthuh ba ka jingbun ki nongbylla sngi kiba sah khlem longiing ha Punjab kin ioh ia ka bhah jong u khaw hynrei kin ym ioh ia kano kano ka chana ." " "
Haduh 353 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam ha ka ri haduh mynta .
Ka liengsuin kaba her rit halor ka madan kaba la tap da u slap
Ia kine la khot ka tduh , ka um kaba khuid jong ka tduh ba la jrong ka tduh ba pyniakhlad bad ka tduh ba pynkhluit .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha kane ka sngi la don lang u mayor barim u Mahabala Marla , u khlieh duh jong ka Standing Committee u Sabitha Misquith , u nongialam liangpyrshah u Ganesh Hosabettu , u Commissioner u Mohammad Nazeer bad kiwei kiwei .
Hynrei ka don ruh ka jingsheptieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Kitei ki arngut katkum ka jingujor ki la kynnoh ba ki la byrngem ban pyniap ia u Gurdeep Singh ha ki snem ba la dep elekshon panchayat ha kaba ka tnga jongu ka Gurjeet Kaur ka la shah jied kum ka sarpanch .
Mynta ka Mumbai Indians ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka IPL da kaba kamai 6 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
U iohi ia kaei kaba jia bad ki .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la mih ki dur ha ka jingkhawai shongkurim !
Iran : Ka jingkynmaw burom ïa u Omid Reza Mir Sayafi bad ka 18 tarik u Risaw
Ka sorkar India ha ki por ba man ka por lyngba ka Foreign Trade Policy bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka kam shna jingdeng ksiar bad rupa ha ka ri .
Kim ju iathuh ne pyntip ia ngi .
Arngut ki la shah pyniap kum ki krem ​​tnum ha ka snem 2019.
Na ka bynta kane ngi dei ban ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka BJP jong ka ri u Amit Shah , ong u Yogi .
La pynkhlain bha ia ki lad pahara ha ka shnong Tappal kaba jngai 50 kilomitar na ka jaka treikam jong ka district kum ka jingiada hadien ba ka jingkulmar ka la nang kiew ha katei ka jaka .
Ka padayatra kaba la iaid lait 400 kms ka la rung sha ka sngi kaba 30 .
Da kaba don ka jingmut kaba sniew , u lah ban sdang ban byrngem , ban wad jingbakla ia kiwei pat , wat ban kren bein . Khatduh khatwai , u lah ban sangeh noh ban leit jingiaseng bad ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Ki don bun ki daw balei ba ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei ki donkam ia ka jingtip shaphang U Blei .
Dang shen ka sorkar West Bengal ka la buh ia ki kyndon kiba khlain halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Ki briew ki la iathuh ia nga shaphang kane .
Ka jinglong jingman hangta ka long kaba eh bha , u la ong .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la thaw ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kam ak phlim Hindi .
Namar ha ka sngi mynshuwa, ka ju ai ia nga ka jingkren bein.
Wat la ka um ka dang iai bteng ban ioh na ki tyllong um kiba don hapoh khyndew hynrei kaba bun la ioh da kaba pynkhuid ia ka um duriaw .
" " " Ha kane ka kam , lada don mano mano ba suba ba ki riewngeit Hindu bad ki Muslim ki la iatreilang kti lang , ym lah ban kynnoh ia ki , " u la ong . "
Ha Europe bad America kim shym la leh ia kane ka jingbakla .
Ki jingpule halor ka jingbuh hapoh ki jaka ba khriat ki pyni ba ki dohkha ba la shet ha ka vacuum , ki don ka jingim kaba kham slem kaba long 11 taiew haba ïanujor bad ki nuksa ba la shet ha ka lyer .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 3 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da u S . S . P .
Ki sengbhalang kin sa mih ha Haldwani bad Hardwar .
Ka India ruh ka don hapoh ka jingkhang dam kaba la pynjlan .
Haba ka dohnud jong ngi ka dap da kine ki jinglong babha , ka jingsngewsih kan ym don jaka ban san .
Kiba bun ki kompeni liengsuiñ ki la pynpaw ïa ka jingthmu jong ki ban sdang biang ïa ka jingshakri naduh ka 15 tarik u Risaw da kaba khmih lynti ba yn weng noh ïa ka jingkhang dam .
Nga la ioh ia ka shithi na u nongthoh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
Mano ba la drape ia ki ?
" " " Ka jingthep vote ka la long da kaba suk hapdeng ka jingpahara kaba jur bha " " la ong u heh ophisar elekshon ka UP u T Venkatesh . "
Ki komishonari ki la shna ia ka shnong kaba don 400 tylli ki block ha kawei ka madan harud wah .
Kum ka nuksa , ki riewstad bneng kim lah ban iathuh thikna kumno ka pyrthei ka la mih ne balei ngi don ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingbun ki jingim jong ka .
Hynrei la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ynda u la poi ha hospital .
Hooid U Blei u long uba map , uba isynei .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka wah Thamirabarani hajan ka Mukkani ha ka Shnong Serndamangalam ha Srivaikundam Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 25 . 75 klur ka dang iaid shakhmat .
Hadien la phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nalor kane ki pulit ki la ai ruh ia ka challan sha baroh 61 ngut ki briew namar ka jingdih duma ha ki jaka paidbah .
Ka Tata kaba dei ka kompeni shna kali kamai kaba heh tam ha India ka kwah ban don ka jaka ha ka iew jong ka China .
Nalor kata , ka rukom kaba mynta ban khein ia ka jaka rep bad ban khmih lynti ia ka jingmih ka i kumba kam lah ban leh ia ki jingkhein lypa ha ka aiom kaba sdang , kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ban thmu bad ban thaw ia ki polisi .
U Abhishek Bachchan u la sam ïa ka dur thymmai jong ka tnga jong u ka Aishwarya Rai bad ka khun jong u ka Aaradhya ba ki ïa kdup
Nga la thep century , hynrei ka team ka la shah rem : Shashi Tharoor .
Ka Maneka Gandhi ka kren ia ka jingkren jong ka ha khmat ki paidbah
Ka Ansar bad ka Seng Iada Shnong
" U Hardik un don hapoh ka jingsumar ha ka National Cricket Academy haduh ba un da ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha ka jingialehkai " " la pynmih kyrwoh na ka BCCI .
Ngi la pyndep ia ka kam kaba nyngkong kum ka jingwad ia kiei ki jingkylla .
ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia u ba u kren .
La mynjur ia ka rai halor kane ha ka jingialang .
Ia kane la pynbna ha ka website jong u .
Ka India ha ka jingshisha ka dei ka jaitbynriew nongkyndong , ha kaba ka rep ka riang , ka rep ka riang , ki kam shna kti , ka kam ri dohkha , ka kam ri syiar , bad ka kam dud ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
La buh ruh ia ka bynta ha ka account jong u hynmen jong u u Shakil Ahmed .
" Ka seng " " United Societies of Balkans " " ka la ring dur ia ka video jong ki shynrang bad kynthei na kylleng ka pyrthei , kaba iathuh ia " " One Billion Rising " " balei ki don ha surok ha ka 14 tarik u February : "
Ka shong ha phi ban thaw ia ka mashin ka ban peitngor beit ia ki jingeh jong ki nongtrei paidbah bad ban shimkhia ia ki da ka jingmutdur bad jingsngewrit .
U Jehobah u la ïathuhlypa ruh ba ka Im kan mad ïa ka jingshitom ha ka por ba pun khun bad kha khun .
' Ka niam Islam kam lah satia ban ailad ia u Muslim bashisha ban shim ia ka ri India kum ka ri kmie jong u bad ban niew ia u Hindu kum u kur bad u kur jong u '.
Kumno ngan im khlem ma u ?
Ha ka 11 tarik u Nohprah yn sei ia ka kirtan nagar na ka iing mane jong ka Singh Sabha .
" Nga kyrmen ba ka Parliament kan pynlong ain shen ia ka." " "
La beh noh ia u na ka seng hadien .
Download ia ka Bhim app ha ki mobile phone jong phi .
Ha kane ka kynti u la kamai 74 , 8 , 64 , 68 bad 97 ha ki san tylli ki inning ba nyngkong jong u .
Iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad shaphang ka jingim jong phi .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki briew kiba don jingeh ha ki snier ki lah ban leh ban pynduna ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang coronavirus .
To wan , ki shong ha ki iing kiba heh , ki don ki kali kiba heh , .
Ka don shaphang shathie jong ka nongbah Batticaloa .
La ngeit ba ka la don palat 100 snem ka rta .
Katto katne tylli ki Jylla kiba kynthup ïa ka Maharashtra , Kerala , Rajasthan bad Uttarakhand kham mynshwa ki la pynjari ïa ka jingkhang khyrdep kaba shi bynta ne kaba pura .
Lada phi kwah ia ngi ngin sa wan phai biang .
U DSP u la ong ba ki kynhun forensic ki la jurip ia ka jaka ba jia ka jingjia .
La thung ia u kum u nongialam jong ka iing dorbar ha u snem 1989 .
U Virat Kohli u la noh synniang 75 ron ha ka jingjop jong ka India .
Kane ka mosque ka don ka jingpyniasoh kaba pher jong ki rukom ha ki jingpynitynnad ia ka jingtei .
Namar u dang kdew ia ki Jingthoh Bakhuid kumba la batai ha ka jingshai jong ki jingthoh tynrai jong ki Pharisi kiba ia pyrshah ia ki hukum jong ki Blei .
Ka ri ka la long ha ka histori kaba iadei dur hapdeng ki Katholik bad ki Protestant , ryngkat bad ka jingpyniasoh kaba jylliew jong ki jingbun paid halor ka bynta kaba bun jong ka ri .
Ki sienjam ban bud ban leh ia ka aplikeshon ram pule :
Shuh shuh uei u nongsynshar pyrthei uba lah ban pynim pat ia kito kiba la iap ?
Hapdeng kata u Pasteur u dang ai jingmut shaphang ka jingkhuid jingsuba jong ki hospital .
Hynrei ym shym la buh por .
Katto katne ki jingthmu thymmai ba la sdang da ka sorkar ha ka liang ka saian bad teknoloji ha kine ki san snem ba la dep bad mynta kiba dang pyntreikam yn nang pynkhlain shuh shuh .
U Gowrish u la mynsaw ha ka kjat namar ka jingshah siat .
La iathuh ia nga ba ha Bahrain , man la ka seng khaii pateng kaba la seng ha kata ka ri ka don ia u nongtrei India uba don ha ka kyrdan pyniaid kaba heh ne kaba pdeng .
Uwei u dei ban ngeit ba ka long kaba jan .
Ki konstitwensi Vidhan Sabha ha West Bengal ki long kumne harum : .
Haba kylli hato ka seng ka thmu ban khanglad ia u Modi , u symbud myntri rangbah ka Congress u Shakeel Ahmed mynta ka sngi u la kam , Ngi thmu ban khanglad ia ki bor paidbah ban shimti ia ka ri .
Wat la ka kot ka kren shaphang ki por hyndai hynrei kumno pat mynta ?
Ha ka jingiathuhlypa kaba khraw jong u shaphang ka dak jong ka jingdon jong u , U Jisu u la ai sa kawei pat ka jingmaham .
Da kaba ïatreilang bad ki rangbah balang ha ka balang , ngi pyni ruh ba ngi shaniah ha U Jehobah . Ki Hebru 13 : 17 .
Ka diary ka thoh ' Nga ieid ia phi . . . ' .
Ka kmie jong u kaba la don ia ka jingpang cancer kaba saw ha kine ki ar snem ka la khlad noh .
Ka jingpyniakhlad ia ka Burma na ka ri India ka mut ka jingduhnong kaba shi million ton ka umphniang ha ka shisnem , kaba la pynlong ia ka India ban pynmih kumba 300 000 ton ka umphniang .
Kane kan iarap ban pynbeit ia ka jingbun ka shini bad ka um ha ka snam jong phi .
La ong ba ka don ha ka rta kaba 50 snem shaneng .
Ka jingjop jong kane ka mishon ka shong haduh katno ki briew bad ka sorkar ki lah ban pyniadei ia ki jingpyrshang jong ki .
Kim ju pynbna paidbah ia ka ‘ jingiadei ’ jong ki ha ki lad pathai khubor .
U President u la ong ba ka bynta jong ki shipai ruh ka la nang kiew sha jngai palat ia ki kam shipai tynrai ryngkat bad ki jingkylla ha ki kam shipai bad ka jinglong pyrthei .
" Ka Jodi ka ong : " " Nga sngew ba nga la kyrkhu shibun ba ngi la lah ban iaishah lyngba kata ka por kaba shyrkhei ."
U la long u briew uba stad bad uba sngewrit .
Kaei kaba ka sorkar India kan leh kan long ha ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Haba ka jingjia ba shisha ka la jia , ka jingkynthoh jong u Washington ka long ka ain shipai .
Balei phi pan ia u ban leh kumta uncle ?
Kawei pa kawei ka dak ka don la ki jong ki jinglong da kiba ngi lah ban tip shaphang ka jinglong jong u briew .
Nga don khyndiat kata ha nga !
Hynrei ki kot khubor kim slem shuh ki la iakynduh jingeh bad ki la hap ban khang noh .
" Halor ka mat jong ka thoh ka tar shipai , u Myntri kam pohing u la ong , " " Nga hi nga la sngewtynnad shibun ban pyniadei ia ka thoh ka tar shipai bad ki paidbah ba rit paid . "
Nangta u la leit thiah noh ha la ka kamra .
Phi hap ban pyrkhat kumno ka jingtip kan kham suk ia ki .
Ha ka jingshisha , ka jingsiewspah ka pyndep kham bun . Da ka jingknia jong U Khrist , U Blei u map khlem jingsiew ia kito kiba u ieit .
Ngam shym la don hangne ​​junom .
Mano ban pynmih ia ka kot ?
U briew uba la shongkurim u bam bih hadien ba u la ialehkai bad ka paralok kynthei
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad kiwei kiwei ki jingpynkhuid kan long hapdeng ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 7 baje mynstep .
" " " Lada ngi la thait ngam tip , hynrei ngim shym la long kiba bha ," " la kam u Koeman . "
Ki dkhot jong ka Komiti da kawei ka sur ki la ai jingmut katto katne ki jingpynkylla ha ki Rule kiba la don lypa .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkmen ban iohi ba ki samla kiba don sap ki kiew na ki sor rit , ki nongkyndong bad na ki longïing kiba duk bad ki jop ia ki takma na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki briew ki la sdang ban kwah ia u syiem uba ki lah ban iohi .
Haduh kumba 25 snem , ki liengsuin ki la her shapoh ki khmat jong ki eriong ban buh symbai ia ki da ki dawai ban pyrshang ban pynduh ia ka bor jong ka eriong .
Kam shah ban pyniapher iano iano ruh katkum ka jaitbynriew , ka rong rong , ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei , ka jaka kha ne ka jaitbynriew .
Ia kane ka jingwad bniah ba thymmai la pynmih ha ka kot khubor Scientific Reports .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba la khanglad bha .
Ha ki iingbishar jong ki Jiw la khein ba ka jingphla jong ka kynthei ka long kaba iaryngkat tang bad ka jong u mraw .
Ngi hap ban leh kham bha ha ka por ba ar jong u Modiji bad kam don jingartatien , ngin leh kham bha ban shakri ia ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Naresh Kumar , ia kane ka phlim la ak bynta da u Raj Kapoor bad u Rajendra Kumar .
Ka jingmut jong kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem ka iathuh ia ngi katto katne ki lad ha kaba ngi lah ban leh ia ka jingisynei .
Ka Noida Electronic City ka dei ka station Metro kaba don ha ka Blue Line extension jong ka Delhi Metro , ha ka nongbah Noida ha ri India .
Ngi hap namarkata ban leh da kaba kloi .
Ka jingduna bam kaba jur la khmih lynti ba kan dang iai bteng hadien hynriew snem jong ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh bam .
U Kamoz u la ioh ban iakren bad u bad lyngba ka jingkylli kaba stad u la lap ba ia ka ryndang kaba baroh ki bud la ithuh da ka ryndang jong u kaba don ha ka ryndang jong u.
Ha ka 3 tarik u Risaw ha Paltan ha ka jingdon lang u Sheikh Mujib ka Chhatra League ka la pynbna ia ka jingpynbna laitluid .
Uwei u la ong , Ngi dei ki nongtrei imlang sahlang .
To ngin ia peit ia kita kawei hadien kawei .
Ki lyngkha rep ki shah rong noh ha ka um bad don ki iing kiba la shah pynjulor ha u slap .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri Iran .
Da ka jingbun briew ha ki sor kaba nang kiew man ka sngi , kumjuh ruh ka jingbun ki kali .
Kata kam lah ban shah satia .
Da kaba iohi ia kane ka jinglong bym hok jong ka BJP , ka long kumba ka sorkar Congress ka la kham bha .
Baroh ki jingtip kiba thymmai bad kumjuh ruh shibun ki kot jong ki spah snem ba la leit noh ki don ha ki kti jong phi . Te , ka Internet ka lah ban buh ia kum kine ki jingtip ha ki kti jong phi .
Kumba 100 tylli ki dieng la thung ha katei ka sngi .
Hooid kane ka dei ka Dr . Ka Harford .
Yn khang ia baroh ki jingialang ha ka imlang sahlang bad ha ka sain pyrthei .
Ka Bench ka la shim khia ruh ia kawei pat ka jingjia ha kaba ki pulit jong ka Bihar ki la shoh bein ia ki nonghikai kontrak kiba dang iakhih shabar ka iing dorbar jong ka jylla ha Patna hynnin ka sngi .
Ngi la hap ban wanrah ia u blang nabar wat ban shna ia ki dieng pyniwbih bad ki blang .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka ri India .
Namar ka hukum U Mynsiem jong ka jingim ha U Khrist Jisu ka la pyllait ia nga na ka hukum jong ka pop bad jong ka jingiap .
Ki la sdang ban ialap na ka bynta ki baduk khamtam da kaba kyntiew ia kaei kaba la tip kum ka theology jingpyllaitluid .
Ka phlim ‘ Atrangi Re ’ kaba la pynmih da u Aanand L Rai , ka don ruh ka Sara Ali Khan bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingngeit jong ki ha U Nongthaw Bakhraw uba don ia ki jubab ia ki jingkylli kiba khraw jong ka jingim kam shym la sawa kum ka khanatang .
Hadien ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u Additional Chief Secretary Home Avnish Kumar Awasthi bad u DGP u Hitesh Awasthi ki la poi sha katei ka shnong ban ia kynduh ia kiba ha iing ha Hathras .
Ka phlim ka la iohi katto katne ki jingpynkylla .
Ia ka kad lieng jong ka Long Beach la seng ha ka snem 1911 .
Kynmaw ia ka dor H bad ia ka dor L la batai kyrpang ban long .
Ka TDP ka dei ka bynta jong ka NDA haduh mynta dang shen .
Kine baroh ki dei ki khubor ki bym don nongrim , la ong u Prasad ha ka PTI .
Uwei u lah ban bei tyngka ha ka skhim ot ksiar jong ka Tanishq na ka bynta ka jingbei tyngka kaba rit kaba T.2,000 man la u bnai .
Kum kata la buh ha ka kot Ka Baibl Ki Blei Ka Ktien ne U Briew ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Lu u dei u khun ba marwei .
Nga ieng ha la ki jong ki jingngeit .
" " " To long kiba sngewrit ha kiei kiei baroh kiba phi leh ."
Na ka liang u Harbhajan Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Nga la iadei bad ki case jong ki .
Katto katne ki nongialam ka TDP ki la ai jingmut ba baroh arngut ki myntri pdeng jong ka TDP ki dei ban sangeh noh ban buh jingeh ia ka BJP .
Ka seng ka la pynduh ne ka kam ka la pynsangeh .
Ka Sorkar jong ngi ka la rai ban pynkiew dor ia ka lPG bad ka umphniang ha ka ri .
Ngam don dukan .
" " " Kane ka lah ban shim por bun snem , namar ka lah ban long kaba eh ne kaba eh ban lum ia ki sakhi kiba biang " " " .
Ka Erasmus Mundus ka dei kawei pat ka prokram ai jinghikai kaba pawnam .
Kumta kam don jingkylli ban siew bill .
Ka Amrit Rishma ka khun jong u myllung Punjabi ba pawnam u Ram Narayan Singh Dardi bad u Prof .
Palat 1 000 tylli ki shirta la die .
Ka sorkar ka la pynbor ban kyntiew ia ki kam shna tiar ha ka ri khamtam eh ia ki tiar elektrik .
Halor kane , ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la sahkut .
U la sngewthuh ba ka dei ka kamram jong u ban synshar .
Ki nongngeit mynsiem ba pawnam ki buh ia ka jingbud jong ki hynriew tylli ki hima ki bym pher na ki hynniew tylli ki hima jong u Edgar Cayce kiba la synshar da ki planet .
La kynnoh ba ka Sheena ka la shah pyniap ha ka kali , nangta la thang ia ka met jong ka bad la bret ia ka ha kawei ka khlaw ha Raigad kaba jngai kumba 84 kms na Mumbai .
Hadien ka la paw ha ki phlim kum u Papa Kehte Hain , u Betaabi , u Hogi Pyaar Ki Jeet , u Badal bad u Papa uba khraw .
Ngam tip balei ba ka US bad Canada wat la ki dei ki ri kiba la roi bad kiba la nang la stad , ki ai jaka rieh ia ki nongpyniap briew .
Ka nongbah ka don ha khlieh duh ha ka thup jong ki jylla bad ki jylla jong ka ri India katkum ka jingioh jong uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Ka eksamin ka don ar tylli ki kot ka kot I bad ka kot II .
Ki don 13 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam pyniap Sinha .
Kaei kane ka komiti ai jingmut ?
La seng ia ka Jail ha ka nongbah New York ha ka snem 1796 bad ha ka jylla Mariland ha ka snem 1829 .
" Ka jingshai jong u bnai kam dei ha ka jingshisha ba la rong blue , bad wat la ju batai ia ka kum " " rupa " " , kam don ka jinglong rupa ba la kha na ka . "
Ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit bad yn sa pyni hakhmat ka iingbishar jong ka thain lashai ka sngi .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bieit shibun eh jong u Mr Nihalani ban ai jingmut paidbah ba u nongpynmih phlim Udta Punjab u la shim pisa na ka seng Aam Aadmi na ka bynta ban shna ia kane ka phlim .
Ka kompeni kan shna ia ka tower kaba ieng hi , kaba jrong haduh 20 km na ka sla jong ki planet .
Kawei ka nongleit bneng kaba dei na India ka Sunita Williams ka don napdeng ki khyndai ngut .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 70 hajar marwei ia ki nongshah rai pynrem .
Ki Tamil ki la ' tip la bun spah snem ia ki jingmut ba jylliew jong ka jingiathuhkhana bad ki la sngewtynnad ia ki jinglong bapher bapher ha ka jingiathuhkhana lyngba ki jingrwai jingmane jong ki Alwar .
Kane ka kyrdan ba la thaw thymmai ka long ban peit ia ki jingthmu jong ka UAE ban kyntiew ia ka jingkmen jong ka imlang sahlang jong ka .
Ngam donkam ia ka jingkyrshan jong ki runar kiba don ha phatok .
Kawei ka kot kaba la pyni kum ka kot kynnoh kaba la pynshong nongrim ha ka jingtohkit kaba khlem pat biang ym lah ban shim kum ka sakhi ban ai ia ka clean chit ia kito ki bym shym la kdew ha ka , u la bynrap .
Ka jingkynmaw ia u Karl Marx ka la shah pynjot ! ka jingshaniah ka la ong ha ka Twitter .
Kine ki jingthoh ki long ka tynrai ba kongsan jong ki jingkhein jingdiah kiba kongsan shaphang ka Kyrdan Shnong .
" " " Nga la iakren bad arngut ki monk ."
Lai tylli ki jaka dih um kiba la pyndait na ki jingkhang tile ha ka kamra shet .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh ha ka por janmiet .
U Qureshi u la ong ba katkum ka jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ym lah ban pynlong ia ka jingsuk ha Afghanistan lyngba ka bor shipai .
" " " Ki pulit ki la shoh ia nga ha ka bynta ba kyrpang jong nga da ki kjat ."
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Minuwangoda .
Ka China ka dei ka ri kaba pyndonkam bad wanrah ia u sohjew uba heh tam ha ka pyrthei .
Bad hangno ki don ki jingkhein na ka bynta ka Demonetisation ?
IPL 2018 : Ka Kings XI Punjab ka la thung ïa u Venkatesh Prasad kum u coach bowling .
Kumta nga la sdang ban pule kot arngut arngut .
Nga la sngewtynnad ban ialehkai shabar hangta na ka bynta ka ri jong nga .
" " " Ka kashari kam shym khang ia ki paidbah ban rakhe ia ka shad Diwali . " " "
U la ong ba nangta ka dak jong U Khun u briew kan paw .
Ki kot lyngkdop jong ka histori jong ka Bengal ki pynshai tang khyndiat eh shaphang ka Bhitargarh .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar India ban pynlong ia kane ka jinglehkai kaba nyngkong eh ha ka nongbah rud duriaw jong ka ri India , ka Puri ha Odisha .
U Jadeja u la shah shoh ha ka helmet hadien ba u la shah pynhap ha ka over ba khatduh jong ka inning ba nyngkong .
Ha ka sngi kaba shiphew u rangbah jong ki Dan , u Ahieser u khun jong u Amishaddai u la wanrah ïa ka jingainguh ;
Nyngkong eh , ba phi la pule ia ka Baibl baroh kawei . Phi dei ban ieit shisha ia ka Ktien U Blei .
La mynjur ba kin iakynduh ha ka step jong ka sngi Nyngkong ban ioh ia ka hukum na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khanglad ia u Mallya ban mih na ka ri .
" Da kaba kyrshan ia ka jingmut jong u Yuvraj , u Gambhir u la ong " " Nga mynjur bad u Yuvraj ba ka don ka jingduna ki nongbud nuksa ha ka kynhun ialehkai ka India mynta " " "
U khun jong ka kynthei u la dawa ia ka jingbam janmiet kaba ar .
Jied ia ka jingthoh kaba phi kwah ban peit .
La iateh katto katne ki jingiateh ha kine ki por ba la dep .
Kurukshetra : Uwei u khynnah skul klas XI jong kawei ka skul sah ha katei ka jaka uba la jah rngai ha ka miet sngi Saitjain u la lap ha Mumbai .
Wat la ka dei ka jaitbynriew bad ka niam , ka kti kaba ktah ia ka khynnah kynthei Hindu kam dei ban don , la ong u myntri .
Ka Ri Bangladesh , Myanmar bad Pakistan kim don ki prokram ai jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh .
U la ong ba ki dei ki riewshlur ba shisha .
U Imran Khan u byrngem ban rah ia ka ishu Kashmir ha man la ki jingialang pyrthei
Kiwei pat ki rukom pynlong ia ka jingpynkylla dur ki don , khamtam ha ka mRNA jong u khniang jingpang .
Ia ka kali yn tyrwa da ki injin petrol bad diesel .
" U Christian Seifert , CEO ka Bundesliga , u la ong ba ki klob bad ki khlur ka league ki don ka kamram " " ban siew kylliang ia ka jingshaniah " " ba la pyni da ki riew sain pyrthei ."
Ha ka jingpynskhem elekshon jong ka ha u snem 2014 na ka bynta ka shuki Lok Sabha , ha ka por ba ka iakhun pyrshah ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ha Amethi , ka la rung , hapoh ka bynta jong ka jingnang jingstad , ka B .
Nga kyrpad ia ki Sikh Sangat ban pahara tyngeh ia ki Gurdwara jong ki bad ban pynthut ia ki jingpyrshang ban pynjot ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jylla .
Hato ngi lah ban ia nujor ia ka jingbun ki jingshah lehbein ha ki sorkar bapher bapher ?
Ka long ka Kitab ba la thoh , .
Ngam kwah ban ong ei ei shuh ha kane ka kyrdan , u la bynrap .
Nalor kata , la tip ia kawei ka isomer nuklear , kaba don ia ka jingkhia kaba 253 .
Ka jingkulmar kaba la don mynta ha ka jingpdiang ia ki khynnah sha ki jingpule ba tbit kan sa jah noh bad yn pynbeit ia ka rukom pdiang ia ki khynnah .
Hadien ba nga la palat ia ka 250 , ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la don katto katne ki jingthmu ban leit hadien ka jingleh bowling bad ban pynbna .
U la don lai tylli ki pla bad u , hynrei u la bakla ban iehnoh ia ka pla kaba don Tk 2 million ha ka Rikshaw .
U ju wan ha ka por snem thymmai .
Ka jingmane ia u Baal ka la pur sted ha Judah . U Jehobah u ong lyngba u Sephanaiah u nongiathuhlypa jong u : Ngan kner ia la ka kti pyrshah ia ka Judah bad pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem baroh .
Hadien la pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
Ka hok longbriew manbriew ka shah pynkhein khlem akor lyngba ka jingkhanglad ia ki seng pyrshah ban pynlong jingialang , ka jingkem khlem da pyrkhat ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka liang pyrshah , bad ka jingpynthut ia ki lad pathai khubor , la ong ka kyrwoh .
Haba u la pyrshang ban phet krad , la khanglad ia ka kali jong u da ka kali jong ka kynhun pulit .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka Priyanka ka la shah kem ha ki pulit .
" Ngi la bat kham bha ha ka inning ba nyngkong ," " u la batai ."
Katba ia ka GST pat ngi la buh kyrpang 50 klur tyngka bad ngi la phah sha u deputy commissioner .
U la ong ba ka jinglong ka long kaba donkam ha ka pule puthi .
Ha kawei pat ka liang ka don ka jingma jong ka jingshlei um ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Gujarat namar ba ki wah ki don ha ka spah .
Ka Google ka pynkiew ia ki jingpyniaid ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam
Ki nongtih mawshun ki la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Nga sngewtynnad ia ka kam jong nga . Hangne ​​y ' ki long .
Haduh hynriew snem , ki briew U Blei ki la shah shitom hapoh ka jingshah pynshitom bein jong ki Midian .
Ka kaiphod kaba dang shen ka la ong ba kumba 37 ngut ki nongtrei jong ka ri kin ïoh kam ha ki kam ba thymmai ha u snem 2022 .
Ka ri India ka la pynbna ba kan buh ia ka jingkieng suin ban ai jingiarap ia ki briew sha Haiti .
Anemometer : Ka Anemometer ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jingstet jong ka Iyer .
Hato ka kam shna phlim ka la long kaba la polari ?
U Chandimal un mad ia ka jingbishar ha kaba kut jong ka Test .
Nga la sah shi taiew .
U Director ka FBI u Robert Muller uba don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India la pyntip ba ka jingkhot jong u Ansari kaba kam ba u donkti halor ka jingthombor jong ka USIS la lap dien sha Dubai .
Dima Hasao district Karbi Anglong district List of Constituency of Lok Sabha
Katno ki nong India ki long kiba kongsan ha kane ka elekshon ?
Ki kynthei ki long ka bor kaba pawnam ha ka imlang sahlang jong ka ri India bad ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka sorkar Punjab ka la thung ia arngut ki nongiasaid ain jong ka iingbishar Punjab bad Haryana kum ki nongiasaid ain jong ka sorkar .
Pyni la u 380 u lah ban phiah da u 2 , 3 , .
Kaei ka bynta jong ki BJP hangta ?
Ka jinglong dkhot jong ka Samiti ka long kaba plie ia baroh kiba sngewtynnad ban pule ia ka histori bad kiba iadei bad ki jingthmu jong ka Samiti .
Ngi dei , nyngkong eh , ban ngeit ba lah ban leh ia ka .
Pyrkhat kumno ki rukom bymman jong kiba bun ki briew ki la pynlong ia ka jingkylla kaba mut ha ka bor pyrkhat , ka jingsngew bad ka met .
Kumno ka kaiphod ba man la u snem ka pyni ia ka jingkyrkhu U Jehobah ia ka kam ot ? Balei ka kam ialap ka long kaba kyrkieh ?
Ha kaba pynkut u Dr Kathiria u la pynpaw ba u dang ïakynduh bad ki tnad kiba ïadei na ka bynta ka jingïatreilang ha kaba ïadei bad ki bynta bapher bapher jong ka Cow ha kaba ka Aayog ka lah ban ïatreilang bad ki .
Ka skul kaba don ka jingiapher .
Delhi : Ki MP ka Shiv Sena ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka iing dorbar Parliament da kaba kyntu ia ka sorkar ban pynbna ia ka ktien Marathi kum ka ktien tynrai .
La kyntu ia ki samla pule ban ioh ia ki lad jinghikai .
Ka Ramayana ka don ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh jong ka pyrthei ong u myntri kam pohiing u Amit Shah .
