U la rakhe ia ka sngi kha jong u ha ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Utei u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Jagmohan Singh uba shong basah ha ka shnong Dufera .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Ka Kottayam ka dei ka jaka treikam jong ka Balang Orthodox Syria jong ka Malankara .
Ka Vande Bharat Mission Phase 6 kan sdang naduh ka 1 tarik September : Ka jingtip ba pura hangne
Ha Bihar la ai jingbit ia ki projek pyntuid um jakhlia jong ka Namami Gange ha ki 18 tylli ki shnong ha ka jinglut kaba palat Rs .
Ka Muslim board kan pynlong ia ka jingialang halor ka Triple Talaq Bill
Ha kaba kut u Raja bad ka Pooja ki iapoikha .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba suk bad kaba kloi ia ki jingeh .
Ha ka por Mughal ym shym la don ka jingiapher kaba shai hapdeng ki syiem bad ki jaka zamindari .
Ha ka ktien phareng cor anglais ka thew ia ka tiar tem kaba pher bak-ly-bak .
U nongialam ba rangbah jong ka RSS u Venkataramana Holla u la khlad noh ha ka jingshah tynrah surok
Ka jingthmu jong ngi ka long ba ka iing jong u Yogesh Gowda kan ioh ia ka jingbishar hok .
Hynrei ki jingtip jong ka ESIC kim shym la pyni ia ka dur kaba shai shaphang ki jingpynrung kam ha ka kam ba pura .
U Mahbubul Alam u dei u nongai jingmut barim jong ka Caretaker sorkar Bangladesh bad u editor jong ka kotkhubor The Independent .
Hapoh ka jinglong jingman ka sorkar kan leh aiu ?
Ki degree thok ki dei ka khlam ha Pakistan !
Kata kam dei ka jingbakla jong ki .
U la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1913 na ka bynta ka poitri Gitanjali .
Ka jinghikai na uwei ka long kaba sngewtynnad bad da uwei pat ka long kaba sngewsih .
Ngam tip ia ka jingthoh lyngkot .
Ka dorbar lyiur jong ka Parliament ka la kut mynta ka janmiet .
Ka bhah jong ka ha ka jingshalan bad jingwanrah jong ki jingshakri khaii ka long 15 . 24 na ka shispah bad 10 . 27 percent , kawei hadien kawei pat .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang don ha ka jingshah set bad dang pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki .
Ka Saina ka la jop ia ka Syed Modi Grand Prix Gold kaba la long ha Lucknow ha u bnai Jymmang , shwa ba kan long ka kynthei kaba nyngkong eh na India ban poi sha ka phainal jong ka All England Championships .
" Ha ka snem 1923 ka la thoh ia ka jingim jong u tnga jong ka kaba la khlad noh , kaba la ai kyrteng " " Pierre Curie " " ."
Nga dei u nong India ha ka dohnud bad nga don ka jingiadei kaba skhem bad ka ri India .
Ka Bentley Jong U Cristiano Ronaldo Ka La Pynkiew Ha Ka Dor Kaba Khyndew .
Ka Antwerp ka la shah kem ha ka jingialeh .
Hangno hangno ba la shim ia ka , ka pynim ia ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Phi mut ki kpa tymmen jong phi , ' namar ka jong nga ka la sah biang ha Spain .
Ka jingai khublei ia u Modi ha ka samoi treikam kaba ar jong u kum u myntri rangbahduh .
Hynrei ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ha ka sngi kaba bud ka kdew sha ka jingpyniap briew .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynlong ia ka jingkhang jong ka jingiadei paralok kaba plie ?
La pynkylla ia ka kyrteng jong ka hynriew sien hadien kata .
Ka por : Ar bnai . Ka jaka : La rai da ka ophis tnad . kham bunsien ha ka Ïing Hima ne ha ka Ïing Jingïaseng .
U kpa jong u hi , u khun jong u .
Ka la delete ia ka post shwa ba kan shah kem .
Nga shu ong , Kaei kaba la buh da U Blei ka long kaba shisha .
Kumta , ka sahkut ne ka jah noh .
Kiei kiwei pat ki jingeh ?
U Renu Sharma na Delhi u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingmareh 200 m da kaba 28 kol. 35 sekhon
Ha ka taiew ba khadduh jong u Lber la pynbna ia ka jinglaitluid ha Budapest , Prague bad Zagreb .
La khmih lynti ba kumba 75 ngut ki nongwan nabar ri kin wan sha kane ka tamasa .
Ki nongrep ki dei ban long ki nongrep kiba rit ne kiba rit kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 70 snem bad ki jaka ki dei ban don hapoh kajuh ka shnong kaba don kajuh ka rukom rep .
Ki robot ba iatreilang kiba la pyndonkam bha ha ki karkhana mynta la shna da ki Universal Robot ha Denmark .
Diwali 2019 : Hangne ​​Ki Don Ki Jingbam Babha Tam Ban Bashna Ha Kane Ka Aiom Jingkhawai
Ki pulit ka Sadar ki la register case katkum ka kyndon 420 bad 120B jong ka IPC .
Ka Allahabad HC ka kyrpad ia ki MLA ka UP , bureaucrats ban phah ia ki khun jong ki sha ki skul Govt .
Ïa kane ka jingleit jngohkai la ïalam da ka kynhun shipai India kaba kynthup ïa ki nongñiah kali na ka Army Service Corps , ka Royal Enfield bad ka Himalayan Motorsports .
Ha ka bynta ba nyngkong yn buh ia ki unit ha ki jaka ai jingsumar jong ka jylla jong ka South 24 Parganas , North 24 Parganas bad ka Purba bad Paschim Medinipore district , u la ong .
Ka paw shai ba ngi la duh bun ki wicket ban spin .
Ka INS Teg ka la phah kloi ia ka kynhun ba tbit ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman bad ka la ai jingiarap na ka bynta ban ioh biang ia ka anchor bad ka cable .
Wat la ka imlang sahlang ka de ned kumno kumno ruh ia u ' shynrang ' bad ' ka ' kynthei ' , ban long u shynrang ka long kaba kham bha .
Ka Sonia Gandhi, ka President ba shipor jong ka seng Congress, ka la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital ha Delhi
Hynrei ym shym la don ka jaka sah na ka bynta ki nong India .
bad ym don kawei ruh na kine , bad lada ki don kajuh .
Ha kawei ka por ha ka jinghikai jong ka ka la leit sha ka nongbah New York ha kaba ka la pule kyrpang ia ka kam shna ïing .
Ki don shibun ki jaitbynriew ha Bhutan , bad ym don kawei ruh ka kynhun kaba pynlong ia ka jingbun paid jong ki nong Bhutan .
Ka jingpynmih ia ka phlim Vishwaroopam 2 Sngi kaba 2 : La khmih lynti ba ka phlim Kamal Haasan kan kiew stem
U myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Vij u la ioh ia ka dawai trial dawai Covid
Ia kane ka bor bishar ym lah ban pyndonkam da kiwei pat ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kali ka ai jingiada kaba bha ia ki nongshong ha khmat khlieh , ka ryndang bad ki tyrpeng , katba ka ai ruh ka jingiada kaba biang ia ka shyntur .
Ia ka jingrwai la thaw da u Vijay Machal .
Da ki hajar ngut ki samla pule bad ki nonghikai jong ki madrasas Qawmi ki la ia poi sha kane ka jingialang .
Ki kynhun briew bapher bapher ki la jubab ia ka jinglong kynthei , bad ki shynrang bad kynthei ki la long napdeng ki nongkyrshan bad ki nongkynthoh jong ka .
La thaw ia ka komiti .
Na ki jingsngew jong ka baroh ka jingpeit jong ka ka long kaba shai tam . ka jingsngap bad jingsngewthuh jong ka ka long kaba tlot bha haba ianujor .
Ka jingkiew jong ka IIP ka la kiew stet haduh katto katne bnai , bad ka jingkiew kaba la lum lang ka long 9 percent .
Ka kpoh jong ki kmie ka dei ban ktah ia ka kpoh jong ki khunlung .
Ka jingjop ka dei ka jinglah ban leit na kawei ka jingbymlah sha kawei pat khlem da duh ia ka jingsngewtynnat .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Goa , wat la ngi la ring ha Kolkata bad Kolhapur .
Nga la kdew ia ki social media bad ki kam thombor ba la pynmih pyrshah ia ki samla pule na ka thain shatei lammihngi ha Hyderabad bad Karnataka .
Ki temple jong ka thain rud duriaw ki iapher bak-ly-bak ha ki rukom tei .
Kajuh ka jingsngew ka don hapdeng ki nongrep .
PM ha ka jingialang kaba 8 jong ka Pandit Deendayal Petroleum university ha Gandhinagar ha Gujarat .
Ka jingbha jong ki kynthei bad ki khynnah Rs .
" " " Ki nongsengkam seng India ki lah ban wanrah ia ki app kiba bha tam ban bujli ia kiba na China ba la khang da ka sorkar India . "
Ka elekshon ha UP kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11 tarik u February haduh ka 8 tarik u Risaw .
Ka kompeni Samsung jong ka South Korea ka dang bteng ban long ka brand kaba shaniah tam ha ka ri bud sa ka Sony bad ka LG , katba ka Tata Group .
Ka jingbym shimkhia ha kaba jurip ia ka kam .
" Te phin leh aiu , " " ka la ong. "
" Ngan kham sngewbha ban kit ia kaei kaei kaba nga dei ban kit . " " "
U nongaiktien pynban u la ban jur ba ka liang jong ka India ka sngew kmen ia katei ka jingiakren .
Ka India ka la jop ha ka President Cup
Ka notebook portfolio kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpyniasoh 4G LTE , kaba la ju don mynshwa bad ki notebook premium jong ka HP kum ka HP Elite Dragonfly bad ka HP Spectre X360 .
phi iohi ia ki khnai , ki bsein , ki blang , ki blang , .
Haba ki jingthaw ki long kiba duk , phi tip ba ki kham bunsien ki leh ia kaba donkam ban im .
Ha ki snem ban wan , kan ym long kaba phylla lada lait na ki kompeni pynmih phlim jong ka thain shatei lam India , wat ki nongpynmih phlim Hollywood ruh ki rung ha ka kam phlim Tamil .
U Ben Stokes u don mynta ha New Zealand bad u kpa jong u uba pang , uba la shah lap ba u don ia ka jingpang cancer ha ka jabieng .
" " " " " " Ngim don jingartatien ba ngin jop ha ka appeal," " " " la ong u Oblon ha ki nongthoh khubor. " " "
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u kitbok kitrwiang ia u Gandhi ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem .
Ngi kyrmen da ka jingpynrung ia ka Ayurveda Day , katto katne ki mat yn sa shim , u la ong .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ki la kiew .
Kim lah ban bteng ban im kumne .
Mynta ka iingbishar ka la ong ba ia ki ar tylli ki mukotduma dei ban pyniasoh lang .
" " " U Nizam VIII bad u hynmen barit jong u ki la ap da ki phew snem ban ioh ia kaei kaba u kpa tymmen jong ki u la ai sngewbha ia ki ."
Ka jingtrei kaba nyngkong eh jong u Flory ha ka science jong ki polymer ka long ha ka liang ka jingkylla jong ki polymer ha ka jaka pynlong jingpyrshang jong ka DuPont .
Hynrei nga dang tieng ia ka jingiap .
Ngim ngeit ha ka jingleh beijot ia ki briew .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej point .
U Bah Harsh Vardhansas u ong ba u Myntri Rangbah u don ka jingshaniah ha ki samla ban ai ia ka ri ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Kumta da kaba sngewthuh hi ki dor kin nang kiew .
Kiei ki lad ki lynti kiba ki ai ?
Ka kam kam long kaba shngain ha ka kam sha .
Ki la ia pyrta pyrshah ia ka sorkar .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ? s ' Paramarjan Nyngkong ' ka polisi bad ka rukom treikam jong ka ' Sabka Saath Sabka Vikas ? .
Nalor kane la pynlong ruh ïa ka jingthep vote na ka bynta ki bypoll ha ki lai tylli ki municipal council ha ka District .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba ka dei ka sngi ban kynmaw burom ia ka jingkylla kaba mut ha Jharkhand .
Ia ka bynta jong u Thompson ym pat lah ban jied haduh mynta .
Ki don ka jingkhein IP68 .
Nga la dei ban iathuh ia phi man la ka sngi , naduh ka por ba nga iakynduh ia phi .
Khatduh ki stad saian ki lah ban pynduh ia u meteor shwa ba un hiar .
La wanrah ia ki briew kiba thymmai kiba don ka jingshemphang kaba bha ha ka kam synshar .
U pyrkhat ba ka jingtied stet ka kti kadiang jong u ka dei ka jingtlot jong u Tendulkar .
Ka jingkiew ha ka rukom sumar mynta ka la ai dawai ia kiba bun ki jingpang kiba rim hynrei kum kane ka jingsumar ka la nang rem dor bad ki jingpang kiba thymmai ki la mih .
Kumba nga la ong , ka dang dei ka jingkut .
Lah ban pyndonkam ia ka um lemon kumjuh .
" Katkum ka khubor na ka Southern Weekend ka jingmut ban pynlong ia ki longkmie ban " " iada " " ia ki khynnah na ki dur ba sniew ka mih na ki ri Sepngi . "
Ngin sa leh ia kaba donkam tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod na ki .
" Dei ban ailad biang ia ki " " . "
Ka Atletico Madrid ka la pynkyndit ia ka Barcelona ban poi sha ka final jong ka Super Cup
Ka China ka la ong ba ka pynsangeh noh ia ka lynti Nathu La na ka bynta ki nongleit nongwan India kiba leit sha Kailash Mansarovar namar ka jingsangeh khappud .
Ki Jingpynpaw Na ka Kitab U Daniel .
Ngi la pyntip ia uwei pa uwei u nongialehkai shaphang kine kiei kiei .
Kane ka kynhun ka dei kawei na ki khyndiat tylli kiba sahkut 365 sngi ha ka shisnem .
Ïa ki khynnah skul kiba ïoh ïa ki marks kiba heh tam ha ki Standard X bad XI Public Exam ha ka District Level la ai khusnam pisa kumne harum :
Ngam dei ban long u khlieh jong ka seng sain pyrthei .
U la noh synniang 5, 000 ngut ki shipai shong kulai bad 10,000 ngut ki shipai iaid kjat sha ki jingialeh jong u Alauddin , katba la hukum .
Hynrei ki stock kum ka Lupin ki dang bteng ban hiar haduh 40 percent na ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Vautha ka don ha khappud jong ka thain Dholka jong ka distrik Ahmedabad bad ka thain Matar jong ka distrik Kheda .
Ka long ruh kaba myntoi ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingtei ka don 3 , 862 tylli ki jingkhang shabar .
Hynrei ka jingeh ka long kaba jylliew shisha .
Ngi kyrmen ba , hadien kane ka phlim , ki briew kin iakren ia kane ka mat hapdeng jong ki , kin iakren ia kine ki jingkylli , kin kylli ia kine ki jingkylli iwei ia iwei pat bad khatduh kin pyrshang ban wad ia ka lad ban pynbeit .
Bad ka bynta kaba ar jong ka jingsngewkhia ka long mano ban ioh ia ka bor ban thung ia ki briew ban pyniaid ia ka iingbishar .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka sorkar India kam shym la pynduh ia ka jingshaniah ha ki briew jong ka Kashmir .
Katno ka long kaba shisha kane ka jingma ?
Ka Australia hynnin ka sngi ka la mad ia ka sngi kaba shit tam ha ka rekod ha kaba ka jingshit jingkhriat ha ka ri baroh kawei ka la poi sha ka 40 . 9 ka jingkhluit .
Ka hotel ka don ia ka seng kaba don ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kaba kyrteng ka Savera Hotel Academy kaba la seng ban ialam ia ki samla pule sha ka kam ha ka kam pdiang sngewbha .
Hynrei la pyrshah ia ka da kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka thma ktien kaba pawnam ka la iaid hapdeng ka DMK bad ka PMK .
Haba kum kine ki jingbishar ki shah pynpra , ki nongshah lehbein ki sahkut khlem jingpynbeit .
Ka Punjab bad ka Haryana ki don 27 lak ngut ki nongrep .
Ki la rung shapoh ka Uparkot ryngkat bad katto katne ki masi kiba kit khaw , ki la pyniap ia ki nongap bad ki la hiar thma ia ka iing syiem .
Kumta haba ki khynnah kiba iohsngew ki sdang ban pule , ka long ka kam ban tip ba ki dak lieh ha ka sla ki iadei bad ki sur bad ki kyntien kiba ki la tip lypa .
Ka tnga jong u Pappu Yadav ka Ranjeet Ranjan ka dei ka MP jong ka seng Congress .
U nongshna phlim India uba pawnam ha ka pyrthei u Shekhar Kapur u ong ba kum u riewstad ba donburom ha kawei ka jaka pule ha Boston , u dang wad bniah ia ki rukom iathuhkhana ba thymmai ha ka jingshisha ba shisha bad ka jingstad thymmai .
Ïakren u PM Modi bad ki Karyakartas jong ka BJP lyngba ka ‘ Narendra Modi Mobile App .
Nangta ki pulit ki la pynlong ia ka jingshah thombor kaba jem bad ki la pynpra ia ki nongiakhih ha kaba katto katne ngut na ki la shah kem .
Katkum ka jingong u Yadav , u Hooda u la ïakynduh markhmat bad u Mithlesh bad u la ai pisa T. 70 lak .
Ka jingbei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei ka la kiew bha bad ka la paw lypa ha ki lynti rel , ki surok , ki kad liengsuin bad ki jingtei ba la pynbha ha ka ri jong ngi .
Kawei ka lad ban ioh ia kawei ka long ban long u nongniah liengsuin ba shisha na ka bynta ka liengsuin Pan American .
Kane ka la dei ban long ka rukom ha baroh shisnem .
Hadien ka jingïapher kaba 18 snem , ka KSU ka la wan biang ha ka jaka pule ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka seng ka la thaw ïa ka seng , kaba la pynmih pisa ïa ki jingsngew jong ki samla pule pyrshah ïa ka SFI .
Ki la sdang ban leh bakla bad ki khynnah kynthei .
Mynta ka dei ka bynta jong ka shnong Vogelwaarde .
Pynbna ka Birla 2 lak ia ka Sania
Baroh lai ngut ki la mynsaw jur .
Khamtam eh , kane ka watch ka don shibun ka dor ba kynja mynsiem !
Kane ka pyrthei ka dap da ki nongleh bymman , Ionita .
Ka FUP ka long 1GB shisngi bad ka jingtreikam jong ka ka long 28 sngi .
Hadien ka jingpyniap briew ki la mih ki jingiakhih kylleng sawdong ha katei ka thain .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim kum kine .
Ngam tip mano ba leh ia kata .
U la bteng biang : ‘ Ki shipai US ki la pyndonkam da ki namding ha ki jinghiar thma ha ki ar tylli ki jaka ba kyrpang ha Yemen .
Ka jaka kut kaba don ha ka bynta ba shathie ka dei ka jaka ieng rel jong ka Luxembourg .
Haba ka grid ka don ka charge kaba bha , ka tan ia ka um jong ki electron na u filament .
Kumno kane ka P ka trei kam ?
Ink la pynhap ia u ?
Ki la ong ba bun ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingtwa jong u lum .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban don 50 percent ki kynthei ha ka party jong ngi u la ong .
Ki jaka shongthait ki iaid ha ki jaka ba la ai wai .
Ka UNFPA ka ong ruh ba ka Bangladesh ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
naduh ka jinglong ba sdang haduh ka jinglong ba thymmai .
Uwei u agent ha Florida uba kam shym la iakynduh shisha u la iakynduh ia ka lyngba ka Model Mayhem .
Ha ka jingshisha bun ki la wan khlem da shah khot .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam bha bad la pyndonkam bha ia ka khamtam ha ka pule puthi , hynrei kam dei ka ktien tynrai jong kiba bun ki nong Uganda .
U Asim Dasgupta u la iehnoh ia ka kam , la bujli da u KM Mani, myntri pla pisa jong ka Kerala ha katei ka por.
Nga tip ba ka India kan shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban beh noh ia ka FETO na ka jaka jong ka shisien bad na ka bynta baroh , u la ong , ryngkat bad u Modi uba sngap .
Lada ngi kwah ban ai jingpyntngen ia ki nongshah lehbein , ngi lah ban donkam nyngkong eh ban iarap ia ki ban sngew shngain .
Kata ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ka Balang ka la dawa ban leh kyrkieh ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka Love Jihad .
Balei ym don ba iatreilang bad ngi ?
Ki don shiphew tylli na kine ha ka snem 1922 .
12 tylli ki kyrteng ba la thep ha ka sngi kaba lai
Iano ngi pynim ha kane ka taiew ?
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia u mayor u Domingo Lopez Gonzalez , u nongpyniaid jong ka sor u Narciso Lunes Hernandez bad u nongmihkhmat jong ka konsil .
Ka kynhun ialehkai ODI jong ka West Indies na ka bynta ka England bad Ireland
Kiba kwah ban ialehkai mynta ki lah ban pyndap ia ka phorm aplikeshon jong ka CAT 2020 da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka CAT .
U la pyndonkam ia ka jingktah kaba pynkylla dur ia ka jingthoh jong ka Kitab Jingduwai Balang .
Kane ka kyndon ka iapher na kawei ka nongbah sha kawei pat sha kawei pat ka account jong ka SBI kaba don ka jingsah kaba duna tam .
U Aamir Khan uba ring ia ka phlim P jong u Rajkumar Hirani . K .
U nong India America u Karthik Nemmani u la jop ia ka 2018 Scripps National Spelling Bee
Ka jingshit kaba la shah teh ka ialam sha ka jingkiew jong ka jingshit .
Ka trailer ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
Ngi dang ap ia ka jubab u la bynrap .
U KL Rahul u la kamai 89 ron .
Ha Uttar Pradesh u myntri rangbah ka BJP u Yogi Adityanath u la pynkylla kyrteng ia ka Mughal Sarai sha ka Pandit Deen Dayal Upadhayay Nagar Allahabad kum ka Prayagraj bad ka Faizabad kum ka Ayodhya .
Ym kum ka Nifty , ka Bank Niftys kaba rit tam ka long ha ka sharak kaba nyngkong hi .
Nga kut mynta bad ka pyrthei .
" " " La kham pynleit jingmut ha ki saw tylli ki distrik Jagatsinghpur , Kendrapara , Bhadrak bad Balasore ."
Ki la mih na Kanpur ha ka 22 tarik bad ki la poi ha Bombay ha ka 23 tarik .
Hapdeng kane , kumba shibnai hadien , ha u bnai February 1964 , u Elaton Mwachande u la long u nongshah pyniap nyngkong eh ha ka jingshah pynshitom bein kaba la shoh ia u haduh ban da iap da ki paidbah kiba bitar .
Katkum ka jingong jong u , ki nongshna maw bad ki gay ryngkat ki don ha ka jingthmu ban pynjot ia ka pyrthei . . .
Phi tharai ba nga don ki shabi ?
U Morales u dei ruh u nongjop ba nyngkong eh ha ka WWE .
Napdeng kitei kiba iap ki don 108ngut ha ka Jylla Hubei kaba dei ka pdeng jong katei ka jingpang khlam bad uwei marwei na Hebei , Shanghai , Fujian , Shandong , Yunnan bad Shaanxi , ong ka khubor .
30 baje mynstep : Thep vote ka MP ka Congess ka Priya Dutt
Ka la pyni biang ia kane ka bynta ha ka phlim Ka Saga jong ka jingdum: Ka jingdum jong ka sngi.
Nangta ngin sa phah ia kiba hadien hadien jong ki .
Kumba ka Snapchat bad ka Instagram ki don ka lad ban jubab na ka bynta ki Khana , ka WhatsApp ruh ka don kumjuh na ka bynta ka Status .
La khmih lynti ba ki nongshad ba pawnam na Karnataka kin wan sha kane ka prokram .
U khunlung u ithuh ia ka kmie bad u jubab ia ka sur jong ka .
U Myntri ka tnad kam pohiing bad phatok u Babulal Gaur u la ong ba ka dei ka kamram jong ki ophisar jong ka tnad pynngat ban pynjari ia ka hok .
Lak tylli ki iing ki la ioh bording naduh u bnai Lber 2017 . Mano ba la pynshai ia ki iing ki sem jong ki para nongshong shnong jong ki ?
Kaba don ha Babilon , kaba la jied lem bad phi , ka khublei ia phi . bad kumjuh ruh u Markos u khun jong nga .
Ki Sur Pyrthei Podcast 1 : Iano ngi ngeit online ? da ki sur pyrthei
Ngam shym la khmih lynti wat ha ki jingphohsniew ba shyrkhei jong nga ba ka phlim kan nangroi nangsan ban long ka jingjia kaba phylla .
Napdeng kine , u lum tiger u long uba kongsan tam .
Ka kynhun forensic ruh ka la poi sha katei ka jaka bad ka la lum ia ki nuksa na ka bynta ka jingtohkit jong ka .
" " " Ha ka spah snem kaba 4 S.K. U Eudoxus jong ka Knidus u la thoh ia ka kot shaphang ki khlur ba neh " " " .
Ka long kaba shisha ba ka jingkwah jong ki nong German ban pdiang bad pynïasoh ïa ki nongwan buhai shnong kam da paw bha kumba la pyni nuksa ha America Sepngi , ka dewbah ba pawnam jong ki nongwan buhai shnong .
Pynlong ia ka jingiakhih ka ABVP halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka jingsumar ka shong ha ka jingjur bad ka daw .
Peit lada la pynskhem ia ki share jong u nongpynroi .
Ngi la iam ki khmat jong ngi .
Ka Bhayavadar ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Kunkavav Vadia Taluka jong ka Amreli ha Gujarat India .
Uwei na ki un khang lynti da ka jingstad tang hapoh 30 sekhon katba kiwei pat ki lai ngut kin shim jaka ha ki jaka iakynduh surok kiba harum .
Nga la sakhi ia ka jingjynjar , jingbymlah iarap , jingduk bad jingsniew jong ki briew ha shnong .
U Cal u pynkyndit ia lade ha ka jaka jong ka Amy .
Ka la long tang ha kata ka por .
Ym shym la buh bai lutksan na ka bynta ka jingujor nyngkong na ka bynta ki Bor Paidbah hapoh ka Sorkar Pdeng .
Balei ka la ap slem bha ban shim khia ?
Ban ioh ia ka lawei kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka , dei ban pyrshang ban kiar na ki ram bym donkam .
Kane ka dei ka jinglong jong ngi .
Maharashtra : Ki don 21 ngut kiba ioh pang na Dharavi ha Mumbai .
Tangba ai por ia nga ban riam bad ngan sa plie .
2 Ka jingpynksan jong U Jisu ia ka jingiatylli ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka rai kaba khatduh ba la pdiang ka don ar bynta .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen ban iohi ia ka jinglehkai ba itynnad jong ki nongiashim bynta .
Na ka bynta ban shna ia ki engine rel ka jingiateh bad ar tylli ki karkhana ka la dep ban long .
Ntr la leit sha ka kyrdan ban ong ba ka pdeng ka long kaba khlem bor
Ki khubor pulit ki iathuh ruh ba ki la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka ba la bthei bom .
ka jingma kaba mih na ka jingsah khlem da sumar .
Namar ki jingpynbor elekshon , ki nongmihkhmat paidbah ruh ki bei tyngka ha ki koloni bym shym la thmu .
Bad balei ba kam dei ka sngi kha kaba khraw jong u Anil Kapour .
Ka met , ka tdong ba shalor bad ki bniat ki long kiba rong saw .
Ka SIT kan tohkit ia kane ka jingshisha bad kan pyni ia ka jingbakla jongno .
Ngam don ki bank shabar ri .
Ha kajuh ka por namar ka jingap lain slem ha ki jaka siew bai lutksan , ki kali ruh ki pynjulor ia ka mariang namar ka jingsma .
Kumno shaphang ki nongthoh bad ki nongthoh khubor ?
Ki nongmane Ayyappa ki S . Kiran Kumar , V . U Ashok bad u V . U Vijay u la mudui da ka jingujor ban leh pyrshah ia u nongpyniaid namar ba u la pyni ia ki nongmane Ayyappa kum ki nongpyniap briew ha katei ka phlim .
Hynrei ym da kaba bun kumba ka la leh .
Ka la long ka janmiet kaba kongsan ka miet kaba khatduh jong ka jingim U Jisu ha ka pyrthei .
Naduh u snem 1979 la ioh bun kiwei pat ki jingpyni , kum ki liengsuin , ki engine , ki tiar , ki dur histori , ki kot , bad ki video .
Ka Jodi ka la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl ha ïing . Kham hadien ka la sdang ban leit sha ka Ïing Hima .
Ka khubor ha ka kot khubor The Indian Express namarkata kam shym la pynpaw ia ka jingmut jong ka Tnad .
u Mynsiem jong ka jingshisha , ia uba ka pyrthei kam lah ban pdiang . namar kam iohi ia u bad kam tip ia u . Phi ithuh ia u namar u im bad phi bad un don ha phi .
U don ka pung kaba heh .
Ngi don kumba 65 percent na ki nongshong shnong kiba hapoh 35 snem ka rta , kiba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka sap bad ka jingnang jingstad jong ki .
Ka jingjop jong ka ha Kerala .
Ka wah ka phiah ia ka nongbah ha ki bynta kiba kham rit shaphang mihngi bad kiba kham heh shaphang sepngi .
Ha ka jinglong jaitbynriew jong ki BJP ki paidbah kim don jingmut ei ei .
Balei ki surok ki long kiba shlei ?
Nangta phin sa sngewthuh ba nga lah ban leh haduh katne , kumta phi rai ban ym sangeh ha kane ka kyrdan , iaid shakhmat san step .
U la ong ruh ba katto katne ki heh sorkar India kiba kyrpang ki la pynleit jingmut ha ki jingkren sain pyrthei kiba pynkhihwin hynrei kim shym la jer kyrteng ia u Pema Khandu.
Lehse , ka dukan jong u kam pat khang haduh mynta .
Kurukshetra : U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka district ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Hadien la ring bad pynphriang da ka Television South .
Ka long kaba lah ban sngewthuh ba kin rakhe ia ka bynta jong ki briew kum u Manmohan Singh , u C Rangarajan , u Montek Singh Ahluwalia , u Rakesh Mohan , u P Chidambaram bad kumta ter ter .
U Isaak u la dap 60 snem ka rta haba la kha ia ki arngut ki khun shynrang jong u .
U tip bha ia nga . Nangta , un ialam ia phi sha shnong sha iing ka para jong phi .
Ka pynlong ia ka ban leit noh .
Kum ka jingmih na kata la pynduh noh ia ki society bad ki dkhot jong ki ki la iapra noh .
Khamtam eh ka jinglong jong ka Doraemon bad ka Nabita ka la ktah shibun eh .
Te balei ba la hack ia u Sankar da ka tduh kaba jem jong ka tiar ha ka jingshai sngi ?
Ka jingpyntreikam bad ka jingkitkhlieh ka long kaba kongsan .
Ka sniehdoh kaba lieh kaba don hapdeng ki shniuh ka paw shai khamtam eh kaba pynpaw ia ki shniuh khlieh marwei marwei bad ki shniuh ha ka tdong .
Ki shipai India ki la mynjur ia ka jingkyrpad jong u Director General jong ki shipai Pakistan ban pynphai biang ia ka met jong utei u shipai Pakistan .
ki bai lutksan ba la kit da ka Sorkar India .
Ha kaba nyngkong , ka dei tang ma u bad ka tnga jong u . Suki suki ki khynnah ki la iasoh lang bad ka miej bam mynstep ka la kylla long ka jaka thung symbai jong ka jingiakren .
Ka nurse ka la shah kem .
Kane ka scooter ka la die ha India la palat arphew snem bad ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ka ri .
ka jingstad kaba iadei bad ka jingsdang , ka histori bad ka kolshor , bad ki jaitbynriew . Nga . e ka jingiadei ha ka imlang sahlang jong ki briew .
" U Mehra u la ong ba ka jingshakri postal ka long kaba " " burom " " ban pynmih ia ka muhor Forever kaba rakhe ia ka Tamasa Diwali ."
Ia kine ki dawai kiba bha la shalan sha palat hynriewphew tylli ki ri , kynthup ia kiba bun ki LDC .
Ban jop ngi dei ban long kiba kloi ban mang ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pyntreikam ia ki rai jong ngi .
Hynrei lada ka jinglong jingman ka kylla long kaba ym lah ban tehlakam , ka sorkar pdeng thikna ba kan ym shong ha ki kti jong ngi bad peitkai .
Ha ri India la ju ai ia ka cake plum ha ka por jong ka aiom shuti Khristmas , bad ka lah ban don kiwei pat ki jingbam kum ka jingpynrung .
Hynrei teng teng ki jingkylli kiba pynpait pynpra ki lah ban mih kumno ban hikai bad pynbeit ia u khynnah .
3 ngut ki lah ban iaid ha ka kali , kynthup ia u nongniah kali .
Nalor kata la pynkiew ruh ia ka khajna khajna ia u duma ba la ot sha ka T.70 shi kg na ka T.60 shi kg mynshwa .
Hapoh ka skhim AMRUT la dep ban mynjur ia ki projek kiba shongdor kumba 1, 213 klur tyngka na ka bynta ki 8 tylli ki shnong .
Ym don jaka ba u lah ban leit . Ka dei ka lynti kaba beit ha u lain District hapdeng ki ar tylli ki steshon .
Bun kiwei pat ki myllung Muslim ki la pyni nuksa ia ki ha kaba thaw ia ki myllung kiba kum kita .
Ka jingsynshar ka Manikchhari Thana la seng ha ka 10 tarik u Naiwieng 1980 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila 1985 .
Kumba ka long mynta ki don 24 tylli ki kam jong ki Chief Commissioner .
Ka kaiphod ka kdew ba ka AIG ka don 13 tylli ki plan bonus bapher bapher , ia ki jingtip ba bniah jong ki ki nongpyniaid hi kim sngewthuh bha .
Ka la ong kumno .
Phi lah ban iathuh balei ba phi don ha kata ka apartment ha rue Debussy ?
Ngi kwah ban im slem .
U dei u nongialehkai T20 uba tbit tam ha ka No .
U la kitkhlieh ia baroh 18 tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear , na kine hynriew tylli ki dang treikam , sa hynriew tylli ki dang shna , bad saw tylli ki dang don ha ka jingthmu .
New Delhi : Ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai la rakhe ha kylleng ka ri India da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw tam .
Da kaba pynkut noh ïa ka jingap slem jong ki nongpeit phlim ha kylleng ka pyrthei , ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India ka la sdang ha baroh ki jingshai bad jingitynnad jong ka .
Ka jingpynbeit kaba hadien kam dei kaba bniah .
Ki nongrep dud ki ioh ia ka ram ba la buh por na ki bank na ka bynta ban thied ia ki tiar , ki iing , ban thied ia ki jingri bad kiwei kiwei ki kam sha ka jingpynmih ia ki mar ki mata .
Ka Madhvi Parekh ka la sdang ban dro dur da kaba pyni ia ki jingkynmaw jong ka por khynnah bad ka jingphohsniew jong ka .
Ha kajuh ka por kine ki alien ki don la ki jong ki jingeh .
113 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka par maw jade ha Myanmar
Ha kawei ka camp , kum kine ki jingkitkhlieh la ai ha baroh ki briew mar kylliang .
Ha kane ka jingialang ba sdang jong ka JP Working Committee la donlang ruh u President treikam ka BJP u JP Nadda bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Goel .
Nga la jied 5 tylli na ki .
Ki temple ba la tei hangne ​​ki pyni ia ka jingkhleh lang jong ki rukom tei temple jong ka Rekha Nagara Prasada bad ka rukom tei jong ka Dravida Vimana .
Kham mynshwa ruh u Shah Faesal u la iaroh ia u PM ka Pakistan u Imran Khan da kaba ong ba u dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk .
La pynlong ia ka jingai snam ha kaba 70 ngut ki samla pule ki la ai snam .
Ka BJP ka kyrmen ba u Lat u khot shwa ia ka ban thaw sorkar .
8 , 242 tylli ki shnong ki la ioh bording haduh mynta .
U la bet ba lada u pyntieng ia ki briew kiba biang , u lah ban ioh tang ki vote kiba biang ban jop ia kane ka elekshon .
Shiteng na kiwei pat ki dong jong ka nongbah mynta ki la long ki thliew .
Kumta ki nombar ba shisha ki don ar tylli ki klas square , ki nombar ba bha bad ki nombar ba sniew .
Lada phi don ka para bad ka kulai , .
Balei ba uwei u ioh ia ka jingpang celiac ?
" Ha ka Latin ka pule kumne : " " Iehovah solatium meum " " ".
Ka Komiti jong ka ri Germany ka pyniaid ia ka kynhun ialehkai jong ka ri .
U Modi u la poi ha AIIMS ha ka por 9 baje mynstep bad u la sah ha katei ka hospital haduh ka por 9 baje . 20 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor na AIIMS .
98 lak tylli ki karkhana ki dei jong u Male katba 1 . 73 lak tylli ki kam da ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ki dkhot jong ka ki dei ban don kajuh ka jingsumar iwei ia iwei pat . 1 KOR .
Haba ngi iohsngew ia kane ka kyrteng bad ia ka jingmut jong ka , ngi kynmaw ia kawei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka jingap ka la kut noh .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Baroh ngi sngewtynnad bha ban ialehkai kriket Test na ka bynta ka Australia .
La lap ia ka liengsuin kaba jah kaba kit ia u nongialehkai phutbol na Argentina u Emiliano Sala bad u nongniah jong u , la iathuh ki nongtohkit ha ka sngi U Blei .
Man uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang ka jingma .
" " " Wat la bunsien ki surok ki long kiba bha hynrei bun ki surok ki long kiba rit bha kumba lah ban khmih lynti na ka bynta ka shnong ba la rim bha jong ka jingsynshar phareng " " " .
U Torres u la batai ia kane ka Bill kum ka jingjop na ka bynta ki dkhot jong ka kynhun nongtrei nongbah New York .
" Uei une u briew uba " " lah ban pynhun " " ? "
Ka Chennai Super Kings kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Ngim pat pyrkhat ia kane haduh mynta , u la bynrap .
Ki don katto katne ki jinghikai kiba bha ha ka Baibl , ka la ong hynrei ba dei ban wad bniah ia ki sla jong ka jingleh donbor ban shem ia ki .
Ka kwah ban pynpawnam ia ka kyrteng jong ka ha ka kam phlim Kannada .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ban iohi ia nga ba nga wan shane .
" Balei ki briew kiba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jem halor ki jingjia ha DU bad JNU ki sngap jar halor katei ka mat ? " " "
Rajasthan : Ki don sa 57 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 3, 636 ngut .
Phi lah ban rah ia ki mat hynrei ki paidbah ki ju kwah ban peit ia ka jingialehkai jong ka India bad ka Pakistan .
Ka jingbym skhem jong ka hima ka la paw shai hapoh u khun jong u u Humayun uba la shah beh shnong ha Persia da ki nongleh pyrshah .
U Arjun Tendulkar u ialehkai bad ka kynhun ialehkai kriket ka India , ioh tips na u Ravi Shastri .
" " " Nga tip ba ka iingbishar ka la shah ia ka jingpan bad ka la ai jingmap ia nga , katkum ki kyndon kumba la kdew ha kata ka hukum ."
Ia kane ka kynhun jong ka ri India yn ialam da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingiarap ia kiba ngat ha ki jingjia ba sngewsih ha surok
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia ka kynhun jong ka Uri : Ka Surgery Strike
Ki Syiem ki la wanrah ia u Maxwell ha ka dor Rs 10 . 75 klur tyngka na ka bynta ka IPL jong u snem 2020 .
Kiwei pat ki nongpyniaid ba laitluid ki long u Ravinder Kumar Tyagi , u Syed Zafar Islam , u Daggubati Purandeswari .
Ka kan long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Ngi lah ban ym sngewbha satia ia kane .
" Ka kyrteng thok " " " Pondy " " ka pynkut ia kane ka jingsngew ba iasam lang jong ka jinglong trai , jong ka jingwan phai sha la iing . "
Hynrei dang shen ka sorkar ka la rai ban shim biang ia katei ka jaka kaba heh 2,000 akar kaba la pynmih ia ka jingiakynad kaba jur bha bad ki bor pyniaid jong ka KEPZ .
Ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India , ka Hyderabad ka long ka Jylla kaba kyrpang hapoh ka jingsynshar u Nizam uba la kyntait ban pyniasoh ia ka Jylla syiem jong u bad ka Ri India .
" " " Namar ka jingbym don paiñkhana ki kynthei ki shah batbor bad shah pyndik ."
Yn thung ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum u chairman jong ka board .
Ka seng ka long kum ka jaka ban iatreilang ha baroh ki liang jong ka liengsuin hapdeng ki 193 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka .
Ka jingieit jong ki phlim Tamil ia u slap ka long kaba khlem jingteh .
" " " Peit ia kaei kaba ngi la leh ."
U kpa bad u hynmen jong ka ki dang pyniaid ia ki kam ha Colombo .
Mynta ka sngi ngi rakhe sa kawei pat ka jingiadei kaba lah ban iaroh hapdeng ka art bad ka saian .
Dei namar ki nonghikai kum ma phi ba ka rukom hikai jong ngi ka nang iaid stet sha ki kyrdan kiba kham heh jong ka jingtbit .
Ki jingwad bniah kiba kham bniah ki la pynpaw ba kane ka rukom thymmai kam dei tang ka lad kaba tbit bha ban pynmih ia ki electron ba la pynkhluit hynrei ka don ruh ia ki jingpyndonkam kiba bun jait .
Lane phi la long kiba husiar ?
Ngim tip shano ki don
Kumta la thaw ia ka pyrthei kyrpang na ka bynta ka jaka shong jaka sah jong ki briew .
Ka dei ka jaka jong ki Hindu .
Test da ka kyrdan ba la buh lypa kaba phi jied .
" " " U Jehobah u la jubab ia nga, " " la ong ka Adryana.
Ar tylli ki MiG jong ka India ki la iaid lait ia ki pud jong ka Pakistan , bad ngi la siat ia ki .
Ym don jingmut ban long kiba sngewrit .
Mano ba ialam ia ka jingiakop ?
U Mr Asein Isaev u nongmihkhmat jong ka Ri Kyrgyz .
" Palat phra ngut ki dkhot jong ngi kynthup ia u Savani ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ", la ong uwei pat u myntri rangbah ka NSUI u Bhavik Solanki . "
Namarkata ym dei ban ai jamin ia u .
Ia kata la khot ka jingshim khia khun .
Nga sngewnguh ia baroh kiba la ai kam ia nga .
Ki noh synniang shibun sha ka jingroi jong ka ri .
Haba ka jingshah lehbein kam lah ban pyniap ia ka jingiakhih ka sdang ban hukum ia ka jingburom , ka la thoh da kaba sot na ka kot jong u Mahatma Gandhi kaba kyrteng ka Freedoms Battle .
