Ngi kwah ban pyni ia ka liang kaba dei jong ka jingiathuhkhana .
U R Ashwin u la shah jied kum u nongïalehkai kriket jong ka ICC , katba u Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka ICC ODI Team .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , lyngba ka blog , ha ka Sngi U Blei u la ai jingmut ïa phra tylli ki jingmut ha ka kam khaii kiba lah ban long kiba myntoi shibun na ka bynta ka ri India .
La kurup lai tylli ki suloi AK na ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam paw ba ka sngewkhia than ia kane .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka sorkar thymmai ban thoh lut ia ki ram jong ki nongrep , la ong ka kot khubor Marathi .
Mynta ka kynti ban kdew ia kane ngi la ai ia ka khusnam sha uwei u samla myllung na Assam .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Bengali , Arabic , Hindi , Phareng bad kynthup ia ki katto katne tylli ki ktien pyrthei .
Ka jinglong kyllum : Ka kynthup ia ki phang bapher bapher .
Ha ka snem 1893 ka kynhun jong ka ri Wales ka la ioh ia ka jingjop kaba kloi ha ka jingiakop ialehkai jong ki ri ha la iing .
Ia kane ka graph G , ha ka nongrim lah ban batai thikna kum ka pair V , E , ha kaba u V u long kum mynshuwa , saw tylli ki node .
Ka skul ka la shah thang ha ka jingpluh .
Nga la peit shapoh ia kane ka jingjia baroh kawei bad nga la sngewthuh ia kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingshisha , bad be u dei u nonghikai ha khmat ka kamra .
Kerala : U CM Pinarayi Vijayan u la bthah ïa ki nongleit jingleit kiba poi sha Sabarimala ba kin long kiba husiar bha haba ki ïaid kjat sha katei ka jaka mane blei ha lum .
Ka kynthup ïa u Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh , ki myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri , u Harsimrat Kaur Badal u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , ki MP bad ki MLA na Punjab nalor kiwei pat ki la ïathuh .
Kumno ngan lah ban pyllait ia kane ka lad ?
U nongpyniaid ia ka system jong ngi u la pynsangeh ia kane ka jingtreikam .
Ia ki jingsiew lah ban siew da ka pisa ne lyngba ka jingai pisa na ka bank .
Kane ka jaka ka dei kaba la tip ruh na ka bynta ka Chaat Bazaar .
Ka jingmut kaba kloi Ioh ia ki jingai IPL kiba bha tam
Ka Baibl ka ong tang ba katto katne por hadien , ne ha kaba kut jong ki sngi u Nehemaiah u la pan shuti na u syiem ban leit phai noh sha Jerusalem .
Ka niam ka long ka jingsawa jong u jingthaw ba la pynshitom bein , ka jingsngew jong ka pyrthei kaba khlem dohnud bad ka mynsiem jong ki jinglong bym don mynsiem .
Bad ka iaid katkum kata .
Ka tnad pynroi pyrthei India
Ka eriong kaba jur bad ka jingbthei ka la pynlong ia ki iing ban twa , ki dieng ki la shah pynpra bad ki jingpyniasoh bording ki la tyrkhong .
La iaroh ia ki nongrep shlur jong u Bardoli ha man la ki jaka .
Kumno ki la ioh jingkyrkhu na ka bynta ka jingkohnguh jong ki ?
Ka Tirunelveli Medical College , Veterinary College and Research Institution bad ka Government College of Engineering , Tirunelveli ki dei ki Professional College kiba la pyniaid da ka sorkar Tamil Nadu .
Ki la kynnoh ia ki ba ki dei ki nongpyntip ia ki Pulit .
Mynta , ka la kiew sha palat 9, 000 tylli ki test ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ia ka tarik ba kane kan jia ym pat pynbna .
Ka dor : Rs 125 . Ki sla : 88
" U khun jong u Irrfan , u Babil ruh u la shim ha Instagram bad u la buh ia ka khana , da kaba thoh , u la sngewnguh shibun eh ia ki jingsngewlem kiba wan na kylleng ka pyrthei . "
Ka jingkren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang ka long . . .
Ka don ka jingiadei kaba rit hapdeng jong ki .
Kaba ar , lada ka sorkar ka pyrkhat ba ka jingpynpoi kham bun ki bor kan iarap ia ka ban mih na kum kane ka jingeh , ka long kaba bakla .
Da ki spah ngut ki la wan ban ujor shaphang ki jingpang jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la jer kyrteng ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynkhlain bad pynthymmai shuh shuh ia ki shipai iada ri jong ka ri India .
Naduh kane ka por yn sa khot ia u Richard Neville kum u Salisbury .
Ki dieng bad ki tnad ki la hap ha ki surok ha ki Sector 8 , 15 , 18 bad 38 namar ka jingjur jong ka lyer kaba la pynthut ia ka leit ka wan .
Ka jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi ia ka ri India
Ka khun jong u nongialam barim ka BJP u Gopinath Munde bad ka Pankaja Munde kaba iakhun na ka Beed ka Parli ka la shah rem ha u nongialam ka NCP bad u para jong ka u Dhananjay Munde .
U editor u don ki jingialang bad katto katne ki kynhun bapher bapher .
Ka Kaun Banega Crorepati ka dei ka show kaba pawnam bha ha ka ktien Hindi kaba la pynlong da u khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan .
Ki la don hapoh ka jingsumar na ki jingpang bapher bapher .
Ka jingiaseng Islam jong ki nong Iraq
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingiateh halor ka jingiada ia ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Japan kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2016 .
Man la u snem kane ka tamasa phlim pyrthei ka ju long ha Panaji , Goa bad mynta u snem kane ka tamasa kan sdang ha ka 22 tarik u Nailur .
Ki khmat jong u ki iaid kai da ka jingsngewkhia sawdong ka dukan .
Katba nga dang jan thiah lyngngai , ka sur kan pynkynjah ia nga , ka kren shaphang ki jaka tep bad ka jingiap .
U la seng ia ki katto katne ki jaka bam kiba la pynkylla dur bha ia ka ri kum ka Masala Library , ka Farzi Caf , ka Made in Punjab bad ka Pa Pa Ya , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka terminal kaba don ha ka dur ka la shah pynjot ha ka ding ha u snem 1907 bad la tei pat ia ka .
La pynkhreh ia u da u khaw ba la khleh lang , uba la tip ruh kum u dalia .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Croatia halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Road bad pynlong ia ka jingiakhih .
Ha ka sngi kaba nyngkong la ai ia ka dawai kaba nyngkong ia ka Nagaratna kaba dei ka nongtrei ba ha khmat eh jong ka Victoria Hospital ha Bengaluru .
Battleground Karnataka : Kaei ka Congress ' ' ka rukom pynroi jong ka Karnataka ' .
Ka N97 ka paw ba ka shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh da ka camera kaba 5 megapiksel katba ka iPhone 3G pat ka don tang ia ka lens kaba 2 megapiksel .
Ka CAB ka dei kawei pat ka jingma kum ka NRC ban pynlong ia ki nongshong shnong kiba long ain kum ki nongphetwir : Mamata
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu , ki myntri bad ki kynhun ki nongialam ki la ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba dang kiew stet bha .
U Mirza u la shah thung kum u Lat jong ka East Bengal ha ka 30 tarik u Naiwieng 1954 hadien ba la pynduh noh ia ka kynhun myntri jong ka United Front bad la pynjari ia ka jingsynshar jong u Lat ka jylla ha katei ka jylla .
Sdang pakhang ki nongrep ia ki lynti rel
U nongpynmih phlim Bollywood u Boney Kapoor bad u tnga jong ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi kin sa pynmih ia ka phlim lane ka phlim kaba iadei bad ka tnga jong u .
Kum kawei na ki seng pyrshah jong ka ri India , ka Congress ka donkam ban kylli ia lade : Balei ka jingmut jingpyrkhat Emergency ka dang sah ?
Ha ka histori baroh kawei , ki don ki jingjia kiba ym lah ban khein jong kum kine ki jingjia .
Ka kham jia ha ri India .
Hapdeng jong u snem 2017 la pyniasoh lang ia ka jingpyniaid jong ka BBC Asian Network bad ka BBC Radio 1Xtra .
Ka tnad khlaw ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynneh pynsah ia ki Khla bad ki jaka shong jaka sah jong ki ha Tamil Nadu .
U Wade u la thaw ia ki jingthoh ba thymmai shaphang ka jingim jong ki ha ka Wikipedia ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki rit paid ha ka STEM .
Kumba 614 klur la ioh kum ka jingnoh synniang , na kine 329 klur la pyndonkam ban siew ia ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka jingkren jong u u la ong ba kawei na kiei kiei kiba kongsan halor kane ka policy ka long ba ka dawa ia u briew shimet ban nang kumno ban nang .
La lap ia ka met jong u shynrang ha ka thliew um
Kan don ka drama bad jingiakren kaba bun shaphang kine baroh , hynrei nga sngew ba ka dei ka sienjam kaba dei .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingitynnad bad ka rukom jong ki spah snem ba mynshuwa ka lah ban nang duna , hynrei ki briew ki dang wan sha ki tyllong um ba rkhiang jong ka mariang na ka bynta ban pynjahthait bad ban koit jingkhiah .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik .
U long kumjuh bad u dak alpha jong ka Grik Hyndai , na uba u mih .
Wat ki ophis sorkar pdeng , ki bank , ki post office , ki skul bad ki kolej baroh ki khang lut .
Na ka bynta ka lympung 2022 ka Australia , America , Qatar , Japan bad South Korea kin iakhun .
Don kiba kham rit ban ia u sohjew , katba kiwei pat ki heh kham jrong ban ia u briew .
To ong , U Allah u la kren ia ka jingshisha . kumta bud ia ka jingngeit u Abraham u Hanif bad um shym la long uwei na ki nongmane blei .
Ka jingduhnong na ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban khmih lynti .
La pyntreikam ia ka GST ha u snem 2017 bad ka la shim ia kiba bun ki khajna bym dei .
Ka seng ka la pynbna ia ka rai jong ka ban iakhun ia baroh 230 tylli ki seat ha Madhya Pradesh .
Ka India , Australia ki kynhun kiba kham itynnad ha ka Womens T20 World Cup : Brett Lee .
Katto katne tylli ki dieng ha katei ka jaka ki la shah pynpra noh namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur .
Ka jingkyrduh ka la sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ha ka snem 1875 , kaba la pynlong ia ki jingthung ban duh ha ki snem kiba hadien .
Ka Regeneron bad ka Eli Lilly baroh arngut ki la aplai sha ka tnad pynïaid bam bad dawai jong ka US na ka bynta ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa ki dawai pynïap khniang jong ki .
Hato ka jingpynhiar ia ka dor khajna kamai shimet kan iarap ?
CAB : Ki jingiakhih ki la mih ha Assam
KA jingong Ka pisa ka long ka tynrai jong ki jingsniew baroh la ju pynshong nongrim ha ka Baibl .
U dei u jaitbynriew uba iatylli , la ong uwei .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingpynbor na ka bynta ka skulbah ki long ka jingwad bniah , ka jingpynroi , bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Dei na kata ka daw ba ki ieit ia ka .
Ka um ka dei ka jingdonkam jong baroh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn shna da u Yuvan Shankar Raja .
Ka don beit ka jingjied .
Katba la pynjari curfew ha ki jaka ba shah ktah hapoh bad sawdong ka DJ Halli bad u KG Halli .
Ka list harum ka kynthup ia ka kyrteng jong ki bad ka kyrteng jong ki .
U riewstad Immanuel Kant u la thaw ia kawei ka jingmut kaba donbor bha shaphang ka ain .
U Jon u la pynrung ia ka kumne : .
Ka jingiateh na ka bynta kine ki 83 tylli ki LCA Tejas Mark1A ka dang sahkut hapdeng ka IAF bad ka HAL .
Ki briew ki kwah ba ngan long uba eh ha ka madan .
To isynei ia nga Ah Trai . namar nga la tlot : Ah Trai to pynkoit ia nga . namar ki shyieng jong nga ki la shah pynshitom .
Ka NASA ka la lap ia ki 715 tylli ki planet ba thymmai.
Hynrei u Madavi u la don ka jingkyrmen ia ka jingwan phai jong u bad u la ong , ‘ Lada um wan mynta ka sngi un wan la kumno kumno lashai .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long 100 percent bad kaba rit eh ka long 53 percent .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress ki la dawa ban pynphai biang ia u Siddaramaiah uba khlain bor jong ka Congress kum u myntri rangbah ka jylla .
14 lak ha ka jinglum haduh mynta .
Ka kynhun ki rat ki la iaid kai . . . haba u hati sexy u la iaid lyngba . . .
Ka la ak ha ki jingpynwandur jong u ha ka radio ha ka lyer , bad ka la don ka bynta kaba man ka por pyrshah ia u Welles ha ka phlim kaba pawnam kum ka Margo Lane .
ka sniang kaba ieng ha ka lyngkha .
Ia kane ka shithi ba la thoh da u Nehru ha ka jingtieng la aiti da u nongkit khubor jong ka ri India ha kata ka por ha US u BK Nehru sha u Kennedy ha ka 19 tarik u Nailur .
Ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor bad ka jingdon jong ka China .
Ia kane ka pisa lah ban pynkylla shaneng lada donkam ha ki por ban wan .
U kpa jong u u dei u dkhot ba pawkhmat jong ka Brahmo Samaj bad u la trei kum u Deputy Magistrate bad u Assistant Commissioner ha Faridpur , Bardhaman bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka jingdonkam ka long ban nang ban peit ïa kiei kiei ha ka rukom kaba U Jehobah u peit ïa ki .
Ngi la buh order ha kaba sdang na ka bynta 100 tylli ki jain masi na ka bynta ki khun masi .
Ka jingleh , ka leh , ka leh ia ka .
Leo : Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh baroh da kaba jop .
Ka jingshim jaka na ka bynta ka jingpynbha ia ka sor Kozhikode ruh yn shim khia bha .
Baroh ha ka kyrteng jong ka niam .
Ki jingjia jong ka jingleh pynjot na ka liang ki kynthei kumba la kdew haneng , ki i kumba ki dei ki jingjia kiba kyrpang .
Kham mynshwa ka India ka la iakhun tyngeh da ka jingai khublei ia ka century jong u Cheteshwar Pujaras hynrei ka la shah pynhap noh tang 250 ron .
Kaei ka jingktah ha Pakistan ?
Ka Gurbani ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingsngew jong ka ri India .
Ia u la buh ha khmat da ka O va la CGT ?
Ngan sa iohsngew ia ka lada kim shah sumar bha .
Kumjuh ruh u Khristan u pynmih kum u soh , ym da kaba donkam eh ia ki synran kiba thymmai , hynrei ia u symbai thymmai jong ka Hima . Kumno lah ban batai ia u soh jong ka Hima ?
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Tata Tiago kaba nyngkong eh
Ia kane la leh da ka thong ban pynsuk ia ka jingpule na ka bynta ki khynnah bad ban pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka kanji ha ki kot bad ki kot khubor .
Katto katne ki jingthoh kiba hadien ruh ki pyni ia u kum ka jingwan long briew jong u Shiva .
Ka ïingbishar ba kyrpang , kaba la thaw katkum ka aiñ jong ki kompeni , ha Bengaluru ka la bthah ban pynmih ïa ki hukum kem pyrshah ïa ka Mallya bad 18 ngut kiwei pat , ong ka kot khubor jong ka ïingbishar .
U HS Brahma u la shongthait noh ha ka sngi Saitjain hadien ba u la pyndep ia ka samoi treikam jong u .
" " " Ka jingmih kan long kaba shyrkhei " " " " " " " " La ong u Bonino .
" Ia kine ruh dei ban khang ." " "
Ki briew kim lah ban shongthait wat tang shi minit ruh .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Ka kyrteng jong u ka dei ka Chris Farina .
Da kaba ïasnohkti lang ban ïakhun pyrshah ïa ki jaboh plastic , ka Bangla Sahib Gurudwara ka la khang ban pyndonkam ïa baroh ki jait tiar plastic hapoh kane ka shrine complex .
Ki ioh ia ka dawai kaba pyniap briew kaba ki khot ka lipophilic alkaloid na kaba bam ia ka jingbam kaba don bih ha ki khlaw slap .
U Chouhan u la pyntip ba kumba 4, 400 klur tyngka ki jingdawa insurance jong palat 20 lak ngut ki nongrep la pynbeit lyngba ka skhim insurance jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka ri baroh kawei ka la ap da ka jingsawa kaba jem .
Ka Kashmir ka la don bad ka India , ka Kashmir ka don bad ka India bad ka Kashmir kan iai neh bad ka India junom , u la ong .
U tnga jong ka u Leelaram bad lai ngut ki khun namar ba ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India la ai jingbit ban wan phai hynrei la kyntait ia ka .
Nangta la pyndep ia ka sla ha kaba kut da ka jingsait lime kaba jem .
U PM Modi u la ioh ia ka khusnam kum u nongap kol ha ka pyrthei na ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka kompeni ka don ka jingkiew kaba bha ha kane ka snem .
21 run na ka over !
" Hynrei naduh u snem 2009 , ka jingdon ka la hiar sha kumba 550 ngut shisnem " " u la ong ha ka iing dorbar " .
Ka dei ka nongshong shnong ha UK bad ka dei ka dkhot kaba trei shitom jong ka seng Labour .
Hato kata kan long kaba bha ?
Bad kaei kaba lah ban pynlong ia ngi kiba pdiang bad kiba thrang ban tip ia kaei kaba U Jehobah u hikai ia ngi ?
Dei ban ithuh ruh ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia bad pynshitom .
Hadien katba nangroi ka longiing longsem briew , ka jingdonkam ia ki kyndon synshar ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk hapoh kane ka jingpynbeit ruh ka la nangroi .
Kumta kawei pat ka bynta jong ki polisi jong nga phi dei ban iohi ki long ka jingsdang ia ka ri India , ka jingieng ia ka ri India , ka jingtreikam ha ka kad lieng duriaw , ka jingtreikam ha ka kad lieng , ka jingpynheh ia ki lynti rel , ka jingpynbha ia ki jaka ieng rel .
Kane ka album ka kynthup ia ki katto katne ki jingrwai ba la ai kyrpang kiba dei ka jingpynkylla thymmai ia ki katto katne ki jingrwai na ka album ba mynshuwa jong ki Megh Mallar .
Ka jingiadei jong u bad ka kynhun shipai jong u syiem Gajapati ka Orissa ka la wanrah ia u ia ki jingshem bapher bapher .
Ki dei ban kiar na kaba artatien , kaba khlem rai , kaba khlem skhem ha ki lynti jong ki baroh . Kim dei ban pynsyrwa kai ia ka jingtrei shitom jong ki ha ki kam ki bym don soh .
Ka jingiateh kam shym la mynjur bad u la bteng ban niah kali na ka bynta ka A1 Team India .
Bad kane ka treikam shisha ban pynbeit ia kawei pat ka jingpyniasoh kaba arsien .
U Florentino bad ka Fermina ki iaieit ha ka por samla jong ki .
Pynbeit ia ka jain kti
" " " Ha India , ka jingbun briew ka pynthut ia ka jinglong ryntih jong ka ioh ka kot , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ki marpoh khyndew . "
Ia ki surok bah la pynitynnad da ki lama ri .
Ka kmie jong nga kaba na Cuba kaba nga dang shu pynithuh lyngkot ia phi ha kata ka jingthoh lyngkot jong ki dak , ka la wan sha ri America shihajar snem mynshuwa .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka shnong Mokhra , Madina bad Bahu ki la pyllait im ia kawei ka karkhana shna dawai na ka jingshah thang .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ruh ha ka kuna kaba T. 50 hajar .
Ha kano kano ka por , ngan long u nongbishar uba tbit haduh katta katta .
Ka phlim mynta ka la pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ka Pyrthei ka pynbiang ia kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u briew , hynrei ym ia ka jingkwah brai jong uwei pa uwei u briew .
Kumta katba nga dang im , ngan buh kor ia ka jingkyrmen ban shah khein hapdeng kito ki bym iap satia . Ioannis 11: 26.
Ka jingai jingiarap kaba 325 , 410 shi snem na ka bynta kawei pa kawei ka crche .
Ka jingpynkylla ia ka ' Meghaduta ' ha kajuh ka por ka la pynlong ia u ban pawnam bad ka rukom thoh prose jong ka ' Bibeki ' ka la long ka nuksa ia ki editor bad ki nongthoh essay ban bud .
Mynta ka jinglong ka la kham bha shibun .
Ka la long ka jingjia kaba phylla hynrei ka la long kaba shyrkhei shibun .
U Balaki Shah bad u Shah Jiwan ki la shah pynrem da ka shipai ha ka snem 1792 .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong ka dei ka Madhuri Dixit, ka Sonakshi Sinha, ka Alia Bhatt, u Varun Dhawan, u Aditya Roy Kapur, u Sanjay Dutt bad u Kunal Khemu.
Ka dei baroh ka bor kaba don hapoh jong ka system .
Kumta , ki lah ban ioh couple ruh bad uwei u lah ban ioh ia ka jingsawa kaba kham heh .
Ha kawei ka kot khubor naduh ka 14 tarik u Lber .
958 tylli ki COVID Hospital ba kyrpang kiba don 1 , 67 883 tylli ki jingthiah isolation , 21 , 614 tylli ki jingthiah ICU bad 73 469 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen .
U la long u briew uba stad .
U president ka Congress u Rahul Gandhi haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang u la ong ba ka jingwan lang jong ki party ka dei ka jingiaid lynti .
" U Shah u la ong ba da kaba pynbna ia ka talaq lai sien kum ka " " bym iahap bad ka riti synshar ka ri " ", ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ki klur ngut ki kynthei Muslim ia ka hok ban im da ka jingburom ialade."
Ia ka jaka die marbam la pyniaid mynta da ka The Plant Story kaba pyniaid ruh ia ka caf ha katei ka jaka .
Ka jaka pule ain kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka jaka pule ain jong ka skul ain Harvard kaba don palat 2 million tylli ki kot .
Ha kane ka sngi la don lang ka Principal ka Neelu Bawa bad kiwei kiwei ki nonghikai .
Katkum ka jingkhein jingdiah , haduh 16 ngut . 65 klur litar ka petrol bad 20 . 35 klur litar ka umphniang diesel la die ha ka jylla man la u bnai .
Ki la ong ba ka pakhang surok ha khappud Singhu bad Tikri ka la ktah ia ka jingpynpoi ia ki jhur bad ki jhur na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ki kynthei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka longïing bad ka imlang sahlang .
Khamtam eh u la buh jingkylli ia ka jinglong jong u briew .
Ka Chelsea ka la jop ia ka West Bromwich ban rah ia ka nam lahduh jong ka EPL .
Ki khubor ki ong ba nalor kane , u dei ruh u nongshah kynnoh ha palat shispah tylli ki kam lute bad pyniap briew .
Nga la don bad u baroh shi miet .
Ka jingsngew jong ka khyndew ka long kaba bha shibun .
Ka jingieng : Ka jingieng , kawei ne baroh ar tylli ki kti la shah .
" 3 Kane ka long ka jingpyni nuksa : " " Ka Hima ki bneng ka la long kum u briew uba la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong u ."
Dang shen , ïa ka trailer jong u nongshna phlim u Hansal Mehtas u nongshna phlim Aligarh la ai ïa ka sertiphiket A da ka board namar ba kane ka phlim ka ïadei bad ka jingïadei para kynthei para shynrang .
U Jehobah u don hajan kito kiba la pait dohnud . Salm 34 : 18 .
Hooid , khnang ba ki briew kin kiew ha ka jingtip ia ka Baibl , ki donkam palat ia kawei ka jingleit jngoh .
Ki jaka kiba don ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha ki don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji jong ka bording ka la ialehkai bha bad ka rukom treikam jong ka Bessemer kaba la pynlong ia ka ban rim noh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komiti yn sa thaw ia ka polisi kaba thymmai , u la ong .
Ki la dei ban kem mardor ia utei u ophisar bad sospon ia u .
Ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad ki nongtrei .
Ki jingjop ha ka jingialehkai ki pyni shibun kiei kiei kiba palat ia ka jingialehkai .
U Owen Moore kum u Casey Burke
Ki surok ki long ki lynti khyndew kiba la tyrkhong , kiba rben ha ka por lyiur bad kiba rben ha ka por lyiur , kiba la iaid da ki nongleit jingleit , ki kulai , ki blang , ki syiar bad katto katne ki kali .
Mynta ka sngi da ka jingshaniah kaba pura nga lah ban ong ba ka bor jong ki 130 million ngut ki briew jong ka ri India jong ngi kan ym shah pynduh ia ki jingmyntoi jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ka jingim jong phi ka long kaba kordor palat na ka bynta kata .
Pule : Ka Asia Cup : Ka Bangladesh ka la pynkyndit ia ka Pakistan ban buh ia ka phainal bad ka India
Mynta ynda ki la hap , yn iarap ia ki da ka jingiarap kaba rit : hynrei bun kin iaineh ha ki da ki jingpynbyrngia .
Kito ki 18 mynsiem kim shym la jah noh namar katto katne ka pop kaba la pynmih ia ka jingsngewsih blei .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng kumjuh ha ka pyrthei . U Mathaios 6: 9, 10.
Hooid , ngi nang pynroi shuh shuh ia ka jingiadei kaba ieit bad U Kpa jong ngi uba ha bneng . Hato Phi Kynmaw ?
Mynta ka sngi ka jingialehkai jong u president ka America u Donald Trump kan long ha kane ka madan ialehkai .
Lada ym don ka jinglaitluid ym don ri ym don briew .
U la ioh ia ka PhD ha ka liang ka um ha ka skulbah jong ka London .
U , uba smat bha u ong : .
Hynrei mynta ka kynti u la rai ban sah ha ki skul sorkar .
Ngam shym la iakynduh badno badno ruh .
Ka Colorado shatei lam mihngi bad sepngi ka long kaba bun ki lum , bad katto katne ki jaka ri khlaw kiba la khleh lang .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajan Kumar uba shong basah ha Chander Nagar bad u Vikas Verma uba dei u nongshong shnong jong ka Guru Nanakpura .
Ia u Tabassum jong ka Rashtriya Lok Dal la kyrshan da ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party kum u kyrtong monlang ka liangpyrshah ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
U Sean Connery u dei u briew uba nyngkong eh ban pyni ia ka kam jong u James Bond .
Pyrshah ia ka jingpynkhein ia ki hok tynrai jong ki la don ki jingiakhih ha ki snem 1811 , 1820 bad 1831 .
Ha ki snem ba la dep ruh la pynduna ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Ka IPL ka dei ka kyrdan kaba kham poh ia ka kriket pyrthei .
Bad ka long mynta , na ka bynta ka , ha kane ka por ka long ka jinglong kaba eh kaba ym ju khih , ka kohnguh ia ka ain ba nyngkong jong u Newton jong ka jingkhih kaba kyllain .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 6 tarik u Iaiong 2014 .
" U samla pule u la ong " " Nga la khmih lynti ban trei , bad nga dang sdang ban sngew iajan bad ka kompeni ."
Phi lah ban iakynduh bad ki heh ophisar bad ki briew kiba donbor .
" " " Ka la dei ka por ban ieng ryngkat bad ki nongrep jong ngi ."
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V Muraleedharan u la ai ia ki jingtip ba bniah halor ki jingleit jong u myntri rangbahduh shabar ri naduh u snem 2015 , kynthup ia ka jingmih jong ki , ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha .
Pynmih Whip ka BSP ia 6 ngut ki MLA ban thep vote pyrshah ia ka Congress
Katba nga dang pyni ia ka synduk kaba thylli u la pynshong nongrim ha ka shuki jong u bad u la rkhie bein .
Ka kynhun jong ki riewkhlaw .
" " " La ailad ia phi ."
Da kaba don palat 4,000 ngut ki briew kiba la khlad na ka jingpang ha kylleng ka pyrthei , ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba u COVID 19 u dei u khlam bah .
Ka BSP ka la ai tiket ia u Rajveer Singh .
Ngin sa sumar ia ka Zine .
Ban sdang ia ka ym shym la pynpaw .
Kum kawei na kiba rit tam napdeng jong ki , ka Liesel Pritzker Simmons ka la ong da kaba kren shai bha : Ngi long ka bynta jong ka jingeh . kumta khajna ia ngi .
Ka Bangladesh ka la khang ïa ka Naiks Peace TV hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Holey Artisan Bakery ha ka thaiñ Gulshan Thana ha ka 1 tarik Jylliew ha kaba 29 ngut ki briew ki la ïap .
Nga nang ban pynbeit ia ka party , u la ong .
15 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet .
Ka Congress dang shen ka la shah rem noh ha ka BJP ha ka jingïakhun kaba la ïakhun bha ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Chhattisgarh .
Hadien ba ki lyngdoh bad ki riewstad ki la ai jingbit , une u samla u la wan shakhmat bad u la ieng hajan ka jaka ba la thmu .
Na ka bynta kata , um donkam ia ka jingbit .
Ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingim jong ngi .
Ynda Yn Jubab Baroh Ki Jingduwai Hato ka jingduwai ka la pynbha ei ei ia kine ki briew ?
Sngewbha pule ia ka synduk ha ka sla 12 bad 13 , bad pyrkhat ia kaei kaba ki katto katne kiba la kham rangbah ki ong ba ka long ka jingmaham jong ki ban long kiba shlur bad ban sngewbha ia ka jingim .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka UGC kaba dang shen .
U la sot ia ka ktien jong u Sir Syed Ahmed nongseng ia ka Aligarh Muslim University ban ai jingmut ba ki Muslim ki long katba kum ki khun jong ka ri Bharat , tang ka rukom mane blei jong ki ka la kylla .
Ki heh sorkar kim shym la batai bniah .
Ka Kajol ka la sam ia ka jingkyrkhu Khristmas ha ki social media
" Ki la ioh ia kano kano ka jait jingeh ha kaba maramot shabar hajan ka jaka buh liengsuin jong phi , bad ki kyrpad ia nga ban wanrah beit ia ka liengsuin sha ka jaka ieng liengsuin ha ka jaka jong ka ." " "
Ka rukom thoh jong ki lad pathai khubor ka long kaba sniew .
U la shna ia ka thup jong ka sngi plie .
U Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka kyrdan : Sachin Tendulkar .
" Ngim pan ei ei kaba kham palat ia kata kaba la pynrung ha ka ain pynbeit thymmai ," " u la kdew . "
Ka sorkar India ka ieng skhem ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki dawai tika
Hadien ba la dep plot ia u lain Radcliffe , ka skul ka la jan poi sha u pud u sam jong ka Ri Bangladesh kaba la tip ha kata ka por kum ka East Bengal .
Ki BSF ki la aiti ia utei u briew sha ki pulit ka Punjab .
Ka jaka ka la long slem bha ka jaka jong ki bar bad ki jaka lehkai miet .
Shwa ba ka shini kan long kaba lah ban ioh ha ka pyrthei sepngi hyndai , ki jingbam jem ki long kiba la pynshong nongrim ha ka umsohjew .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Hynrei ym shym la pyndonkam hok ia ka .
Ha ki Israel hyndai , U Jehobah u la pyni ia ka jinglah jong u ban leh ia kaei kaba u nongthaw khiew u leh ia ka dewbilat .
Ki jingleh be-ijot ki la jia ha ka 16 tarik u Naiwieng 1991 .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don pulit ba la
Ka ïingbishar kaba bishar mynta ïa kane ka kam ka kynthup ïa u CJI bad kumjuh ki nongbishar u Madan B Lokur , u SA Bobde , u Adarsh ​​Kumar Goel , u U U Lalit , u DY Chandrachud bad u L Nageswara Rao .
Ha ka pyrthei baroh kawei , une u khniang jingpang u la pyniap ia 6 , 06 , 922 ngut bad pynpang ia palat 14 ngut . 5 million ngut ki briew .
Kito ki long ki sngi kiba shyrkhei ia ngi , u la ong .
"Nga khot ia ki " "ki kaboom ba sngem."
Ka jingheh palat 11 . 7 x 22 ha
Ka India ka la mynjur ruh ban ai ram ba laitluid ban pynbiang ia ka lieng kit nongleit nongwan ban iarap ia ka Guyana ban weng ia ki jingeh ha ka leit ka wan ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka por lehkmen Navratri ki briew jong ka shnong ki ieng lain ha phyllaw jong ka iing syiem ban siew nazar ne ai burom ia u Maharaja barim bad u Maharani jong ka Porbandar .
Ka karkhana shna dawai organic kiba heh ha ka ri mynta ka la seng bha bad ka jinglah bad jingpynmih kaba biang .
Siew ia ka bai lutksan jong ka na ka bynta ban pynrung kyrteng ha ka prokram jingtbit
La pynlong haduh 500 tylli ki prokram pynsngewthuh bad ai jinghikai kiba kynthup kumba 35, 000 ngut ki briew , bad la sam 56, 000 tylli ki mask . 25 000 tylli ki face shield la sam sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don hakhmat eh .
Nangta ki Khaldi ki la kren ha u syiem ha ka ktien Syriac , “Ko syiem to im junom : iathuh ha ki shakri jong phi ia ka jingphohsniew , bad ngin sa pyni ia ka jingmut jong ka .
Ka lah ban long kaba ma ia ki nongleit nongwan .
Kiba iap ki long 85 ngut .
Ki saw tylli ki model thymmai ki pyniasoh lang ia ki code jong ka jingithuh ia ka Renault .
Hynrei ha ka liang ka jingtreikam , ka histori bad ka ain , ka dor kaba kordor ia ka imlang sahlang bad ka jingtreikam kaba dei hok ban shah khanglad na ka jingshah lehbein paidbah , ka long kaba iadei bad ka ain .
Kata ka jingbakla kam dei ban long biang .
Hong Kong : U Joshua Wong u la phla pop ia u ha ka jingpyrshah ha ka jingbishar .
Kane ka dei ka jait Tall x Tall kaba nyngkong eh ban pynmih ha ka ri .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor namar ka jingshlei um ha West Garo Hills , Meghalaya .
Kane ka jingpynbna ka long katkum ka jingwad bniah , ym katkum kino kino ki kaiphod ne ki jingtip .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka .
Baroh ki jait phone kin don ha ki lai tylli ki rong .
La pyrshang ban lap ia u nongniah kali .
Ka jingpynbna ka la kam ba u Saeed u shah burom kum u Muslim uba riewblei bad uba riewblei bha .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1803 la pynrung ia ka Ohio ha ka Union kum ka jylla kaba 17 .
Ha u bnai ba ladep uwei u nongpynbthei bom jong ka Islamic State u la hiar thma ia ka jaka pynrung kyrteng nongthep vote ha Kabul ha kaba 60 ngut ki briew ki la iap bad 130 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka rukom ne rukom kaba lyngngoh .
Ka Aprilia SR150 ka long kaba itynnad bha ha ka dor Rs 100.
Ki dkhot jong ki 12 tylli ki dorbar thawain jong ki jylla bad ki dorbar jong ki lai tylli ki shnong ba kyrpang jong ka Caribbean ki jied ia ki nongsynshar .
Baroh ki kam sorkar la sdang ban pynkynriah suki suki sha Gresik bad la pynkylla kyrteng sha Gresik Regency kaba don ka pdeng treikam ha ka shnong Gresik .
Ki jingpynroi kiba pawnam ki kynthup ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam dud bad ka bynta kaba nangroi na ka bynta ki seng dud .
Ka jingkhlain ka shong ha ka jinglong jem , ka jinglong jem , ka jinglong plastic , ka jingkhlain , ka jingkhlain , ka jingkhlain , ka jinglong jem , bad ka jinglong jem .
Wat la u don ka iing ka sem kaba heh ban kyrshan hynrei u la sangeh noh ban die kyiad . Mynta u kyrshan ia la ka iing ka sem da kaba die ia ki mar kot .
Ka Jingpynbna Pathai khubor Kaba Iadei Bad Ka Jingthung Ia U Nongbishar Ka Lingala Narasimha Reddy
India , UK ban shim shakhmat ia ka jingkylla jong ki nongtrei ain : La iasoi ia ka MoU na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki kam ain .
Ym shym la leh ei ei ban pynduh ia ka um kaba sahkut ha ki park ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Karnataka u Shri B . S .
U la ong ba ki mafia ki la bitar ia kane ka jingleh bad ki la register ia ka aplikeshon thok pyrshah ia u sha u district magistrate .
Ka dei ruh ka nongthoh jingrwai .
Kane ka la wanrah ia ka jingjynjar bad jingsngewsih .
La ong u Ron da ka sur kaba jem ia u Harry.
Hynrei ka long kumba ki nongialam ka Congress kim shym la shim khia than ia kane .
Ka ktien Grik na ka bynta la buh ia ka kyntien shaphang ka jingshah shitom jong nga ka lah ruh ban mut la buh ia kaei kaba nga la ong shaphang ka jingshah shitom .
Kan ym slem , pynban , shuwa ba kan poi ka por ban leit shuti biang ha ki lum ! Kaei ka jingim !
Ngi kloi ban kynthup lang ia kiba iadei bad ka jingeh kaba jia ha ki bynta jong ka rep ka riang jong ka Taiwan bad China .
' ' Nga khmih lynti ia ka jingiakren kaba tei shibun bad u paralok jong nga .
Ka HDFC Bank ka la pynlong 20 tylli ki Coin Mela kiba jop ha ki 15 tylli ki nongbah ha ka shisngi , ha kylleng ka ri .
U Neymar u rangïalehkai ba shakhmat jong ka PSG u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Bad kumta kine ki long ar tylli ki lad ban pyni ia ka jingdawa .
Ngam nym pyllait ia ka !
Ka Munger ka pyniasoh bad ki bynta ba kongsan jong ka ri India da ki surok bah bapher bapher jong ka ri bad ka jylla .
Ki la pynpaw shuh shuh ba ka jingpyrshah ia ka jingshongkurim jong ki kan long ka jingpynkhein ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India .
U Sebulun un shong ha ka rud duriaw . bad un long ka jaka buh lieng . bad u pud jong u un long haduh Sidon .
Kine ki kynthup ia ka kot khubor Hindustan Times , Indian Express bad Deccan Herald .
Ka National Informatics Centre , New Delhi ka la pyllait ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 4 . 18 klur ha ki lai bynta hapoh kane ka skhim .
Hynrei ka Bangladesh kam shym la pyndonkam pura ia ka jinglah jong ki jingialehkai hapoh ka ri jong ka .
Hynrei um shym la maham iano iano ruh shaphang kata .
Hynrei kumno ka channel ka kylla long ka jaitbynriew ?
Ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan . hynrei ki briew ki dang iai wad jaka rieh ha ka niam lamler , ki seng sain hima sima , ka spah ha ka met , ka jingphetwir bad kiwei kiwei .
Palat 70 tylli ki stall ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ka Gujarat ka dei ka jaka kaba bha tam ban bei tyngka na ka bynta ki nongseng karkhana ha ka pyrthei ."
Ia kane ka ksiar la kurup ha ka jingkhynra lang jong ki heh ka DRI na Kannur , Kozhikode bad Kochi .
Ngam lah ban iehnoh ia ki hi .
Haduh ba kata kan jia , ngi siew ia ka khajna jong ngi .
Ka Twitter , kum ka nuksa , ka ailad ia ki briew ban pynrung ia ki jingthoh alt ha ki dur jong ki , hynrei kata ka jinglong kam long kaba suk ban shem .
Hynrei ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki la iakren halor ka jingshngain bad jingshngain jong ka Pakistan kaba long ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat .
U Chappell u la ong , Ha ka nongrim jong ka jinglong jong ka liang pyrshah , phin hap ban sngap jar jar sha u Tendulkar bad u Ganguly .
Ngan ym pynmynsaw ia ka England ne ka Germany ban shakri ia ka India .
Lyngba kane ka rynsan ka jingkhaii kaba Rs . 91000 klur ka la dep ban jia bad ha ka por ban wan la khmih lynti ba kan poi sha ka 1 lak klur .
Ka komiti kaba donbor bha kaba la thung da ka tnad HRD ka la jied ia ka nongbah Dharwad , hadien ba ka la leit jngoh ia ki nongbah .
Issa , ka dei kawei na ka bynta jong phi .
Ai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ia ka jingsuk kaba ka donkam .
Ka dei ka bynta jong ka projek wadbniah ba la pynwandur da ka skulbah jong ka Washington , ka Centre jong ka Saian jong ki Jingialehkai , ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka UW .
Ka battery kan long 3010 mAh .
U Humayun u la pyndep ia ka HSC ar snem mynshuwa bad um shym la bteng ia ka jingpule jong u .
U myntri pla tyngka u la pynbna ia ki jingthmu na ka bynta ka IPO jong ka LIC .
Ha kajuh ka por la weng noh ia baroh ki dak bad ki dak jong ka Superfast kiba dang sah .
La tyrwa ban thaw ia ka Board ai jingmut ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka bor pyniaid jngohkai pyrthei .
Ka la sngewlyngngoh ban iohi ia ki shipai kiba duna dkhot met kiba la mynsaw ha ka por thma ba ki iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ki thuk thuk .
Ha ka jingshisha , ha u snem 2009 nga la kham sngewthuh bakla shuh shuh .
" " " Ki tnad ki pyntreikam ia ka ain da kaba jied ia ki nongialam liangpyrshah katba ia kiba dei na ka BJP la ai ia ka lynti kaba suk ban lait " ", la ong u Sibal . "
Hadien kata ka jingpeit bniah jong ki doktor ruh ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Kane ka pynlong ia kawei ne bun na kine ki snam ban khang shibynta ne khang lut , da kaba pynduna ia ka jingtuid jong ka snam .
Ka Pune ka dei kawei na ki nongbah ba nyngkong eh ha ka ri ha kaba la lap ia ka jingpang ha ka ri .
Peit ia ka website ba pawnam jong ka jkbose . ak . hapoh
Palat 1,000,000 ngut ki trai ri trai muluk kim nang ban kren ia ka ktien Spain , ka ktien ba la pyndonkam da ka Mexico .
To sumar bha ba phin ym klet .
Khamtam eh baroh arngut ki ia ieid iwei ia iwei pat hynrei la iathuh ia u Mithuna ba ka Surya ka la iap .
Kine ki tuid sha ka liang U Jisu namar ka jingsngewnguh ia ka jingknia siewspah jong u bad ia ka jingkyrmen jong ki ia ka jingim bymjukut .
Ka khynnah ka la hap ha madan bad ka la lyngngoh .
Iaid shaphrang kum u briew uba don mynsiem !
Kata ha lade hi ka long ka daw kaba bha ban sah ha ka jingkhmih lynti U Jisu u la ong ia ngi ban leh kumta ! Ha kane ka bynta , ka seng U Jehobah ka la buh nuksa .
Ha kane ka sngi un long u nongialam jong ka skulbah Mangalore u Prof K Byrappa .
So , hynrei kata ka dang lah ban pyndonkam .
HA ka snem 1905 , u Kpa u la khlem kam khlem jam , kumta u la leit sha ri America .
Ka khubor jong u kam dei ban poi sha u Gorg .
Kumno ka trei kam ? Pyrshang ia kane :
Ka don ka thoh ka tar kaba jylliew .
Shisien ba ngi don kawei pa kawei na kine ki ar tylli ki cell , nangta ki , kawei pa kawei .
Ka la ujor ia kane ka kam sha ki pulit hadien kata la register case .
Ha ki Containment Zone yn shah tang ia ki kam kiba donkam .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit kin iatreilang bad iasam jingtip kiba lah ban pyndonkam ban khanglad ia ki nongkhaii briew .
ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar Karnataka ka dang bunkam ban pynkhreh ban pynthikna ba ki briew jong ka jylla kin shah pynjngai na u khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei.
Ka la pyniaid ia ki kam ha Akhaura , Mukundpur , Dharmaghar bad bun kiwei pat ki jaka naduh ka sngi ba khatduh jong u bnai Nohprah haduh ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ki arngut kiba pawnam ha ka TV, ka Divyanka Tripathi bad ka Vivek Dahiya, ki la shim por noh na ka jingtrei kaba jynjar jong ki bad ki la leit noh ban leit shuti ban pynlut por lang.
Ka Kareena kan sa paw shen ha ka phlim shongkurim jong ka Veere Di .
Ha kaba sdang jong ka snem 1971 u dr .
Ka jingiakren ka la shah pynsangeh kynsan kynsan haba u heh sorkar jong ka Pakistan u la iaid shakhmat bad ka jingialang jong u bad ki nongialam jong ka Hurriyat , katto katne sngi shwa ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri bar ri .
Hadien ka la mih noh na ki phlim ban pynleit jingmut ha ka iing ka sem jong ka .
Ka skulbah NALSAR jong ka ain ha Telangana .
Ia kine ki jingpynkynriah trok la leh ha ki jinglong kiba eh haduh katta katta .
Ka jingkhanglad ia kawei ka liang ban pyndonkam ia ka jaka ba marjan jong ka iing ka lah ban long ka jutang kaba khanglad .
U Kahlon u la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
La jan baroh ki phlim kiba heh ha kata ka por kin pynlong ia ka jingpyni nyngkong jong ki ha Minerva .
La kha ia ka Sanjeevani ha ka longiing jong ki riewstad .
La pynbor ia ka ban panmap ha Parliament .
Ki nongiakhih ki lah ban don ha ka jingialeh kaba jrong namar ka jingpynrem jur ia ki jingiakhih hynnin ka sngi ka pynpaw ia ka kynhun shipai kaba la kut jingmut ban bat ia ka jingsynshar jong ka ha ka ri kaba jynjar .
Ia kane ka kynthei la pynngat ha ka jingshah dawa pisa , hadien ka jingujor jong u nongiasaid ain jong u Chinmayanands ba ma ka bad lai ngut kiwei pat ki dawa pisa na utei u nongialam .
Ka dei ka por kaba shyrkhei shisha na ka bynta jong ngi , ong u coach u Maymol Rocky ha ka PTI na Kathmandu .
Ki policy insurance jingim baroh ki long 5 lak tyngka , ki jingdeng kiba shongdor T.15 lak , ki jingdro bad ki tiar rim kiba shongdor T.8 lak bad kawei ka revolver kaba shongdor T.45 hajar .
U Yi Siling u la ioh ban khur ia ka nam rnong na ka bynta ka China ha ka jingiakop mareh 10m air rifle hadien ba u la pyndep da 185 . 4 .
Ka long ka jingbam kaba rem dor bad kaba kordor tam ha ka pyrthei .
Man la ka Sngi U Blei mynstep u ju pyni ia ka prokram radio kaba shi kynta ha Mali kaba kyrteng Indian frequency on Bollywood songs ! U la pyni ia ka ha kine ki 23 snem ba la leit noh .
Hato phi kwah ban pynduh ia ki jingthoh ba la jied ?
Ka Tamilnadu kan ioh slap jur bha
Afghanistan kam ai wai ia u Rashid khan , la thoh ha ka twitter jong u President u Ashraf Ghani .
Ha ka kam kaba donburom , u khlur jong ka Bollywood u Aamir Khan u la noh synñiang T.25 lak sha ka Chief Ministers Relief Fund na ka bynta ban pynsuk ïa ki kam ai jingïarap ïa ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
Ka jingnang jingstad ka dei ka mantra kaba lah ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ngi bad ban pynduh ia ki jingduna kiba la pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba ym iaryngkat .
Ki dkhot ka BJP ka Sudha Dileep bad ka Shyamala Prabhu ki la kiar na ka jingthep vote .
Ka Baibl kam ju pyndonkam ia ka kyntien ‘ wain ’ jong ka jingïaseng lang .
U aktor Abhishek Bachchan u la ai ia u nongkyrshan jong u ia ka jingmut jingpyrkhat jong u namar ba u la sam ia ka meme shaphang ka khun jong u ka Aaradhya .
Katkum ka jingkhein jong ka HRFB , kumba 535 ngut ki briew ki la shah pyniap khlem akor hapdeng u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong 25 tarik mynta u snem .
Ka Genelia D ’ Souza bad ka Vaishali Deshmukh .
Ka dei ka jingkylla jong ka jingpynmih man ka taiew .
Bad kata kam dei tang ia ki rangbah .
Saina Nehwal and PV Sindhu , File Photos
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah lorry .
Ki kompeni kiba don ha ka rud duriaw Pompano ki kynthup ïa ki nongdie marbam ba ïatreilang jong ka Florida .
Kumno ka Salm 16 : 10 ka la ioh ia ka jingpyndep ?
Ha ka por tlang , ki jaboh ki shah rong noh sha surok da ka um slap kaba buh jingeh ia ka leit ka wan .
Nangta la pyndonkam ia ka nitrik acid kaba mih kum ka tynrai jong ka nitrate .
Ha man la ki kyrdan donkam ban mynjur ia ka rai jong ka trust na ka bynta ban ioh ia ka PAN card ban plie ia ka bank account , ban thung ia ki dkhot , ban batai ia ki bynta jong ki bad kiwei kiwei .
Ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ba ki nongtrei jong ki karkhana ba la khang kin ioh ia ka bainong kaba dei katkum ka ain .
CHANDIGARH : Lai tylli ki kolej sorkar jong ka nongbah kiba dang shu ïoh ïa ka kyrdan A ha ka kaiphod jong ka NAAC kin sa shah kyrteng kum ki kolej ba mynta kiba la pynbha ïa ki jingtei , ki jinghikai bad ka jingpyntreikam hi dalade ïa ki kor ki bor .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang kiba long u Murtuza Mustafa , u Qadir Mustafa , u Rabbani Mustafa bad u Hasan Mustafa .
Bad ka don ka daw balei ?
Ngi la ujor mukotduma , la ong uwei u heh pulit .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren na u Principal jong ka kolej u Dr Narinder Singh Sidhu bad u SHO jong ka Doraha u Amarpal Kaur sha ki samla pule jong kane ka kolej .
Ka bynta jong ka skulbah Dhaka ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
U Rohit u la don hangne ​​ha ka sien kaba la dep , mynta nga la don hangne ​​.
Kawei ka lad ban pyrkhat shaphang jong ka ka long . . .
Ki jingpule ba nyngkong ki pyni ba ka jinglut ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingmyntoi ki long kiba lah ban ianujor .
Khlem da kynriah nadien ka kali , u la plie ia ka jingkhang bad u la peit shapoh ia u agent uba ka khmat jong u ka long kaba jem bad kaba saw .
t la pynlong da kaba iadei bad ka jingot .
U Karan Johar u la shimti ia ka jingpyniaid ia kane ka jingkhawai bad wat ban shna ia ka kot khot sngewbha ksiar kaba kyrpang .
Ka jaka jong ki skul ka long kaba jyrngam bad katto katne ki dieng .
Ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingmane paidbah .
Ka jingpynkhreh ba nyngkong jong ka kynhun tem ka la long ha Portland Works , bad ka jingrwai ba nyngkong jong ki ka long ha ka jaka bam ha A Block ha Westfield School ha Mosborough , Sheffield .
Ïa kitei kiba la mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar shimet ha kaba uwei na ki u Deben Rajbongshi u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ia ka ain jong ka hok longtrai jong ka ri India jong ka snem 1957 la pynkylla ha u snem 2012 bad lah ban pyndonkam da ki jingpynshitom pisa bad jingpynshitom pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hok digital .
Ka Imlang Sahlang na ka bynta ki Jingïadei Teknikal , India Lynnong .
Arngut ki briew ki la shah pyllait ha ka jingshah pynshitom .
U khlem iadei bha bad u hynmen shipara jong u u Arshad Warsi bad ka para shisien ka Asha Sachdeva .
Ngi la pynleit jingmut bha ha ki nongshim dur India ba nyngkong ha Bonham la kumba ar snem mynta , ong ka Haley .
Shuh shuh , ka Wikipedia ka thmu ban pynsngew tang ia ka jingtip kaba la seng bad la ithuh lypa .
Pyniap 24 ngut ki riew paidbah ka IS hadien ba ka la kurup ia ka shnong Syria : monitor
Kiba bun ki mar rep jong ka shabar ri ki shakri ia ki ri kiba dang kiew bad kiba dang duna ka jingkiew .
Pynthikna ba nyngkong eh ïa ka jingpang Coronavirus ha Israel
Pule ruh : Lada u Modi um lah ban wan biang ha ka bor , kan dei namar jong u hi ym namar ka liang pyrshah .
New Delhi Iaiong 22 : U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress ha ka sngi Nyngkong u la pynjur ia ka jingthombor jong u ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingiakynad ha Ladakh bad buh jingkylli balei ki lad pathai khubor ka China ki iaroh ia u .
Peit , nga la long u paralok babha jong u kpa jong phi .
Hynrei ka kali jong ngi ka la sahkut ha ka slap ha ka wah kaba la tyrkhong .
" " " Ka BJP ka dawa na ka EC ban pynjari ia ki bor shipai jong ka pdeng bad ban buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka thep vote na ka bynta kiwei pat ki por jong ka elekshon ha West Bengal . "
Pynsangeh noh ia ka tnad telephone jong ka jylla ka Haryana
Nga iehnoh ia phi bad kine harum : to ai ba ki jingialehkai kin sdang .
Ka India Pavilion ka pynleit jingmut kyrpang ha ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka shnong Huntington ka don shiphew tylli ki park kiba don ha ki jaka ba marjan jong ka shnong Huntington .
" U Allah u la pynpaw ia kane ka dkhot bad u Nongiathuhlypa u la ong ba kane ka dkhot ka dei shaphang u Ali, u Hasan, u Husayn bad kiwei pat ki khatar ngut ki Imam."
Ka rukom pynkylla ia ka imlang sahlang jong ka jinglehkai ka iathuh lypa ba ki jinglong ba kyrpang , kum ka jingitynnad ha ka met , ki iadei bad ka jinglehkai .
Kine ki dei ruh kijuh ki jait kiba la pyndonkam bha da ki nongsam jingshakri jong ka ri India khamtam ha ka liang ka IT , kiba ai jingshakri ha ka U . S .
Nalor kata , ka la don ruh ka jingïashim bynta online , kaba yn sa bishar ha ka taiew ban wan .
U la thoh , Teng teng kaba donkam ka long tang kawei ka jingiakren .
Ha kine ki 24 kynta la dep test haduh 2 , 62 679 tylli ki sample ha kaba palat 53 000 tylli ki sample la phah test ha ki private lab .
Uwei pat u samla u ong beit : Teng teng nga duwai tang haba nga kwah shisha ia kaei kaei .
Ngi la dei ban leh aiu ia ka ?
La pynlong ruh ia ki jingiakren bad ki jingiatai nia kiba kham bniah .
Ka jingrakhe ia ka jingdap laispah snem jong u Guru Granth Sahib
Ka jingtrei ia ka script ka dang iaid .
Da ka jingrakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit jong ka ri ha ka sngi palei , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ai burom ia ki pulit kiba la khlad noh ha ka kam .
Haba kren halor kane ka projek , u Myntri Rangbah u la ong ba kan pynurlong ïa ka jingthmu jong ka Annam Brahma Ka jingbam ka long U Blei .
Sumar bha ia ka koit ka khiah bad kiba ha iing ha sem .
U nongthoh khubor German uba la shah rahbor uba kha khun ha Syria
Sdang tohkit ka PSHRC halor ka kam pynïap ïalade
Katno kan long kaba sngewsih lada ka jingkhawai shongkurim kan kylla long ka jingduh mynsiem !
Kiei ki jingiasyriem hapdeng ar tylli ki nongbah ?
Ha kaba sdang ka balang kam shym la pynmih jingkren shaphang ka GDR ne kano kano kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Bad kumta na ka bynta ki brand .
Ki briew hangta ki pyrkhat ba ka la don lypa .
" U kham bun ne kham duna ka jingiadei bad kawei pat ka pyrthei na kaba u la wan ." " "
U Senator John McCain u la shem ba katei ka jingleit ka long kaba ym sngewtynnad haduh katta katta ba um shym la ïadon bynta lang ha ka jingkhot jong u Seehofer sha ka jingkhawai niam ha Munich ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingjia kaba ar ka jia ym slem hadien ka jingiap u Joshua .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice Pradeep Nandrajog bad u Justice D C Somani ki la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng , haba bishar ïa ka dorkhas ba la mudui da kawei ka seng trei mon sngewbha .
Hato phi kwah ia ka Pizza ?
U Shahadat u la thombor ïa u rangïalehkai ba dang samla u Arafat Sunny Jr ha ka jingïalehkai hapdeng ka Dhaka bad ka Khulna hadien ka jingïakynad halor kumno ban pynshai ïa ka bol , ong u heh jong ka board .
Kumjuh ruh ka jingpynwandur ia ki phlim ka dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
Balei ngi nang kylla sepngi ?
Ka la ialeh pyrshah ia ka hima German ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri German bad ha ka thain shatei lam mihngi .
Kane ka mut ba na ki 235 tylli ki balang ha kata ka ri , 61 percent ki don la ka jong ka jaka mane Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei kam pat shah kem haduh mynta .
Kumno ka Baibl ka ai ia ka jinghikai kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingleh donbor ?
Ka don ruh ia ka 32GB ha ka dor kaba T.849.
Ia ki result yn sa ioh ruh ha ka Website jong ka UPSC .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki nongkyrshan kiba la sngewtynnad ia ka kriket .
Ki khnai um mluh ki im ha ki lum mangrove harud duriaw .
Hynrei u Mohinder Singh u la ong ba ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ka long kaba bakla .
Ha kane ka kynti ruh u la don ha ka jingiakhun na ka bynta ka tiket .
Tang shi bynta kaba rit eh na ki nongshong shnong ki don ha ki kam sorkar .
" " " U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la ong ba un leit shabar ri na ka bynta " " " " khyndiat sngi " " " " , hynrei um shym la kdew shai sha kano ka ri ba un leit . " " "
Ka jingmut kaba lyngkot ka long : Lada phi don ia ka projek pynroi kaba lah ban treikam kaba donkam ia ka ri , nga pynthikna ia phi ba ka pisa tyngka ne ki jingai jingbit jong ka sorkar kin ym long ka jingkhanglad .
Nga kwah ba phin ai ia ka jubab kaba bniah .
Ka jingkhaii la khmih lynti ba kan kut noh hadien katto katne bnai .
Ka Sara Ali Khan ka iasam ia ka mirror selfie bad u Kartik Aaryan , Imtiaz Ali .
Ka bynta ba shalor jong ka kompiwtor jong phi ka dei ban long ha lane khyndiat hapoh ka kyrdan jong ki khmat jong phi .
Hynrei ki nongialam ri ne ki briew jong ki kim shym la sngap .
Ki lai tylli ki nongbah kiba heh jong ka Ganga ki long ka Haridwar , ka Allahabad bad ka Varanasi bad la niew ia ki kum ki jaka ba don niam bha .
Ka HPCL ka la pynpaw thikna ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka la shim ia ki sienjam kiba iadei bad ka jingmih .
U Selam DR . La kem ia u PE halor ka jingpynbthei balm ha Viruthunagar .
Ka tnad ka la shna ia ki dur ba iadei dur na ka bynta ki iing Skul , ki iing ophis , ki iing Anganwadi , ki Painkhana bad kiwei kiwei . , ba la shim hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Jylla bad ka Pdeng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ha ka hukum jong ka ha ka 28 tarik u Naitung 2020 , ka la pynmih ruh ïa ki jingbthah ban pynphai biang ïa ki nongbylla sngi kiba mon sngewbha sha ki jaka trai jong ki .
Ka long kumba phi ong : ‘ Ko Jehobah nga kwah ba men long u Trai jong nga ha man la ki bynta jong ka jingim jong nga .
U Wilson uba dei u Khristan na Ghana u la shah pyntip ba hadien khyndiat sngi yn beh noh ia u na ka kam jong u .
U PM u pynthikna ia ki nongialam jong ki katto katne ki seng baroh ki jingeh jong ki yn sa iakren
Ha kajuh ka rukom kan iarap ruh ia ki mar China ban rung sha ki iew jong ka ri India bad kiwei ki ri kiba iashim bynta , u la ong .
Kan long ka tribal kaba nyngkong eh ban long President ka ri India .
Ki la shong ha Spain katto katne snem .
Hadien ba ka la leit jngoh ia ka Jama Masjid , ka la iakynduh ia uwei u khynnah uba shong shabar jong ka Masjid .
Ka long kaba sngewtynnad ia kaei kaba u briew un leh ban khanglad ia ka jingbishar kaba khatduh jong u .
Ngam dei na kano kano ka seng kynthup ia ka BJP .
Pynbeit bniah ia ki jingtip ba la lum da ka lad kaba laitluid sha ka .
Kiwei pat ki taluk ki la ioh slap kham duna mynta u snem ban ia kaba la ioh ha ka distrik ha u snem ba la dep .
Kumba 20 percent na ka tulop baroh kaba hap ha ka jingthew kaba heh tam kaba , ong , T. 1 , 00 , 000 lah ban pyrkhat na ka bynta ka jingthmu jong ka jingpynkylla , ka la bynrap .
Ki la khot ia ka jingialang bad ki nongialam nongrep ban iakren ia ki jingeh jong ki ha ka 12 tarik u Iaiong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la thoh ha ka blog jong u halor ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Myanmar , Australia bad Fiji .
Ia kane ka jingialeh la ngeit ba la pynlong da u heh shipai jong ka Pakistan ha kata ka por u General Pervez Musharraf khlem ka jingtip jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif .
Ha Meerut Division la ithuh kumba 20 hajar ngut ki nongwan buhai shnong ha baroh 6 tylli ki district .
Ha kawei pat ka rukom , ki nongshna kin ym shna ia ki kali elektrik lada ym don ki nongthied .
" Ka jingtreikam ka lah ban shim por haduh katto katne bnai . " " "
" " " Ka kali ka la bteng hapoh ka iing bad kaba sngewsih ka long ba ngi la ioh katto katne ngut ki khynnah rit kiba la mynsaw namar kane , " la ong u nongsynshar jong ka New South Wales u Stewart Smith .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai Febru 2020 .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , ka la shna ia ka enzyme kaba don 256 sien ka jingtreikam ha ka DMF ban ia kaba tynrai .
" Nangta Ngi la pynkhih mynsiem ia u Moses , " " To shoh da u diengduh jong me ia ka duriaw , " " bad ka la iakhlad noh , bad kawei pa kawei ka bynta ka la long kum u lum bah uba jrong ."
U CM u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par jong ki jaka riewlum .
Ki nongïada ki la kylla long ki mrad ba bam dohkha .
U la bynrap ruh ba ka Pakistan bad ka Afghanistan ki la mynjur ban pynbeit ïa ka jingïadei kaba la sniew khnang ban pynlong ïa kane ka jingthmu ban treikam .
Ban long kiba kohnguh ia ki trai jong ki ha kiei kiei baroh ka mut ba ki nongtrei Khristan ki dei ban pyni ia ki nongpyntrei bad ki nongpeit jong ki ia ka jingburom kaba shisha .
Ia ki mar ba la pyndonkam biang la die ha ka dor kaba rem dor ha iew ha hat .
Myn hynnin ka sngi u Myntri ka tnad Shipping u Mansukh Mandaviya u la aiti ia ki kot ki sla ba la ai da ka sorkar India sha ki 7 ngut ki poiwir na Pakistan kiba don ha Kutch ha Gujarat .
Kan long ha ki spah tylli .
Nga la iohsngew shibun shaphang ki jingthmu ba sngewrit jong ka Foundation jong phi ban kyrshan ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ka khlem pynslem
U la ju don ka jingieit ia ki kot .
Ka Pranavam Arts ka dei ka kompeni pynmih phlim kaba la thaw da u Mohanlal hi .
Ka mukotduma ka la sdang ha u snem 2002 .
La khmih lynti ruh ba kine ki ar tylli ki ri kin pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Seminar ka la wanrah lang ia ki riew shemphang na ki ri BRICS ha ka liang ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingai pisa bad ki PPP na ka bynta ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam , ki jingshemphang bad ki jingstad .
U Imran Khan un sah ha ka iing sah jong u nongmihkhmat jong ka Pakistan ban lait na ka jinglut jingsep ha ki hotel .
Ha kiba bun ki khep la kem ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP shwa ki prokram .
U ruh u la shah pynpaw pyrthei .
U la leit phai biang sha Gujarat , bad u la kyrpad ia u nongmihkhmat jong u u Bhima I ban pynshitom ia u Munja .
Ka dei ka jingleit kaba la sdang bha .
Hadien kata , U Jehobah da kaba phylla u la pyndap ia ka shini bad ka umphniang jong kawei ka riewkynthei kaba la pynbiang jingbam ia u Elijah .
Ka jingjied ka dei ban long kaba eh .
la pynbor ia phra ngut ki samla pule jong ka Hyderabad Central University ban mih noh na katei ka hostel .
U Jisu u la phai noh namar ka jingbun briew bad uta uba la pynkoit um tip ia ka kyrteng U Jisu .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Maulana Qari Mohammed Hanif Qureishi , Imam Shahi Idgah .
Ryngkat bad ka Kostunica , u Tadic u la iasaid ban pynneh ia ka Kosovo hapoh ka Serbia da ka jingkular ban ioh ia ka jingsynshar laitluid kaba kham heh .
Hadien ba la theh ia ka umphniang dei ban buh ia u mrad ha ka jaka kaba shai namar ka jingshah ha ka sngi teng teng ka lah ban pynmih ia ki bniat .
Kawei ka jingduna jong ka jinghikai MAD ka long ka jinglah ban jia ka thma nuclear khlem da don kawei na ki liang kaba thmu ban siat nyngkong .
U CM barim ka Arunachal Pradesh u Nabam Tuki u la shah pynngat ha ka CBI halor ka jingkynnoh bamsap , thok thok .
Ka pisa kam ai ia kum kata ka jingshngain .
Lada ka B sample jong ka ruh ka paw ba ka don ia ka jingpang , ka lah ban shah khang haduh saw snem , namar kane kan dei ka jingleh be-ijot kaba nyngkong eh jong ka .
Ka kynthup ia ka Venice , bad ki la dep sdang ia ka jingiakren bad ki nongpyniaid ia ka fest bad ki jaka peit phlim .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia .
Ym don ka jingpynshitom kaba kham khraw kaba lah ban jia ha ka jingim ban ia kane !
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Bad nangta nga la iohsngew ia kawei ka kynthei kaba pyrta pan jingiarap , bad uwei u briew u la wan bad shim ia nga bad kawei pat ka kynthei , bad ngi la mareh shabar na ka dukan , la iathuh u Caswell ha ka kot khubor .
Ki light bad kiwei kiwei ki dak ki bun bha ha ka jaka iakynduh .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ban iakren bad u briew uba ieit shisha ia phi .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u la kyrpad ia ki briew ban long kiba husiar bha haduh ba ka eriong kan iaid noh .
Ha ka kot jong ka Sylvia Plath kaba la thoh ha u snem 1963 kaba la tip kum ka The Bell Jar , u nongiashim bynta u leh da ka jingtieng ia ka jinglong ba shyrkhei jong kawei ka samla kaba la shah pynmong .
Ki jingrwai jong u ki kynthup ia ka jingsuk jong ka kynthei jong ngi , ka Alice ha ki kynjri , ka jingjot kaba khraw , ka jingrwai mawkordor , ka jingrwai jong u Bon Jovi , ka jingrwai jong u Chris Cornell , ka jingrwai ba sngewtynnad , ka jingkylla kjat , bad ka mynsiem ba iatylli .
Ia kane ka ding la pynshitom bein da ki bor pahara .
Hynrei ka don ka jingsngew artatien kaba la bthei hapdeng ki nongtrei jong ki sengbhalang .
U la ong ba ka Sorkar Pakistan ka ngeit ba ym dei ban pynlong sain pyrthei ia ka jingialehkai bad ka kolshor , hynrei ka India ka la shim ia ka rukom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongialehkai bad ki nongrwai jong ka Pakistan .
Ka jingthew na ka bynta ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki nongpynbiang jingshakri kan dang bteng ban long T.20 lak bad ha kaba iadei bad ki Jylla kiba kyrpang kan long T.10 lak .
Hynrei ngam sngewsih ba la pdiang ia ki .
U Rajnath Singh u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban her da ka liengsuin iapom Tejas
U la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U nongthoh u dei u nongpyrkhat jong ka ri India na ka bynta ka ram .
Robert Vadra : Ka Congress kan ai ia ki briew ia kaei kaba ka kular ym kum ka BJP .
U riewshlur jong ka Tollywood , u Vijay Deverakonda u dei uwei na ki khlur ha ka pyrthei jong ka phlim uba ju wanrah ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ka kot khubor Marathi online kaba kyrteng The Daily Kesari ka dang bteng ban mih , kaba la pynbeit da u khun ksiew jong u Lokmanya Balgangadhar Tilak , u Deepak Tilak .
Nga la iakynduh ia u ha iing jong u .
Ka rukom dawa ban ioh biang ia ka pisa bad ka jingpynbeit .
Ka jingmyntoi bad ka jingmih ka la hiar .
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka 4G LTE .
2 . Ki buit ba la shim ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
Hynrei u Mahbub Majumder u coach jong ka Bangladesh Math Olympiad bad u nongialam jong ka kynhun u la khmih lynti ba kan mih ka jingjop kaba kham bha na kane ka kynhun .
" " " Ka jingai kaba thymmai jong ngi kan pyndap ia ka thup jong ki nongshim dur ba tbit ha India kaba nangroi bad kan plie lad ia ki lad ki lynti kiba kham thymmai ha ka jaka shim dur , " " u la bynrap . "
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la rai ba la pynjlan ia ka iing dorbar haduh ka 13 tarik Naitung hadien ba ka Business Advisory Committee mynta ka sngi ka la mynjur ia ka rai ba la shim da ka sorkar hynnin ka sngi .
Hadien la weng noh ia ka bad ka jingjied ka long hadien kata hapdeng ka Nayantara bad ka Shriya Saran .
Ki shipai Kashmir ki la thombor 3 ngut ki jawan ki la mynsaw .
Ki don ar tylli ki jingkhang ha kawei pa kawei ka jingkiew .
Ha ka sien kaba nyngkong baroh ki HGO ki la shim 10 hajar ngut ki nongleit Haj ha ki dor ba la rai tang da ka Haj Committee jong ka ri India .
Ha ki lai tylli ki jingïakhaii , ka Sensex kaba la buh ha ka BSE ka la kiew haduh 428 . 9 tylli ki point .
Ka jinglong jingman jong ka jingai bynta jong ka IPO jong ka Bank rit jong ka Equitas ka don shabar hangne ​​.
" " " U myntri ka mariang u la bthah ia baroh ki ophisar bad ki tnad ban don ha ka rukom thma ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng " " la ong ka tnad mariang ha ka kyrwoh . "
La ioh jingtip ba ki leh wat ia ki kam runar khnang ban ioh pisa .
U general secretary ka BJP na Delhi u Ramesh Bidhuri u la ong ba ka party ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingbthah kaba shai ynda la pynlong ia ka elekshon .
Ka la pyni ba ka Riti Synshar jong ka ri America kam don kano kano ka kyndon ban pynjari ia ki jingkhang kiba biang da ka ain .
Phi lah ban ai jingmut kumno ban leh ?
Kynmaw katto katne kiei kiei kiba U Jisu uba la pynlut bun snem bad U Kpa jong u u la batai shaphang U Blei : .
Nga dang shu jied ia ka Naomi ban don ha ka iingbishar jong ka DC , ka jaka shong jong u nongbishar Brett Kavanaugh .
" " " Man la ka por ba u leit jngoh ia ka Kerala , u ju iakynduh ia nga ."
Hynrei nga pyrshang ban kham bha ha ka .
Katkum kane la mynjur ia ka ain jong ki ktien sorkar , 1963 ba la pynkylla ha ka snem 1967 na ka bynta ban bteng ban pyndonkam ia ka ktien phareng ha ki kam sorkar wat hadien ka 25 tarik u Nailar 1965 .
Jaipur 10 Aug : Hapdeng ki dak ki shin ba lah ban mih shakhmat , u nongialam seng lehnoh Congress u Sachin Pilot u la iakynduh ia ki nongialam sengbhalang u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka sngi Nyngkong .
Hato u la iohsngew ia ka sur nadien jong u ?
Na kine ki mukotduma baroh 7 tylli ki dei kiba la shah kynnoh pyniap briew bad 3 tylli ki dei kiba pyrshang ban pyniap briew .
Ka phlim kan sa mih ha kano kano ka por ha u snem 2020 .
Ka HSSC ka dei ban mang ia ki jaka eksamin na ka bynta ki eksamin ba ialehkai kiba don marjan bad ka jaka trai jong ki nongialehkai .
Asian Games 2018 : Kut ka jingjop ksiar jong ka India ha ka kabaddi jong ki shynrang
Nga kwah ba uwei pa uwei u briew ha kane ka cell un shah kylli .
Ha ka jubab , U Jehobah u ong : Nga pynmih ia ki Khaldi , ka jaitbynriew kaba bitar bad kaba sngewsih . U nongiathuhlypa u pynpaw ia ka jinglyngngoh ba U Blei un pyndonkam ia kito kiba leh thok ban pynshitom ia ka Judah .
Kan long ka skhim penshon kaba mon sngewbha bad kaba ai jingnoh synniang bad ka rta rung ka long naduh 18 haduh 40 snem .
Lada phi ieit shisha ia ka . . . ka la ju jngi .
Ka jingsngewnguh bad ka jingkwah jong u Blei ban ai khusnam ia kito kiba wad ban leh ia ka mon jong u ki long ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong jong u . Ka jingithuh ia kane ka long ka pdeng jong ka jingngeit Khristan .
Nga kyrmen ba phin nang kiew sha jrong bad jop ia man la ka jingeh bad poi sha ka jingjop kaba phi dei hok ban ioh !
Haba pynbna ia kane ka jingiasoh u MD ka SJ Developers u Sadhak Mishra u la ong , Ngi dap da ka jingkmen ban iasoh bad ki Mayfair Hotels and Resorts na ka bynta ka jaka jngohkai pyrthei kaban sa wan ha ka shnong Royal Palm .
Ka Base Model la iathuh ba kan wan ryngkat bad ka Snapdragon 730 katba kiwei pat ki ar tylli ki model kin don ia ka Snapdragon 765 kaba don ia ka jingkyrshan jong ka 5G .
Kaba ar , ka dei ka mat jong ka jinglong .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u la bynrap ba kane kam dei ban dei ka jingïakynduh kaba khatduh bad ka longïing jong u Jadhav .
Ka ben park kaba long shisha ka jingpynbthei um kaba ap ban kem ia ki briew khlem da tip .
Naduh kata ka por la thung hynniew ngut ki mayor .
" Ka khun jong nga ka Sara ka la ong ia ki : " " Phi la tuh ia u kpa jong nga bad mynta phi wan ban tuh ia ngi ? " " . "
Kum ka nuksa , la buh 10 lak tyngka na ka bynta ka kam clerk ha ka kyrdan ba kyllum ha Haryana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis uba dei u nongiarap ba shaniah bad u dkhot ka Parliament na Navsari Lok Sabha konstitwensi u C R Paatil u la shah thung kum u president ba thymmai jong ka BJP ha Gujarat .
Bengaluru : U khun jong ka Radhika Pandits u Yatharv Yash u la dap shisnem ha ka sngi palei 2020.
Hadien kane ka eriong , ki briew kin kham bun kin mih na ka thain Sunderban ban wad kam wad kam , la ong uwei u heh jong ka distrik . "
Ka pyrthei jong ka sngi u Paul ka la dap da kum kine ki jingiathuhkhana .
Ka don tang khyndiat eh ka khubor na ka khlaw jong ka khlaw pdeng .
Hynrei kane ka Bill kan ai jinglong nongshong shnong ia ki briew na kito ki ri kiba dei ki Buddhist , Hindu , Jain , Parsi , Sikh bad Khristan .
Ka jingjia ka paw shai ba ka la jia hadien kata .
Ka la don ruh ka jingkylli shaphang ka jaka thikna jong ka Balakot , hynrei ka jubab ka la nang pynkulmar shuh shuh , la iathuh .
Hynrei ki jingpyrkhat jong nga ki la sdang ban iaid sha ki liang bapher bapher .
Pule ruh : U nongthaw ain jong ka Pakistan u la buh jingkylli ia ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar pyrshah ia u Hafiz Saeed
La kem arngut ki nongsyntiat ISI ha Pokhran
Ha ki 22 tylli ki jingïalehkai ha baroh ki jingïalehkai na ka bynta ka PSG mynta ka samoi , u Neymar u la thep 18 sien bad thep 8 tylli ki jingïarap ha kane ka samoi .
Phi nym leh ei ei kaba kum kata , la jubab ka kmie .
" " " U Myntri Pule Puthi u la ong shuh shuh , ia ka sienjam kaba bud yn sa leh hadien ba la ioh ia ka hukum ba pura jong ka iingbishar . " " "
Ka liang India ruh ka la mynjur ia kane ka jingpynbeit .
Ki khnai ki la wan lynshop ha ka surok Dasappa , Rayadurga ha Anantapuram distrik bad pynjot ïa ki jingthung jingtep ba la thung ha ki jaka rep .
Ka jinglong sngur jong ka jingbuh jingkynmaw bad ka por ba la buh .
U pulit ka Mangaluru u PS Harsh da pyntip u wa 20 ngut ki pulit da mynsoo .
Hato dei namar ba ki rangbah balang ki kyntu ia ngi ban leh kumta ?
Kynmaw ia ka jingjia jong u Abraham haba U Jehobah u la wan ban pynjot ia ka Sodom .
U Claflin u dei u nongwad bniah ha ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka mariang ha Minnesota .
Ia kine ki lain la khot ki lain secant .
Lada phi khot ia ka kumba ki riewlum Hindu ki kwah ba phin khot ia ka , ha ka jingshisha phi leh ia ka kam jong ki na ka bynta jong ki .
" " Ngi khmih lynti ba ka Iran ... kan wanrah ia kiba donkti sha ki iingbishar " " la thoh u nongialam ka Ukraine ha ka Facebook , da kaba khot ia ka " " jingsiew bai lutksan " " bad ban pynphai biang ia ki met iap . "
P . U Naddaji, u Ashwini Choubey ji, u Anupriya Patel bad u Mr .
" U George W. Bush u la khot ia la u kpa kum u " " briew uba don ka jinglong kaba ha khlieh duh bad u kpa uba bha tam uba u khun shynrang ne ka khun kynthei ki lah ban pan " " ha ka jingpynbna kaba pynbna ia ka jingiap jong u . "
Kumta ka la pule biang ia ka , ka la kwah ban pule biang ia ka , bad u doktor jong ka u la beh kam ia ka .
to ngin pyrshang ban peit .
" Haba kren shaphang ka jingrwai , u Jigar u la ong : " " Shisien ba ngi la zero ha kaba thaw biang ia ka ' Sanedo ' , ngi la trei ban pynsngur ia ka khnang ban iadei bad ka jingbuh jong ka ha ka jingiathuhkhana jong ka phlim ."
Katto katne ki nongiashim bynta ki kyntait ban mih na ka jingmut jingpyrkhat wat hadien ba la dep ka phlim .
Ka don ka jingthew jong ka screen bad ka met kaba 93 . 4 na ka shispah .
Ka long , namarkata , kaba suk ban niew ia ka jingmane U Blei kum kawei pat ka jingpynbor , ka jingkitkhlieh kaba khia .
Ki pulit ki la pynngat ia u Qadri ha ka kam pyniap briew , kam lehnoh bad kam thombor ong uwei pat u nongiasaid ain u Farooq Sulehria .
U slap u la khanglad ruh ia ka surok bah bad ka la pynlong ia ka jingtuid um kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Yn phah ia ki mail sha ki kmie ki kpa ha kaba iadei bad kajuh .
U MP ka BJP u la don ha Panaji ban ai jingkren halor ka phang ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki jingeh ha shwa ka synshar paidbah , kaba la pynlong da ka kynhun jong ki riew shemphang na ka thain ka Citizens for Democracy .
Kiei ki jait jingeh kiba phi iakynduh ha ka kam ?
Ka Sorkar ka tip bha , ba ha kane ka por , phi la hap ban ieng lain , bad iakynduh jingeh ban sei ia la ka jong ka pisa .
Man la ka skulbah bad kolej kan bud ia ka rukom pule ba la thmu bad ba la buh .
Kane ka jingbthei ka ialam sha ka jingpyniap ialade .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar kaba la jia dang shen hajan ki khappud jong ka Kerala Karnataka namar ka jingbym lah ban ioh ia ki lad jingsumar .
Ki ju sah ha ki shnong .
Hato phi tharai ba kata ka dei ban jia ?
Ka jingtynjuh kaba paw bad kaba suk ia ka jingbha jong ka novel ka long ka jingshah jied jong ka .
Ka koit ka khiah ka dei ka mar kaba donkam tam na ka bynta ka jingtreikam bad jingkmen jong u briew . Ki jingma na ka bynta ka koit ka khiah : .
Uwei u lah ban pan ram haduh 80 percent na ka dor aiti jong ka policy ba la kular .
Katto katne ki balang ki pynrem ia ka jingmut ban ianujor ia ki jinghikai jong ki bad kaei kaba ka Baibl ka ong .
Ngam ngeit ha kata ka rukom .
Ka jingai jingmut ban bam man ka sngi ia ka vitamin C ka iapher katkum ka rta bad ka shynrang bad kynthei .
U President u la ong ba watla ngi la jop ban long ka jaitbynriew kaba donbor ha kine ki lai snem ba la dep hynrei ngim lah ban shongthait . Ki jingdonkam jong ngi kin sa nangroi thikna .
Ngi dang wad ia ki met kiba kham bun .
U nongkit ha ka affidavit u la ong ba ka jingpynslem ka dei namar ka jingthut jong ki trok kiba la donkam ban kit ia ki marbam lyngba kiwei pat ki trok .
Ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India ka la mynjur ia ka jaka hikai jong ka ri na ka bynta ka Table Tennis .
Ki kot ki sla na ki snem 1950 ki kham eh ban ioh .
Ka Nansi J . U Chodorow u ong ba ia ka jingsngewsih ia ki shynrang lah ban niew kum ka rukom ban iada ia ka jinglong shynrang .
Ia u Apis , u masi kyntang , la pyniap da ka jingleh niam ha ka jaka jong u Osiris hapdeng ka jinglynniar bad jingiam kaba jur .
Ka kynhun mynta ka wad ban pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang ban pynshisha ia kane ka jingmut .
U APJ Abdul Kalam u la shimti ia ka kam ha ka por ba u AB Vajpayee u dang long u Myntri Rangbahduh .
Ha kine ki por mynta la mane ia ka Lakshmi kum ka blei jong ka spah .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Shodhganga ki long kumne harum :
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jrong . lane ka jingsngap .
Nga sngewbha ba nga la leh ia kata .
Ha u bnai February ka WHO ka la ong ba u khniang jingpang u don ka jinglah ban saphriang bha.
Ha ka snem jingshakri la sam kumba 55 ton ka jingbam sha ki parabangeit ha ki balang hapoh ki jaka ba don jingeh .
Ki MLA ka BJP u O P Sharma bad u Manjinder Singh Sirsa ki la pyrshah ia katei ka jingleh da kaba ong ba kam long kaba dei ban lehkmen ia u riewshlur uba don ka jingiakren hapdeng kiwei pat ki nongialeh laitluid bad ki nongialeh pyrshah .
" Balei La Klet Ia Kata Ka Jinglong Pateng ? " " . "
U Myntri ka koit ka khiah u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmynjur da ka bor synshar kaba T.20 klur kawei kawei ban buh ia kawei pa kawei ka wing .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Suresh Cgadi myntri ka tnad rel u la ong ba ka jingpyniasoh ba bun rukom ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Ym don kano kano ka projek kaba lah ban ioh ia ka jingjop kaba khraw kum ka Wikipedia .
Mynta ka la pynkhreh ban roi kum u mawjam jong ka tnat pla tyngka .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ka kaiphod :
Ki pulit ki ong aiu ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia u Khalid bad kiwei ?
Ka jingsah jong ka khaii ka long USD 15 . 7 klur ha u Naiwieng 2012 haba ianujor bad ka USD 15 . 3 klur ha u Naiwieng 2011 .
KA BYNTA 360 JONG KA AIN PYNBNA , 1973 .
Ka don ka jingiapher , pynban , hapdeng ki mukotduma shimet ne ki mukotduma runar bad ka jingbuh ia ka rukom synshar hi ha ka jingbishar .
U Brown u la kam ruh ba ka bor ding kaba kylla ka kham shyrkhei ban ia ka bor ding kaba beit bad u la pyrshang ban pynshisha ia kane da kaba pyniap paidbah ia ki mrad da baroh ar ki bor ding , da ka jingiarap ba stad na ka Edison Electric .
Nga tuklar ia u Rahul , u Akhilesh , ka Mamata bad ka Mayawati na ka bynta ka jingiakren halor ka CAA bad nga ha ka jingialang paidbah , la bynrap biang u Shah .
Ka ophisar kaba don ha ka kamram ba kyrpang ha ka tnad pynroi jong ka Greater Noida ka Vibha Chahal ka la shah weng noh na ka kam jong ka .
U Vignesh Shivn u thoh ia ka poim ba kyrpang na ka bynta u Nayan .
Bad kata ka mut ei ei , namar ba nga dei ka nongsumar .
Ha ka elekshon 2014 , ka Congress bad ka AAP ki la jop mar saw tylli ki seat katba ka BJP ka la jop ar seat bad ka paralok synrop ka SAD 3 seat .
Haduh mynta ngim pat ioh wat tang kawei ka bill na ka .
U Sam u la leh ia ka jingpynkhuid hynnin ka sngi .
U Ganesh u la sah ha ka jaka ba u don .
U Hitlershahi ka BJP um lah ban pynsangeh ia ka jingiakhun jong nga ong u Hardik Patel .
Nga la pyrkhat bha ia kata bad nga la ong , nga kwah ba phin long ka jingai jong nga da kaba leit ryngkat bad nga sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba hadien .
Ka Hospital sorkar na ka bynta ka jingsumar sniehdoh , Thoppur , Madurai .
Ym shym la don ka polisi na ka bynta ka Metro bad ki kam kiba iadei bad ka . Bad dei na kata ka daw ba ym shym la don ki parameter ba la buh , ym shym la don ki kyndon ba la buh na ka bynta kane kaei kaei .
U la ong ba ki paralok ki lah ban kylla , ki para marjan kim lah ban kylla .
Ia kane la hap ban rai mynta .
Hato phi leh ia ka kam lehbha ?
Ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Katkum ka jingong jong ka page la don palat 6 hajar ngut ki briew kiba la pynthikna ban wan sha katei ka jingïalang .
Ki lama kiba don ki kti jong u Valencia ha ka jingleit ontep .
Ki nongrep Guna ki dang ap ban die ia u sohjew sha ka ITC
U la trei ar snem kum u nongshna ïing .
Uwei u briew u shong ha ka jaka pynsangeh bad ki tiar ki tar hajan jong u .
Balei ka sorkar ka lehbein ia ki Muslim ?
Ki la wan phai sha la iing da ka jingiarap jong u aktor Sonu Sood .
Ia ka hok ban sam ia ka phlim la ioh da u K . E . U Gnanavel Raja , hapoh ka lama jong u Studio Green .
Ka jingtip kumno ngi lah ban nang bha ka long ka jingtbit ha ka jingim kaba baroh ki donkam , la ka long ha kano kano ka jaka ha ka jingim .
U Petros u la ong ha u : “Men ym sait ïa ki kjat jong nga lano lano ruh .” U Jisu u la jubab , “Lada ngam sait ïa me , men ym don bynta bad nga .”
Kane ka pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka bording kaba heh bha kaba pynlong ia ka bai bording kaba heh bha .
Ym don sngi ha ki 365 sngi ba ym ju rakhe ia kano kano ka tamasa ha kano kano ka dong jong ka ri India .
Kumno ban shna ia ka fund kyrkieh ?
Kine ki samla pule ki la sahkut ha Mangalore bad ki la pyntip sha ka ophis jong ki myntri rangbah ba kim lah shuh ban leit phai sha la ki jong ki iing ha Kerala .
Hynrei u Modi um shym la jubab .
Haba pynpaw ia kane , u Joint Secretary u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka la kiew na ka 13 ngut . 06 14 sngi mynshuwa , sha palat 25 mynta ka sngi , kaba dei ka dak kaba bha shibun .
Ngi ju ong da ka jingsngew sarong ba , ki spah snem mynshuwa , ki syiem Gond ki la seng ia kum kane ka rukom synshar kaba khraw .
Ka bynta kaba bun jong ka jylla ka don ha ne hajan ka sla duriaw .
Ban kyntiew ia ka Punjabi ka sorkar kan buh ia u nonghikai ha man la ki skul sorkar , u la ong .
Ha ki khynnah , kane ka jingpang ka lah ban paw ryngkat bad ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingshit , ka jingpang , ka jingduna ha ki dkhot met , bad ka jingduna ha ki kam ba man ka sngi .
Ka jingeh kaba khraw ia ka Syria ka long ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ryngkat bad ka jingdawa um kaba nang kiew stet ha ki sor bad ki karkhana .
Ka Lala Shevket ka la iaid lynti kaba jngai naduh ka ophisar wadbniah kaba rit haduh ka riewstad ba pawnam ha ka liang ka saian bad ka khlieh jong ka tnad .
Ka kam ban pynpoi ia ki jingpyniasoh gas bad ban iarap ban shna ia ki painkhana ha man la ki iing ruh ka dang iaid ryngkat bad ka . Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingsngewsih ba ngam lah ban ap ia ka step .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka ri America ha ka 10 tarik u Lber 2008 .
Ka rukom pynlong ia ka jingialehkai kriket pyrthei jong ki kynthei jong ka ICC kaba la pynkynriah kan dang sah kumjuh kumba ka long na ka bynta u snem 2021 .
Kane ka la pynlah ia ka sorkar China ban sngewthuh ia ka jinglong thylli bad ban pynkiew ia ka jingkiew jong ka ha ka duriaw China ba shathie ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hynrei nga la don ha ka jingeh kaba khraw .
Mynsaw arngut kum ka jingiakynad ki nongkyrshan ka INLD bad ki nongkyrshan BJP ha Sirsa .
Hynrei , ki la long ki rangbah .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka mukotduma ka dang sahteng .
Ka jingpynkylla ia ki par mawshun ka shah khanglad ha kawei pat ka jingeh .
Namar ba ka cone jong u whizzer ka kham rit ban ia ka shyntur ba kongsan, ka jingpynphriang ia ka jingmih ha ki jingsawa kiba heh ka kham bha haba ianujor bad ka shyntur kaba kham heh kaba iaryngkat.
" Ha u bnai December 2011 , katba ka dang trei ia ka phlim " " Shongram " " , ka Ruhee ka la iakynduh bad ialong paralok bha bad u nongpyniaid phlim jong ka ri Bilat u Munsur Ali . "
U heh pulit u Alok Rajoria u la ong ba ki pulit ki dei ki kynhun kiba don ka jingpyniaid beit .
Hynrei ki i kumba kim don jingktah ei ei ia ki nongthep vote .
Ka don ka jingiakren kaba dang iaid hapdeng ka India bad ka Pakistan halor kane ka mat , u la ong .
Shim kawei ka spun ka umphniang jhur , ar tylli ki spun ka umphniang jhur ba la khleh lang bad shiteng spun ka umphniang jhur .
2 ngut ki kynthei Japan shah leh beijot ha Pakistan
Ki Bike ba bha tam jong u snem 2017 ha India : Ki jingpynmih bike ba la buh kyrdan tam jong ngi ha u snem
Ka Pyrthei bad u Bnai ki don la ki jong ki jingjia ha ka met .
Ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ka jingpdiang sngewbha jong uno uno u para jong ngi la u riewspah ne u duk .
Ka la ong ba dang pynbeit hadien ba la dep pyndep ia ki jingdonkam ban wanrah biang ia ki met iap jong kiba la khlad noh sha India .
Ha ka sngi , u la leit sha Gandhinagar ha Gujarat da ka liengsuiñ ba la thied ryngkat bad kiba haïing jong u ban leit thep vote hangtei .
Ki slum kiba ki shong ki long ki bym don ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingpynwandur ia ka thliew 10 c . m na trai jong ka synduk sniang ka khanglad ia ki khun sniang ban mih na ka synduk sniang .
U Myntri ka tnad kam bar ri u VK Singh .
" Ka Farah ka la rkhie bein ba ka shu jia ryngkhat ba ka dei ka kynthei kaba pynlong ia ka " " kaba kham pynbeit ryntih , kaba kham trei shitom bad kaba kham tbit ha ka kam jong nga " . "
Kiba bun ki forum ki buh jingthoh ia ka jingkhein jingthoh jong u nongpyndonkam .
La ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka jingpynkup burom ia ka skul DPS
" Ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka phlim Kannada ka la wan ha ka snem kaba bud , da ka phlim sngewtynnad " " Raam " " , kaba la pynshisha ba ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng . "
to . Kompitor , shim noh ia ki ar tylli ki jubab kiba bakla sngewbha .
" " " Ngi dang pyrshang ban peit hato ka jingialehkai Test ka lah ne em ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ."
Ki ai ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka GDP jong ka ri .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba hynriew phew snem ha ka histori jong ki jaitbynriew ka long tang ka jingthoh ha trai bad ngi dei ka synshar paidbah kaba dang samla bad kaba dang kiew shaphrang .
Ki don shibun ki kynthei kiba la iaid lyngba ki jingeh kiba kum kine .
Na kine 329 ngut ki dei ki kynthei .
Hato ki don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingsngewtynnat ?
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la bthah ia ki paidbah ban mih noh na katei ka jaka , ka la mih ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongpynkhih .
U la plie ia ka Sardar Bhaktawar Singh Central Library jong katei ka kolej kaba la tei thymmai da ka kyrteng jong u president ba la khlad noh jong ka kynhun pyniaid kolej .
Katba nga nang jan , nga iohi arngut ki rangbah ha ka jingkhang jong ka stadium . Ki la khublei ia nga bad ki la shah ia nga ban rung .
Naduh kata ka por u la ialeh ban im .
Kawei pa kawei ka Party ka mynjur ban aiti noh sha kawei pat ia uno uno u briew uba la lap ha ka jaka jong ka , uba la shah kynnoh ne shah rai pynrem na ka bynta ka kam runar kaba lah ban aiti noh ha ka jaka jong kawei pat ka Party .
Hynrei la ai ia u ia u nombar PF .
Ha kine ki 114 snem ba la leit noh , ka Watchtower kum u nongiasaid ain uba tbit , ka la pynskhem ia lade kum ka nongiada ia ka jingshisha bad jinghikai jong ka Baibl .
Mynta ki nongrep ki bym lah khein ki la duh kam namar kim lah ban ialehkai bad ki korporashon kiba heh .
La kha ia u Rama ban pynduh jait ia ka jaitbynriew Rakshasa bad la kha ia ka Surpanaka kat kum ka jingong u Myllung , ban ai jingkyrshan ia u Rama ha kaba pyndep ia kane ka kam .
Sngewbha pynkylla ia ka disc da ka CD kaba lah ban thoh .
Ki pisa kim don kano kano ka jingpyni dur ia ki mrad ne ki briew .
Mynta ka bynta kaba 5 jong ka mishon ka dang iaid shakhmat .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam bad ki nongtrei jong ka shipai suin , kaba la pyni ha ka telebishon jong ka sorkar , u la ong ba ka Iran kam kwah ban byrngem iano iano ruh .
Ka nongbah ka iadei bha bad ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ha ka jingsngew jong nga , ym lah ban shah ia ka jinglah ban ioh khlem pud ia kum kine ki jingthoh bym iahap ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Haba iakren bad ka AIR u Managing Director ka NRL u S K Baruah u la iathuh ba ki projek kiba shongdor 2 hajar klur tyngka ki la sdang ban sdang ha kane ka jylla .
Ha ki jaka nongkyndong jong ka Bengal dang don ka kynhun ki kyntien pharshi kiba iadei bad ka kam rep .
U Mark Webber u la pynliem ïa u paralok jong u ha ka Red Bull u Sebastian Vettel ban pynïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka lympung ïalehkai ha Japan .
Lah ban pyndonkam tang ynda u nonglum khajna u la sngewhun ba ka jingialeh kaba lah ban pynlong ia ka jingpynkhein ia ka jingsuk ka don ne ka lah ban mih .
Balei stab ia nga ha ka ryndang kum ka sis ? Pandey to leit noh !
" " " Ka BJP ka la rai ruh ban phah ia ki shithi ai khublei sha baroh kito kiba phah " " " " Jai Hind , Jai Bangla " " " " ki card kumba la kyntu da ka CM Mamata Banerjee . " " "
Ia kane la leh man la ka ar snem .
Ki ri bapher bapher ki rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ki sngi bapher bapher , ym kum kiwei pat ki sngi jong ka pyrthei .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka namar ka jingtieng ia ka jingkhihwin .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban pynim biang ia ki Fertilizer Unit kiba la jah rngai ha Gorakhpur , Sindri bad Barauni .
ka met iap ba la pynmih kum na ka kpoh jong u sh bah .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot bad ai khublei ia u Nitish Kumar kumjuh ruh ia u President ka BJP u Amit Shah .
Ki skim soi digital , ha ka jingmut ba la pyndonkam hangne ​​, ki long kiba la pynshong nongrim ha ka rukom pynkylla dur , bad ki dei ban pyntreikam bha khnang ba kin long kiba treikam .
Da kaba tieng ba ki jingeh ha ka sain pyrthei hapoh ki lah ban buh jingma ia ka jingpyrshang thma baroh kawei , ki shipai duriaw ki rai ban pynthut ia ki dkhot jong ka dorbar jong ka nongbah .
" " " Nga peit ia ka profile jong baroh ha ki social media ."
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingkhynra hadien katei ka jingjia .
Ngi sngewsih haba kiei kiei kim iadei bad ka jingkhmih lynti jong ngi .
U Tom u lah ban niah la jan man la ka jait kali .
U Antony u la kyntait ban leh kumta .
" Ia ka jaka shongkha jong ki spun la khot kawei na ki " " " saw tylli ki jinglong ba kongsan " " jong ka jingshongkha . "
Ka jingpynpoi wire ka iaid ha ka rukom kaba ryntih bha ha ka por ba u khunlung u dang san ha ka kpoh bad kumjuh ruh hadien ba la kha ia u.
U Rahul Gandhi un mih ha kashari Bhiwandi halor ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
Hadien kata, ka la khang ha ka dor Rs 32, kaba hiar 22 tyngka. 80 na ka shispah .
Ngi la niew ia u Mahatma Gandhi kum u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka SIM Card la thied na Jharkand , hynrei la pyndonkam ha Delhi .
Ki dur kiba sngewtynnad bad kiba pynjot kiba ki nongthoh khubor ki sngewsih na ka bynta jong ki. . . bad kata ka pynmih ia ki na ka jingbym sngewthuh jingmut jong ki ia ka DRC .
Hadien ka por , ki pop jong phi ruh ki lah ban paw ha kiwei pat . 1 Timothi 5:24.
Ki kor shon video ki ju don ha ki iing bad ki jaka pynmih telebishon , hynrei bun ki kam jong ka VCR la bujli noh da ki tiar kiba kham thymmai .
Ngan ai saw tylli ki nuksa .
Na ka bynta ka SRH , u Khaleel Ahmed , u Natarajan bad u Rashid ki la khur mar mar shi wiket .
" Ka la don ka jingma kaba khraw ia jan 150 tylli ki shnong namar ka jingjan bad duriaw ."
Ka Congress ka la leh ia ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih laitluid ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Kiba bun ki wah ki tuid shaphang sepngi shaphang mihngi sha ka duriaw bah Pacific .
Ki 8 ngut na kine ki MLA ki la wanphai biang .
Hadien ba ki la pynlut palat shibnai ha ka jingsuk bad jingkmen jong ki lum Himalaya , ka Nivedita bad ka kynhun jong ka ki la leit phai noh sha Calcutta .
Hadien ka jingiaseng bah ha Columbus Ohio ha ka snem 1937 , ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie ka Helen ka la nang sniew bad la pynthiah ia ka ha hospital .
Ki nongshong shnong kim don jingtip ei ei shaphang kaei kaba jia .
Ki dur jong u ki ju iasam man ka sngi .
Ka phlim ban wan ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong uwei u briew uba wad ia la u hynmen .
Kumba u Paul u la batai da kaba shisha , u briew uba shabar u mad shisha ia ka jingsniew bad jingsniew , hynrei man la ka sngi u briew uba shapoh u ioh ia ka bor kaba thymmai . 2 Korinth 4:16.
Ka sah bad ka para jong ka , ka Sam .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki iing jong ki heh ka CCI
Ka la long kawei na ki jingjop ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket Test .
Kaei ka samla kaba phylla .
" " " Ka rai jong ka sorkar ka dei ka jingpynjah burom ia ka Parliament ."
Ngim ju kren ia ki kyntien kiba sniew .
Ki shakri kiba la san jong U Jehobah ki tip bha ia kane , kumta ki sumar bha ban kiar na ka jait jingiadei bad ki briew jong ka pyrthei ne na ki jait jinglehkai kiba lah ban pyntlot ia kata ka jingiadei .
Ngi don ka daw ban ngeit ba ka don ka jingiadei hapdeng . . .
Ka jingdon jong ki kali ha ki surok jong ka ri India ka la nang kiew ha kine ki saw ne san phew snem ba la leit noh .
U khlem pat pynbna ia kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Lada ki khynnah kynthei kim wanrah biang ia ka jingbam kaba biang kumba la bishar da u nongialam jong ki , te ki khynnah kynthei kin ym bam .
Hynrei ki mrad khlaw kiba don sawdong jong ka pung ki dang khlain bha .
Ka mukotduma Hadiya : Ka NIA kam lah ban tohkit ia ka jinglong jingman jong ka shongkha shongman , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki por ba mynshuwa kine ki jingshah thombor ki long katkum ka jingïakynad hapdeng ki kynhun niam bad la pynpaw kum ka jingïakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ka jingpule pynshitom bein ha kane ka juk mynta ka iadei khamtam eh bad ka jingpynbha ia ki nongleh kam sniew bad ka jingpyniaid ia ki phatok .
Mukotduma bamsap ha ka EC : Shah beh kam 7 ngut ki pulit ka Delhi namar ba ki la iarap ia u Sukesh Chandershekhar
Hynrei kumno lada ia ka rukom tep la niew ba ka don ka jingmut kaba la pynshong nongrim ha ka jingbakla niam kum ka jingngeit ha ka mynsiem bym ju iap ?
U Vice President u la kren ruh halor ka jingdonkam ba ki kolej kum ka NIT kin don ka jingïadei bad ka kam bad kumjuh bad ki samla pule barim .
Ha Andhra Pradesh la pynkhlain ia ka jingpahara ha shilynter ka rud duriaw kaba jrong 974 km hadien ka jingbyrngem ba ka lah ban don ka jingshah thombor ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong uwei u heh pulit .
ka rel kaba saw bad kaba saw , ha ki light stop .
Ha khmat ka don ka fork SFF jong ka Showa kaba wan ha ka rukom kaba thikna ha ka Kawasaki Versys 650 .
" " " Ki Muslim jong ka Bombay ki la jied ia u Jinnah wat la ha kata ka por um don ha London , kum u nongmihkhmat jong ki sha ka Dorbar Thawain Pdeng ha u bnai Lber 1934 " " "
U doktor un shah pynshitom halor ka jingiap jong u Michael Jackson .
" Ka dkhot banyngkong jong ka Riti Synshar India ka ong " " Ka India kata ka Bharat kan long ka jingiasoh lang jong ki jylla " " ".
Ki jaka rep dewiong jong ka thain mihngi kiba bha tam 88 . 23 Ka rukom treikam ba bha tam jong ka seng kynthup ia ka jingthmu IT na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ka seng Sl . Em .
Ha ka sngi thohdieng u DGP u Dinkar Gupta u la pynbna ban ai khusnam pisa T.1 lak ia ka kynhun pulit nalor ka jingpynkiew kyrdan ia ki lai ngut ki pulit , kiba la pyllait im ia u Sampooran Singh .
Lada u dei u briew uba rong saw ne u briew uba bud ia ka niam Islam , ki nongsynshar kin sa bret noh ia u nongbatai kum u lehnoh khlem da artatien .
U President u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka tnad iada ri jong ka Ri Bangladesh .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 8 tarik u Naitung .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 10 000 ngut ki nongkyrshan .
Ka donkam ia ka jingpynkhreh IT , jingpynkhreh ain bad jingpynkhreh jong ki ophisar jong ki bor khajna .
Mynta u Dhoni u don ha Chennai , u dang pynkhreh ia ka IPL 2020 .
Hynrei kim shym la shim ia ka mobile jong u .
Ka iew kaba don hajan ka dei ka Garur kaba la shim ba ka dei kawei na ki iew kaba rim tam ha ka thain .
Ym lah ban shah ia uwei ruh ban sangeh skul ha ka kyrdan kaba phra .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 86 ngut kiba la wan sha kane ka jingialang .
" Baroh ngi donkam ia ka jingkyrshan na ka iing ka sem jong ngi ha kane ka jait jinglong ." " "
" " " Ka jingthoh ka long ka anchor kaba nga pyndonkam ban iada ia nga ban ngam jyllop hapoh jong nga hi " " . "
Ha kata ka minor kaba nyngkong, ka masjid, hadien ka jubab kaba kongsan.
Lada phi dei u nongdih duma , phi dei ban dih palat ia ka 1 . 5L ka um kaba duna .
Chhattisgarh : Ki don sa 19 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang Covid positive ha katei ka Jylla bad baroh ki don 86 ngut kiba ioh pang Covid positive ha katei ka Jylla .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka rai ban khanglad ka dei namar ka jingpyrshah jong ka Delhi ia u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi uba la khot ia ki nongialam ka Hurriyat ha u bnai February .
Ym don ei ei hynrei ka jingpyniap briew kaba lehnohei bad kaba bieit .
Ka jinglehkai Malabar ka iarap ia ngi ban pynjanai ia ka jinglah jong ngi ban buddien ia kaei kaba ka China ka leh ha ka duriaw bah India .
Kum u samla pule ha St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai ka la iashim bynta ha ki jinglehkai amateur .
Ki cell haploid ki pyniasoh bad pyniasoh lang ia ki tiar tynrai ban thaw ia ka cell diploid ryngkat bad ki chromosome ba iasoh lang.
Dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka ryngkat bad ka kmie jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka dor jong ka repo , ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank ka long 6 . 25 na ka shispah ha u bnai Nohprah 2010 . Ka la poi sha ka 8 . 5 percent ha u bnai Lber 2011 .
U la batai ia ki jingjop bapher bapher jong ka RPF .
Kane kan iarap ruh ban iada ia ka jingim briew , ki jingri jingdup bad ki mar ki mata , la ong ka kyrwoh sorkar .
Hynrei ia ka jingpyniap briew ym dei ban lap .
Ka sorkar katkum kane ka la mynjur ia ka hukum halor kane ka bynta kaba treikam ha baroh ki karkhana bad ki jaka shna tiar bad kumjuh ruh ia ki jingbei tyngka kiba thymmai kiba wan sha ka jylla .
Bank kiba ai pisa pyrshah ia ka jingaiwai ia ka jaka .
Katba ka West Bengal ka kiew 16 percent , ka Assam 33 percent , ka Chhattisgarh 15 percent bad ka Andhra Pradesh ka kiew 11 percent .
U apostol Petros , kum ka nuksa , u la leit ban kynriah bad pyniakhlad ia lade na ki para bangeit Jentil ha Antiok khnang ban pynsngewbha ia ki nongwan jngohkai kiba na Jerusalem .
Ka May ka ong ia ki MP jong ka ban sangeh noh ia ka jingkren bein
Kane ka la long ka jingpynkylla kaba khraw ia ki .
Hynrei ka komiti jong ka iing dorbar ka sngew ba ka don ka jingthmu jong ka jingbamsap ha lyndet jong kane ka jingthied mar kaba heh .
La dep ban iasoi ia ka jingiateh halor kane ha kane ka bynta .
Ka HZL ka la pyni ba ka jingmih baroh ka long 93, 587 ton ha ka por ba nyngkong ar bnai kaba kiew da 14 percent na ka 82, 316 ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ngam pan ia ki kot ki sla jong ka jingpule
Ka kynthei ka peit ia la u kulai katba u kulai u peit ia kaei kaei kaba jngai .
Ka kynhun shipai ka la shah pynhap da ka liengsuin kaba jngai 12 Kms hapoh ka wah Pindari ha ka Elaka Bageshwar jong ka thain Kumaon jong ka Uttarakhand ban pyniasoh bad pynkynriah ia ki 50 ngut ki briew kiba sahkut ha u wah .
Ka dur barim jong arngut ki briew kiba iaid ha surok
Naduh dang rit u la pyrshang ban jngai na ki jingjia ba thok .
U dang don ka por kaba biang ban bishar bniah ia ki .
Katba ki khubor shaphang kane ka jingjia ki pynthut ïa ki prokram telebishon ba man ka por , ki Nongsakhi U Jehobah kiba sah hajan ki la nang sngewkhia khamtam eh shaphang ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ki ha kata ka ïew .
U la dawa ba dei ban thung ia u nongpeit bniah uba khlem liang ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka la long ha ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka .
U Rahul Gandhi u dei ban panmap na ka jaidbynriew namar ba u la ialam bakla ia ki briew .
Ka jingkylla jong ka jingjop jong u snem 2019 na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kpa : Stokes
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa bad ka tnad jong ka tnad jong ka tnat pyntip na ka bynta ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki social media account jong ki riew shimet .
Ka jingïalang kaba la ap khmih lynti bha ka Met Gala 2019 ka la sdang .
Hynrei ki nongpang ki la shem jingeh ban poi sha ki hospital namar ba ym don ki kali paidbah .
Ki soh Citrus , u sohjew , u sohjew , u sohjew ki long kiba bha ban ioh ia ka vitamin C .
U PM u wan ha ka sngi Diwali .
U la sngew ba ia kine ki buit lah ban pyndonkam ha ka jingthoh jingrwai Bengali bad kumta u la sdang ban thoh ia ki kyntien ha ka ktien Bengali ban pyniadei bad kita ki jingmut kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
" Kumno u nud ban ong ia kane ? " "
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hajan Avinashi ha Tiruppur District ha Tamil Nadu .
U Shepard u la sah ha ka suinbneng tang kumba 15 minit eiei .
Ka komiti ka la bthah ia ki nongshna phlim ban shna 89 tylli ki jingpynkylla , ong ki tyllong khubor .
U la pynkhih ia ka khlieh jong u .
" " " U la shah sumar ha ka hospital RML ."
9 , 574 tylli ki jaka thep vote ba la buh na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki elekshon .
La ai oxygen ia u ha hospital lyngba ka tyndong oxygen kaba lah ban rah .
Ka lynti rel kan don 8 tylli ki jaka ieng rel , saw tylli ki jaka ieng rel bad saw tylli ki jaka ieng rel .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien ba kongsan jong ka niam Hindu .
15 lak ba la kular ?
Lah kem ia u nongialam samla pule na Manipur halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin ha Delhi
Ki mar ki mih katkum ki jingdonkam jong ki klient .
Ka Grameenphone ka ai ïa ki jingpynbna sur ba la shna kyrpang na ka bynta ki kompeni kiba don ïa ka plan dor ba kyrpang na ka bynta ka jingïakren hapoh , ka por treikam bad kiwei kiwei .
Ka mang tyngka ka dang donkam ban ioh jingmynjur da ka jingbun paid kaba pura ha ka dorbar thawain jong ka ri Europe bad ka dorbar thawain jong ka ri Europe .
Katba ki briew ki dang sdang ban lum hangta , ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingpynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki mashin lyngba ki jingthmu jong ki riew shimet .
Ka nongrwai ka Neha Kakkar ka la pynlong ia ka jingiadei jong ka bad u Rohanpreet Singh kaba thikna .
Ka Linea Classic pat kam ioh kano kano ka jingai EMI na ka bynta u bnai Iaiong 2016 .
" " " Ka jingsngewnguh jong nga ia baroh ki jingkyrshan jong ngi , bad ka jingkyrmen jong nga ba baroh ki bor sain pyrthei kin iatreilang ban iakynduh ia ki jingeh kiba eh . "
Nga tharai ba u long uba bha . U long uba tbit.
Tang ha ri America , ka registry ka long kaba lah ban pyndonkam da ki paidbah .
Kane ka dei ka jingkylli kaba u ju buh bunsien .
Ka la pule ha ka skul rit jong ka Peru , ha kaba ka la shim ia ki klas kiba kham shalor .
Shisien ba phi la don ia kata , phi tip ia kaei kaba phi dei ban bam bad kaei kaba phim dei ban bam .
Mynjur ka SC ban eksamin ia ka issue Telangana , pyntip sha ka Centre .
Ki bor synshar distrik ki la pynbna hynniew tylli ki jaka ba thymmai .
Ngam kwah ia phi hajan iing jong nga .
Ki la ai ka jingpynshisha ia ka jingkynthoh babha jong U Jehobah ia ka jingkyrpad jong u Elisha .
" " " Hamar shiteng sngi , u Mr Barnes u pyntip ia nga , ka 236 tymmen ka shim ia ka kali , bad ka kali ka dei ban pynslem katba ki khyrdop ki dang plie ."
Jop u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje na Jhalrapatan da kaba pynliem ia u Manvendra Singh na ka seng Congress .
Ha kane ka sngi la donlang u Satnam Singh Ajnala , u Sukhdev Phagwara , u Boota Singh Nawanshahr , u Jaskaran Azad bad kiwei kiwei .
U briew uba shong ha ka ben hajan u slug .
U heh sorkar u la ong ba la sdang ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ha ka jingialang jong ka kynhun jong ki nongsumar ha ka pyrthei ha u bnai Iaiong 1999 , u Dr .
Ngi dei ban sdang ban burom shwa ia lade .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Scheme ki long kumne harum : 1 .
Mynta ba nga la don ka jingthmu ha ka jingim , ngam donkam shuh ia ka jingdih kyiad ne ki drok .
Hynrei , u sngew ba u la sngewsih bad khlem list .
Ia ka Glass lah ban pyndonkam biang , kaba kan long kaba bha tam , lane pyndonkam biang ha ki 2 rukom bapher bapher .
Ki bynta ba kongsan jong kane ka buit treikam katkum ka plan ki long :
La pynlong ia ka da ka sorkar India na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Stimson , Ka rai ban pyndonkam ia u bom atom , ka kot khubor Harpers , u bnai February 1947 .
Ki jingujor ki la mudui da kiba bun ki kynthei Muslim ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India pyrshah ia ka nikah halala .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ki dei ban long kiba la leh ia ka MSc ne MA ne MPhil ha ka phang kaba iadei ne kaba iadei dur .
Ka jinghikai kaba ryntih kaba la ai ha kine ki jaka pule ha ki kam bapher bapher ban pynthikna ia ka jingtuid kaba stet jong ki briew kiba tbit sha ki karkhana .
Coronavirus India Updates : Da ki 6, 387 ngut kiba ioh pang thymmai , ka India ha ka sngi thohdieng ka la tam ia ka 1 . 5 lak ka mark .
Arsien san ka long shiphew .
U Jia Lal na ka BJP u la pynliem ia u myntri khlaw u Thakur Singh Bharmouri da 6, 873 vote ha Bharmour .
Ka Sensex ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw hadien ba ka la poi sha ka rekod kaba heh bha.
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagdish , u Satish , u Rajinder bad u Raghbir .
U Nachhtar u la shim ia ka jaka da kaba aiwai na uwei u trai jaka .
Lada kane kam dei , nga kwah ba yn iathuh ia kaei kaba long .
Ka jinghikai kaba khlem riti ka long kaba ju jia ha ki shnong ki thaw ha kaba ki briew shimet ki ioh lad ban peit bad iashim bynta ha ki kam imlang sahlang .
Peit ia ki dur na ka jingialehkai .
Ngim nym ong ei ei .
Ka la ong ha ka jingujor ba u la tyrwa ia ka ia ka jingdih ba la khleh lang bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
UPTET 2019 exam Admit Card : Kumno ban download .
Ka phlim India ka la pynlong ha Cannes ha ka sngi kha kaba 100 jong ka .
U la ong , Phi dei u nongiathuhlypa jong u blei , phim lah ban leit kylleng kylleng ban wad dieng thang .
Uwei teng teng un jngi ha khmat u syntiew kum u bsein bad , da kaba shong shipor ha ki bniat kiba khih stet , un shim ia u bsein ne u khniang rit na u .
Ym shym la pynmih ia ki dur pynbna ia ka phlim naduh kata ka por .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad dewiong , ka jingpynkhreh ban thaw ia ka kompeni iatreilang hapdeng ki kompeni ba la kdew haneng ban pynroi ia ka jaka dewiong Deocha Pachami ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ngim don pisa kaba heh kum kata ban sam .
U la shim kumba san hajar ngut ki briew bad u la buh ia ki ban rieh hapdeng ka Bethel bad ka Ai shaphang sepngi jong ka nongbah .
Ki la leit kylleng ka ri India ban pynsngewthuh ha ka pyrthei bad ban kyrshan ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka thma pyllaitluid .
Ka jingpynkylla ia ka e sha ka au , du , ka long tang .
Kata ka dei ka jingbakla kaba ju jia .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ba baroh ki don 48 448 ngut kiba la pass ia kane ka eksamin na ki 82 964 ngut .
Hapoh ka jingshah kynthoh namar ka jingtyrwa ban pynkiew dor bha ia ka dor jong ka umphniang , u Myntri umphniang u M .
Katto katne ki bynta ruh la iathuh ba ki dei ki jingsahkut na ka Hearst Castle ha kaba la ong ba u la trei katto katne por .
Ha kata ka por , ki khlaw jong u dieng sandal , u dieng uba thiang bha uba kordor ha Asia , ki la tap ia ka jaka .
Lada nga dei u myntri rangbah ne em , nga dei u briew .
U la duh suki suki ia ka jingkynmaw .
Ki ophisar pulit kiba heh ruh ki la leit sha katei ka jaka .
" " " Hooid 100 na ka shispah, " " u la ong. "
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim shen , u la ong .
Hynrei kumba ka FAO ka kdew , dei ban pan jingiarap ruh na ki kompeni shna dawai rep , kiba bunsien ki don bynta ha ka jingpynbiang palat ne bym donkam ia ki dawai pyniap khniang .
Bad , ka ktien ka la long kawei pat ka mat .
Nga kyrpad ia ki nongkyrshan jong nga ba kim dei ban ailad ia u Seeman ban lait na kane ka case .
Ha ka jubab , ka bench ka la ong ba ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ki katto katne na kine ki jingeh .
U la khlad noh ha u snem 2003 hynrei ka jingrwai jong u ka dang im .
Ki pyndonkam ia ki kti , ne ki waitlam jong ki pyrshah ia la ki jong ki nongialehkai . Hynrei ka don shuh shuh ha ka pyrthei .
U Nonglehbha Uba Khraw Tam Ka kyntien jinglehbha ka wan na ka kyntien Grik kaba mut ka jingieit ia u khun bynriew .
Yn ai jingmut kyrpang ban shim ia ka kam pynkhuid bad pyndonkam biang ia ka um jakhlia na ka bynta ban pyndonkam ha ki karkhana , khamtam ha bad sawdong jong ka Chennai .
Shispah Snem jong ka Radio .
Katba haduh mynta kam pat pynbna ia ki jingthmu ba ka don ban rah ia ka jylla shakhmat hynrei ka Congress ka la dep ban pynbna ban tei ia ka Ram Gaman Path Marg ha Chitrakoot .
Ka HQ jong ki pulit CRPF ha Patna kam shym la jubab ia ki jingkhot ban ai jingmut halor ka jingiap jong u .
Ka Kaveripattinam ka la long ruh kum ka nongbah Chola kaba nyngkong.
U Modi u la ong ruh ïa u Trump ba ka dei ka kamram jong ka pyrthei ban ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
La lah ban ai ia ki bytes na ka bynta ka file
Haduh katno kane baroh ka lah ban neh ?
Ka kompeni ka la shim ruh katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka .
Kito kiba la bei tyngka da ki klur ki sah khlem lad mynta , la ong u Arvinder Pal Singh , president ka seng Hotel bad Restaurant jong ka Chandigarh .
Kumta bad u Daddy phin sah .
Mano ba iathuh ia kane ha ki khynnah ?
Kata ka kyrteng ka mut shai ba U Pynlong ban Long .
U Pankaj Oswal u dei u nongkhaii jong ka ri India .
Kane ka dei ka mawjam kaba nyngkong eh kaba la jop ha ka lynti ban pyniasoh lang ia ki 415 tylli ki iew thymmai ha kylleng ka ri .
La pynkylla niam ia u da u rev ​​.
Nga la kham sngewtynnad ha ka por ba nga dang rit .
U Skipper Smith bad u Bancroft ki la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingïalehkai jong ka sngi , bad ki jingbam ba la shim na ka jingïalang ki la ïathuh .
" " " U dei u samla pule barim jong ka Bishop Cotton Boys School , Bangalore bad Jain University ha Bangalore " " "
Lah pynrem ia u MLA BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingshah leh beijot ha Unnao
U nongshna jingshna jong ka ri Bilat u Halsey Ricardo u la shna ia kane ka steshon thymmai .
Hadien u la ong ba kam lah ban siew ia ki jingsiew .
Kaba lai , hadien ba la buh ia ki pud , yn sa pynkylla ia ka jaka katkum kata .
Ka jaka sawdong ka Taganrog ka don ka jinglah ban shna karkhana kaba heh , ka karkhana rep kaba pher bapher , ki karkhana pynmih mar , bad ki jingtei kiba mynta .
Ki 15 ngut na kitei kiba mynsaw ki dang iakhun ban pynim ia ka jingim jong ki ha Barpeta Medical College and Hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Home > National > Hajir hajir u ED u Shivakumar nongialam ka Karnataka Congress
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh arngut u nongshah lehbein bad ia u nongshah kynnoh .
Ki briew jong ka Kerala ki pawnam na ka bynta ka jingpyrkhat kaba iaid shaphrang .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah uba dei ruh u dkhot jong ka Kerala Congress u la kyrshan ia ka rai jong ka Sabarimala Thantri ban ujor sha Supreme Court ha kaba ia dei bad ka jingrung jong ki kynthei ha katei ka jaka mane blei .
Ka thup jong ki jingai khublei ba la ioh da u Barfi !
U kwah ban pynbun ar shah ia ka kam jong kine ki ar tylli ki format ha kine ki lai snem ban wan .
Kane ka jingleit jngoh ka la ïahap bad ka jingleit jong u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka jingpynïasuk u Zalmay Khalilzads sha Islamabad .
Ka jingpang Cancer ha ka kpoh ka long kaba duna bha bad ka ju jia ha ki briew kiba la palat 70 snem ka rta .
Ka jingiakhih ka la iaid suk baroh shisngi bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka Janhvi ka la don lang ha kane ka sngi ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ka kiba kynthup ia u Anil Kapoor , u Bony Kapoor , ka Sonam bad u Arjun Kapoor .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei Jehobah u la leh na ka bynta ka jingbha jong ngi da kaba pyndonkam ia ka snam Jisu snam ha kane ka rukom kaba pynim !
Ngam dei u nongwei ia ka Jammu bad Kashmir , lait noh tang ha ka jingkitkhlieh kaba thymmai jong nga . Nga shim ba ka long ka dak kaba bha ba ka jingpyrkhat jong ka ka long ha ka pyrthei jong ka jingpule .
Ka Hyundai i20 kaba thymmai ka la dep ban mih pyrthei .
Naduh u snem 2000 ka la don ka jingïapher kaba shai ha ka roi ka par jong ki jaka sor bad nongkyndong jong ka North Carolina .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen man ka por bad nga duwai ba un im slem .
Pyni ia ki bynta jong kane ka kot lyngkdop kiba pynlong ia ka kum ka kot hikai kaba khlain ban iarap ia ki khynnah bad kiwei pat kiba duna ka jingnang jingstad ne jingpule kot ban tip shaphang U Jehobah .
Kane kam dei ka jinglong jong ka Bengaluru .
Nga hap ha ki kjat jong u .
Hynrei kane baroh ka long kaba la buh lypa , lane kane baroh ka long kaba la pynshong nongrim ha kane ka bor .
U Joint Secretary ka tnad u Deepak Mittal u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Qatar .
Ka SR 607 ka leit shaphang shathie na ka bynta ka jingjrong kaba bun .
Ka surok ka bteng shaphang shathie lam mihngi , ka iaid ryngkat bad ka wah Spring .
Pynshlur ia ki nongpynbna ban shna ia la ka jong ka jingpyni .
Ka India bad ka Israel ki don ka jingiatreilang kaba jan ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka kam iada ri , ka jingiadei ha ka liang ka jingiada , ka rep ka riang bad ka teknoloji .
Hynrei tang kiba la nang la stad kiba lah ban pule ia ka .
Kane ka SUV ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Ford EcoSport , ka Mahindra XUV300 bad ka Tata Nexon .
U Mickey u lyngngoh lada u dang phohsniew .
Lada ym sumar bha , ka PSP ka lah ban poi sha ka jingpang bampong , kaba lah ban ialam sha ka jingiap .
Ka Senate jong ka US ka la khang ia ka ain pyrshah ia ka jingai kam shabar
" " " Naduh kumba 50 million snem mynshuwa , ka jingkiew bad jinghiar jong ka um duriaw ka la pynlong ia ka dur bashisha jong ka Europe , bad ki jingiadei jong ka bad ki dewbah kum ka Asia " " " .
Yn ai jingmut nyngkong eh ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ki tnad kiba ai jingshakri kyrkieh ia ki nongshong shnong .
Nga dang sngew kumba dang don shibun kiei kiei kiba sah ha nga .
U la thoh wat ha ka kyrteng jong ki nongthoh ba pawnam jong kata ka por kum u Rufino Blanco Fombona .
U Loknath u don ka kalendar 1414 da ka kti jong nga .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u Rawat u la ong ba baroh lai tylli ki tnad kin trei kum ka kynhun .
Hadien ka jingtrei kaba jop kum u riewstad bad u nongtrei ba rangbah jong ka sorkar , u Agarwal u la shim ia ka jingkular jong u kum u riewblei niam Hindu katto katne snem mynshwa bad la tip ia u kum u Swami Gyan Swaroop Sanand .
Ka jingtreikam ka lah ban pyndep hapoh hynriew bnai .
Node 0 , ka don kawei ka tduh kaba mih na ka .
Ki nonghikai bym don kam don jam ki dang pyrshah ia ki polisi sorkar kiba bakla .
Namar ha kiba bun ki liang ka nongbah kam dei hi mynta .
Hato ka mynsiem U Blei ka trei ha kajuh ka rukom ha ki shakri jong u baroh ?
Wat ailad ia kano kano ka site ban pyni ia ki popup .
U nongthoh khubor ba kham kyrpang jong u myntri rangbah ka Haryana u Dr.
Katba ka jingdon ki nongpang coronavirus ka nang kiew ha kylleng ka ri India , ka ri ka sakhi ïa ka ‘ Janata Curfew ’ hadien ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong u coronavirus .
Ka madan ka la plie ha ka 30 tarik u Nailur 1977 da ka jingjop pyrshah ia ka nongialeh pyrshah jong ka Seton Hall .
Ki don hynriew tylli ki jingpynkylla kyrdan bapher bapher na ka bynta ki noun .
Ka dei ban lah ban pyniapher na ki jingshna ba la tip ne ki jingpyniasoh lang jong ki jingshna ba la tip .
U Naik u la kam ruh ba u long uba kloi ban wanphai biang sha India lada ka Supreme Court ka ai jingthoh ba un nym shah set phatok lymda shah rai pynrem .
Jied ia ka kyrteng jong u nongbishar na ka synduk ba shapoh bad submit ia kata .
Phi lah ban kylli jingkylli hi .
Ia kane la pyrshah da ka CITU bad kiwei kiwei ki seng nongtrei .
Ka la pynkylla khongpong ia ka jingmutdur baroh jong ka phlim digital ha ri India .
Baroh ki nongleit nongwan la pyllait im , u la ong .
Nga tip ba don ki bym dei kiba sngewtynnad hapdeng ki nongkyrshan .
" " " Ka Khlaw Jordan kan long u pud u sam jong ngi , hynrei ngin ym ailad ia ki million ngut ki nong Palestine kiba sah shabar ka jingker ban buh jingma ia ka jinglong jong ngi kum ka ri Jiw " " u la ong . "
U Adhiyaman u la kwah ba ki jingrwai kin long kiba la thaw da u AR Rehman hynrei ka jingbun kam jong u Isai Puyal kam shym la ai ia u ia ki tarik ba laitluid .
Ki khynnah skul ki la wan sha skul na ka bynta ban ai mark ia ka jingwan skul .
U la ong ba ka Ludhiana , Amritsar bad Jalandhar la pynrung ha kane ka thup .
Nga sngew sarong ban kha ia nga ha kane ka ri kaba la iaid nyngkong eh ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei .
Hato kane ka dei ka jait politik kaba pher ?
Mynta ka sngi ka Kilimanjaro kaba khraw ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad kaba phylla bad ka jingjrong kaba phylla jong ka .
Ka jingiakhih paidbah shabar ophis u DEO halor ka jingduna nonghikai
Pyndap ia ka pan bad shet ia ka jingkhleh haduh 5 minit ha ka ding kaba rit .
La pyndonburom ia ki khynnah kynthei kiba dang kha thymmai bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Baibl ka ai jingmut da ka jingstad : Uba stad u iohi ia ka jingma bad u buhrieh ia lade , hynrei uba khlem jingshemphang u iaid beit bad u mad ia ki jingeh .
Baroh ki kam lait noh tang kine , yn shah shabar jong ki jaka ba la khanglad , la ong ka hukum .
U stem u long uba rong saw ne uba saw dum .
Ki briew kiba la iap , kim lah ban wan phai biang .
Ki pulit ki la iathuh ba la ker kut ia katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor hynrei ym shym la don ba kem ia ki briew .
Virat Kohli , Indian Cricket Team , India vs west indies , India tour of west indies ,
Ka jingpynmih phlim ka ju long kaba lah tang haba u Satyajit ne u nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim u Anil Choudhuri u lah ban pynbeit ia ka pisa kaba donkam .
U la khot ia ka bad u la iam kum u khunlung .
Ki khubor ki iathuh ruh ba arngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Hynrei ngin sa pynmlien ia ka .
Ki longiing jong ki kin sa shah pynjot .
Lane da kaba shu pynpra ia ka bynta ba shabar jong ki khniang jingpang haduh ban da tyrkhong , khnang ba ki bynta ba shapoh jong ki kin tuid shabar bad kin iap kloi .
Ka pung ka kynthup katto katne ki wah rit .
Ka jingkiew ka jingïashim bynta jong ka Russia ha Afghanistan ka la pynlyngngoh ïa kiba bun ki nongpeitkai .
U myntri ka tnad Transport u Kailash Gahlot u la bthah ia ka tnad ban pynmih ia ka jingpynbna ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka bai kali hadien ba la kut ka poll code , la ong u heh jong ka tnad Transport .
U lah ban bam ia u kpu .
Hynrei kim sngewthuh ia kane .
Kumno ban ai ia ka aplikeshon ?
U Lat u sngewhun ba ka jingsynshar ia ka jylla kam lah ban iaid katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri , la bynrap shuh shuh une u heh ka tnad .
Ki bor pyniaid jong ka mission ki la ai sngewbha ia u myntri rangbah duh ia ki kot kiba iadei bad u Sri Ramakrishna Paramahansa bad ia u Swami Vivekananda nalor kiwei pat ki tiar .
Ka TVS Motor Company da pyllait ko ya ka Apache RTR 200 4V wa em ABS 2019.
Katba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh shiteng miet , ki pulit pyniaid kali ki la iathuh ba la kem 198 ngut ki briew kiba niah kali ha ka por ba ki buaid .
Kam lah ban pyndep ia kane ka jingtreikam .
Kane ka mut ba ki 100 tylli ki channel ba la tyrwa ha kane ka base pack kaba T.130 baroh lah ban rai da u nongthied .
Hynrei kim shym la batai bniah ia kaei kaba la jia ha ka jingialang .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan kin sa iohi ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Bigg Boss 9 ryngkat ryngkat .
Ryngkat bad kiwei pat ki nongpang la rah ia nga sha kawei ka hospital .
Ka lah ban don palat ia kawei ka jingshah pynjulor .
Ko kynthei klim phim tip ba ka jingialong lok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei ?
U Tom u la shim ia ki kot jong u .
" " " Ia ka jinglong jingman la wanrah sha kane ka pass da ka sorkar Modi ."
Ki la noh synniang sha ka jingroi jong ka East Bengal bad hadien pat ka Bangladesh lyngba ka jinglehbha bad jingkyrshan .
' Ngi kyrmen ba ka jinglong kaba thikna kan wan biang ha ka por ba ka India kan wan jngoh ia ngi . ' '
U la bat ia kane ka kam haduh ba u Lord Minto , u Lat Rangbah ba man ka por u la rung ha u bnai Jylliew 1807 .
Ka Xiaomi kaba shna ia ki phone smartphone dang shen ka la pynbna ba kan pynmih noh ia ka POCO kum ka kompeni kaba ieng marwei .
Lada ki kyntait ki pyniap wat ia u ne ia ka .
Kane kan pynduna ia ka jingma jong ka jingpynkulmar ia ki dor
Kiei kiei kiba ktah ia ka jingkhein CIBIL ?
Khang ka CBI ia ki 9 tylli ki iingbishar ba kyrpang jong ka Vyapam , ban pynkynriah ia ki mukotduma na ka bynta ban peitngor bha .
Kane ka jaka hikai ha Dharwad ka long kaba la shna itynnad bha bad ka don ki dur ba la shna da ki tile , ki mot ba la shna da u maw bad ki madan phlang .
Ka dei ka drama kaba nyngkong eh jong u .
Ngam tip kumno ka long ban long u khlur ba pawnam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Subhash Ghai bad ha kane ka phlim la ak ia ka Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2014 ki nongthep vote jong ka Pune Cantonment ki la jied ia u kyrtong ka Congress .
Te kata ka kynthei ka la paw ha ka iingbishar .
Katkum ka file la ong ba u Ambani ha ryngkat ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker , u Suresh Rangachar ki la iehnoh kam kum ki director jong ka RCom .
pynsuk ia ki briew ban pynleit jingmut ha ka jingshem ba shisha bad ban kiar na kaba hap ha ka .
Ha kaba kut ki la pynshitom bad pynshitom bein ia ki .
Ka Bank Pdeng jong ka Europe ka don ia ki khlieh jong ki Bank Pdeng jong ki ri kiba long dkhot kum ki dkhot board jong ki ha ka kyrdan shimet jong ki .
Wat la ka jingiathuhkhana tynrai ka dei shaphang ka jingieit ba kynja mynsiem hynrei ka jingthoh jong u Kabir ka dei shaphang ka jingieit ba kynja pyrthei .
Haduh ka 31 tarik u August ka suinbneng ka la long kaba shngain bad kaba sngewbha haduh katta katta ba u Gandhi u la pynbna ba ha ka sngi kaba bud un leit sha Noakhali ha kaba ka kam jong u ka la sah khlem pyndep .
Kam long kaba eh ban sngewthuh ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingbyrngem pyniap ka la jrong halor la ka jong ka khlieh , bad u la phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim . Hynrei hato u la long shisha marwei ?
Hadien ka jingïalehkai kaba kut jong ka samoi , ki nongïalehkai Telugu ki la ïoh ïa ka jingshai kaba khraw .
Ngi don ka iew kaba heh bad ki nongtrei kiba tbit .
La iathuh ia nga ba ha kane ka bynta la buh ia ki jaka ai jinghikai ia ka ktien phareng ha ki ri ASEAN bad phra tylli ki jaka thymmai ki dang wan ha ki ri Africa .
Nalor kata u la thoh ruh ia ki khana lyngkot , ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , ki essay bad wat ki khanatang na ka bynta ki khynnah kiba la pawnam .
Ka pynbor ia ka jingsngew kitkhlieh bad ka pynrung ia ka jingshaniah kaba thymmai ha u briew uba rit paid . bad kane ka jingshaniah kaba thymmai ka long kaba donkam kumjuh na ka bynta ka India kaba thymmai .
Ka shnong jong ka thain ka la sdang ruh ban tei ia ki projek iing paidbah ha ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka shnong na ka bynta kito kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot .
Khamtam eh kum u nongialehkai ba shadien , u lah ruh ban ialehkai kum u nongialehkai pdeng .
Ki rangbah ki kwah eh ban pyndep ia ka hukum U Khrist ha ka balang .
" Ngi baroh lang ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang corona " " u la bynrap . "
Ka mut ka pyrthei ia nga .
Ki engine ki treikam da ka umphniang bym don lead kaba iadei bha bad ka umphniang kaba lah ban ioh paidbah .
Hadien ka jingjngai kaba 58 snem , mynta ngi la poi tang 64,015 km da kaba pyndap tang 10,419 km ka jingkhein shisnem kaba long tang 180 km .
Ki don ar jait ki jinglehkai , ki jinglehkai rod bad ki jinglehkai marionette .
Kawei ka jingong ka la paw bha ha kito ki por ' Non Pok Thong Hungani ' i . e . ka lynti jong ka jinglaitluid kan plie na ka khyrdop mihngi hi .
Ki MP jong ka BJP na ka thain shatei lammihngi kumba 15 ngut kim shym la soi ia katei ka shithi .
Lah ban poi sha ka national park lyngba ka surok Vijayawada na Hyderabad .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki dei ki nongwan ba khatduh eh ha ka phlim Koffee With Karan .
Ngin sa ai sakhi ia ka jingngeit namar ngi long ki Nongsakhi ba trei shitom jong U Jehobah .
Ha kata ka por nga ju rep ia ka jaka jong nga shwa ban leit skul , haduh kumba 9 baje mynstep .
Ka la sdang noh ia la ka jong ka lain shen .
Kane ka jingpynthikna ka don bun ki bynta .
Ka jingdon kiba ioh pang man ka sngi ka long 1, 302 ngut ka dei kaba duna tam ha ki 26 sngi .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki dkhot jong ka komiti ki la pynpaw ia ki jingsngew jong ki halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingtih dewiong beain .
La iohi ia ki pulit ba ki pynkylla lynti ia ki kali .
Kumba lah ban iohi na ka nuksa U Jisu , kam pat biang tang ban ieit ia ka hok . Ngi dei ruh ban shun em , ban shun , ban shun , ban shun , ban don ka jingsngewsih kaba jur ia kaei kaba sniew .
Katkum ka FIR la ong ba saw ngut kitei kiba la khlad ki dei kiba trei ha ka Unnati bad uwei ha ka Crysta .
Nga la sngewkmen ban long u briew uba ar .
" U nongthoh kot bad nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri America u H. L. Mencken shisien u la khot ia ka jingngeit " " ka jingngeit bym don jingmut ha ka jingjia jong kiei kiei kiba ym lah ban long." " "
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
U myntri rangbah ka Maharashtra un long na ka Shiv Sena , u la pynskhem .
" Ka liengsuin ka la rung bakla ha kajuh ka jaka suin bad hadien katei ka jingjia la pynrung ia ka dak khot liengsuin ba kyrpang jong u president " " Air Force One " " .
Thoh ia ka shithi jingsngewlem sha u paralok jong phi uba dang shen u la duh noh ia la ka kmie ha ka jingjia aksiden bus .
" " " Ka kynhun ba kyrpang bad ka tnad kam runar jong ka Navi Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam ."
U la fail ban ioh ia ki .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw namar katei ka jingjia .
Kiba bun ki nonghikai ki dei kiba la pyndep ia ka institute .
Ki don beit na ka bynta jong ngi .
Nga tharai ba bun na ki nongialam sain pyrthei ki don ia kijuh ki jingmut shaphang u Rahul Gandhi , bad kane kam long kaba bha ia ka dur jong u , ia ka seng jong u ne ia ka synshar paidbah jong ngi .
ICC World Cup 2019 : U Tahir u la long u spinner ba nyngkong eh ban bowling nyngkong ha ka jingïalehkai WC
Ki bank siew pisa ki lah ban pdiang ia ka pisa na ki briew shimet bad ki kam rit kam ria haduh 1 lak tyngka ha kawei ka account .
Ka jingpule kaba ianujor ka long kaba lah .
To ngin shim ba ka sorkar ka don ia ka thup jong ki hajar ngut ki nongkhaii drok .
Ka sdang naduh dang rit , kham bunsien hapdeng ka rta kaba 3 bad 18 bnai .
Ka jingpeit ia ka iing syiem jong ki nongsynshar .
Ngan sa wan phai shuwa ba phin tip !
Ki bahaïing hasem ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Ka jaka rieh tngen ia ki nongwei kiba phet na ka jingshah pynshitom bein namar ka niam
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki dkhot jong ka komiti kiba kynthup ia u Bah HS Dang , u Pal Singh Grewal , u Sanjay Talwar , u GS Neetu , u Bharat Bhushan Ashu bad u Joint Commissioner u Mahinderpal Gupta .
Ki la dawa bai lutksan kaba 35 hajar tyngka na ka bynta ki nongrep kiba la shah pynjulor palat 50 percent u jingthung jong ki .
Da ki hajar ngut ki briew ki leit sha ki hospital bad ki jaka sumar ba nyngkong eh da kaba ujor ia ka jingshit man ka sngi .
Ia kane ka rukom la pyntreikam ha ki 286 tylli ki Taluk .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ki paidbah ka Maharashtra bad India .
Ka bynta jong ki riewkhuid .
Kata mynta ka la shah pynduh lynti .
Pynbeit ia ka por ba kane kan jia .
ki long kiba iaryngkat bad 5 meter ?
Ha kaba don ka jingbym iatylli , ka don ka jingjynjar bad jingjot .
Ka nongbishar ba marwei ha ka SC Bench ka pynskhem ia ka jingkhang rung ki kynthei sha Sabarimala
o Ka jingkhang ia ka jingduna kaba heh ha ki jingtei ba kynja met , khamtam ha ka liang ka bor ding .
Baroh phin sa kylla dewmet , hynrei kawei ka long kaba thikna ko khynnah shynrang :
U nongshah kynnoh u dang phet rieh hadien ba u la leh ia kane ka kam runar .
Ki kynthei bad ki khynnah ki kham don ha ka jingma .
U la long shibynta jong ka kynhun watla .
Ka dei ka briew kaba heh met kaba kyrteng u Hector .
" " " U nongrep u dei tang ma u hi ha ka ioh ka kot jong ngi uba thied lut ia kiei kiei baroh ha ka dor kaba rit , die lut ia kiei kiei baroh ha ka dor kaba heh . "
Hangno yn pynbiang ia ka kam ?
Ka sngi pynlait kaba heh ka la wan ha u bnai Risaw 1990 .
Baroh phi iai pynphriang ia ki ktien bad ki jingmut jong U Trai Basavanna ha kylleng ka pyrthei bad pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
U la shim ia ka pisa lypa , kane ka dei ka jong nga , to wan ki khynnah shynrang .
Ha kaba sdang ka la pyrkhat ba u khynnah u la byrngem byrsit .
Nga dei ban pack ia ki tiar jong nga .
U nongiashim bynta ba khatduh eh uba la shah pynduh noh na katei ka show u dei u aktor u Pradeep Chandran .
Ngam pat ju ialehkai kum kane mynno mynno ruh .
Ngi ithuh ba ka jingkhang ia kine ki phone na ki kompeni liengsuin kan pynjynjar ia ki katto katne ki nongleit nongwan , hynrei ka jingshngain jong baroh kiba shong ha ka liengsuin ka dei ban long kaba kongsan , la ong u myntri ka tnad leit jingleit u Anthony Foxx .
Ha India ngi la ïakhaid kawei ka series bad ngi la shah rem kawei ka series ha ka Australia .
Hadien ka jingiakren kaba nyngkong , ka long kaba suk bha ia ngi ban ai ia ka jingbatai shaphang ka kolshor .
Ka sorkar ka shim sting ia ki mat jong ngi .
U la long u nongthaw ain barim ha ka por jong ka jingsynshar ka Congress .
Ka Odisha ka riewspah ha ki marpoh khyndew , ki briew jong ka ki long kiba duk : Amit Shah .
La khang pyrshah tang ia ki jingialang jong ki seng ba iatreilang .
Kumta ha ki nong Palestine bad ki Arab ka jingkynmaw kaba kham sngewsih ka long ka jingpynrung bor da ka bor jong ki Israel ban ia ka jingpyllaitluid jong ki kham mynshuwa na ka jingsynshar jong ki Ottoman .
Ki jingpyllait katkum ka kyndon 462 na ka bynta ki jait kompeni bapher bapher .
Hynrei ka la ong ba katei ka eriong ka dang long kaba ma namar ka jingjur jong u slap .
Kata kawei na ki jingkynthoh jong nga .
Ngim ju ong ia kaei kaei kaba kum kata .
U la ong ba la pynbeit ban khanglad ia ka jingwan ki nongleit jingleit sha Rishikesh khnang ba kin ym iakynduh jingeh ha ka lynti jong ki ban kiew sha ki lum .
La ai khublei ia ki khynnah klas X jong ka Tribune Model School Sector 29 ha katei ka jaka jong ka skul .
U Lat u la kyrpad ia u Badal ban bteng kum u Myntri Rangbah ba peit ia ka sorkar haduh ban da pynsmai ia ka sorkar thymmai .
Balei la pyndonkam ia ka umsoh maw ha ki jingbam Navratri .
Ka sngi kha jong u Jai Prakash Narayan Ji ka jia ryngkhat ha ka 11 tarik u Lber .
Da ka jingdon 529 085 ngut ki nongshong shnong , ka dei kawei na ki jylla ba kham rit jong ka ri ha ka jingbun briew .
Ka la ioh ruh ia ka nam kum ka riam kaba bha tam na ka bynta ka ri India ha katei ka jingiakop .
Kaei ka buit kaba treikam na ka bynta ka kompeni ?
Ki la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki na ka bynta ka jingkyrshan baroh .
Ka jinghikai sha ki nongtrei ha ka terminal bad ki nongtrei shift ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki nongthied la ai kum ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Kumta ka jutang Hukum ka la ailad ïa ki Israel ban pynmih ïa ka jinglong lyngdoh syiem kaba pynmyntoi ïa kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
U la ai khublei ia ka skulbah , ki nonghikai , ki nongtrei , ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ha kane ka sngi .
La kyrpad ia ki tnad ban pynlong ia ki jingialang bad ki prokram pynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad kumjuh ruh ia ki kyndon ain kiba don .
Ka Ramanathaswamy Temple ka dei ka temple ba pawnam jong ki niam Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva kaba don ha ka dewlynnong Rameswaram ha ka jylla Tamil Nadu , India .
Kane ka plan kam don ha baroh ki Circle bad la sdang hapoh ka prokram Bharat Fiber .
Haba ai jingmut ia ki nongpang shini ban kiar na ka kyiad , u la ong ba ka jingdih ia ka whisky kam dei ban palat ia ka 60 ml ha ka shi taiew .
Hadien kata ka la rung sha ka academy jong u coach ka Pullela Gopichand .
Ngam shym la don wat ha ka sain pyrthei ha kata ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Indra Kumar .
U la shem ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka dei ka polisi jong ki Congress ia ki nongrep bad ka rep ka riang .
Ka treikam ruh ia kito kiba la palat ia ka 80 snem .
Ki briew bunsien ki leh bein ia ki mrad da ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei .
Ka surok kaba leit shaduh ka nongbah Electronic ha ka por miet ka long kaba phylla .
Kumba 500 ngut ki pulit yn pyntreikam ban pynbeit ia ka jingpahara ia katei ka jinglehkmen .
Kane ka dei ka Gold Medal kaba nyngkong ha ki shi snem na ka bynta ka iing ri khunswet jong ngi .
Pyrkhat ia U Blei jong phi , ki briew kin iai ioh jingkyrshan ha ka jingim .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 16 tarik u February 2018 .
Hadien katto katne pateng , u khun jong u Noah u Shem u la im tang 600 snem bad u khun ksiew jong u u Arpakshad u la im 438 snem .
Ha ka por lockdown kim don kam don jam .
U Gordon u ong ba ki Warner bad ki Seno ki kynthup ia ki shiphew tylli ki lieng ki bym shym la ngam jyllop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ki la plie ïa kane ka terminal ha ka 3 tarik Jylliew 2020.
