U Sivan u la ong ruh ba yn pynher ruh ïa ki satellite ban peit ïa ka pyrthei nalor ki satellite pyntip .
Pynkhih haduh ba ka dud kan da sngur .
Ka sorkar bad ki pulit ki dei ban leh ia kane da ka jingpyrkhing .
Ki ri kiba la kiew bad kiba treikam bha kum ka ri America , ka ri Germany , ka ri France bad ka ri Bilat ki don la ki bynta jong ka bor ding kiba thymmai , kiba pher bad kiba bun jait kiba la pyniaid da kawei ka tnad ne tnad .
Hiar thma biang ka embassy ka India ha Kabul
Pynthikna ba ka sniehdoh jong phi ka long kaba sngur .
U sohjew uba la kheit na ki sohjew kiba la san pura u long uba jem , uba khlain bad uba don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma .
Hynrei ka politik kam dei shaphang jong ki .
Nangta u Mandol u la pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka jylla ban pyrshah ia ka jingphiah .
Kum kane ka rai kaba donnam ym shym la dei ban shim bad pynkhih ha kane ka rukom kaba arsap .
Ka case ka la dep ban rung ha kane ka bynta .
Ka sorkar Italy ka dang trei ia ka jingleit wad bniah ha duriaw ban wad bniah ia ki jingkylla ha duriaw na ka jingduna briew .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kyrpad ia ki nongshong shnong bad ki seng ban wan shakhmat ban noh synniang ha baroh ki lad ki lynti ban iarap ia ki paidbah ka Kerala .
Ki shynrang ki la thmu ia ki samla pule kolej .
Ka kompeni ka la ong ba ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam jong ka US la buh ha America , hynrei ki senator ki la kdew ba ka ByteDance ka dei kaba la synshar da ki ain jong ka China .
Ka dei ka jingtieng . . . la kumno kumno ym na ka bynta jong nga hi .
" Balei u PM, u FM bad u Acting FM ki kyntait ban kren halor ki jingduna kiba bun ha ka jingpyntreikam ia ka GST ? " " "
U kyrtong jong ka AAP East Delhi u Atishi u la kynnoh ba ka kam kaba la leh da ka BJP ha ka thain jongu ha kine ki san snem ka long kaba rit eh .
Beh kam u SP ia u Amar Singh bad ka Jaya Prada
Ka nongbah ka la long ruh ka jaka pyniadei kaba kongsan ha ki surok bad ki rel hapoh ka thain Baden .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1986 , ka Seng Pyrthei ka la mynjur ia ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei kaba la pynbna paidbah bha .
Ka bus sor kaba don ka jingpynbna ha ka liang bad ka ieng ha ka liang jong kawei ka surok .
U Yami Gautam u la ioh ia ka bynta ha kaba kut .
Ha ka jingshisha , kim don ka jaka .
Teng teng kim lah ban leh ei ei
Ka Badshah Begum ka la kha ia la u tnga ia u khun nyngkong jong u uba kyrteng u Shahriyar Shah Bahadur uba la khlad noh ha ka jinglong khynnah jong u .
U lah ban pynbthei ia ki jingbthei bor na ki kti jong u .
Ha ka ain ka ju mut ka mon bad ka testament kaba khatduh .
U Karan Johar bad u Salman Khan
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba 38 percent ki kam hikai ha ki skulbah pdeng ki dang thylli .
Nalor kata , u Kirchner u la ong ba ka dang long ka jingshisha ba ki jingpynbeit jong ka GDL ha ka lawei kin hap ban ïahap bad ka jingïateh kular baroh kawei .
Ka Tata Motors ka la leh tyngeh ban pynmih ia ki mar thymmai ha India , bad mynta ka Tiago Sport kan dei kaba la pynrung thymmai ha ka thup .
Ia ka thup lah ban ioh ruh ha ka ophis pynrung kyrteng nongthep vote jong ka thain .
Wat pyndonkam biang ia ki password jong phi .
Hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus , baroh ki kper bad ki park ha Jammu and Kashmir la khang tad haduh ban da mih ki hukum .
Ia ki kam la pyniaid da u Milind Babar bad ka Sujata Babar kiba baroh arngut ki la pynlut bun snem ban trei bad ki paidbah ha ki jaka ba shapoh .
" " " Namar , ha ki sngi kiba mynshuwa , ki seng sain pyrthei ki pynngop ia baroh ar ka pisa bad ka bor synshar kaba pynjynjar ia ki paidbah . " " "
Nalor ba ka trei kum ka khyrdop sha kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei , ka Rohtang Pass ka long kum ka jaka iaid kjat kaba biang bha .
Ha ka por ba la leit noh ka jaka skul ka la shah rong noh ha ka jingtwa jong ka wah Sugandha .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei ki Dalit kiba duk ne ki wan na ki jaitbynriew kiba la sahdien bha kiba la ieng skhem shisien ha lyndet jong u Nitish .
Kumno lada ngi la aiti ban tei ia ka dur jong ka ri jong ngi ban ia la ka jong ?
Ka jingleit jingwan ka la shah ktah ha kiba bun ki surok .
Kata ka la long ka jingjop kaba khraw tam .
Ha u bnai Lber 2010 , ka U . S . la panmap na ka Guatemala namar ba ka la pynlong ia kine ki jingpyrshang .
Nga ong ka jingkyrkhu na ka bynta jong phi .
Kane ka dei kaba nyngkong eh na ki jingïalang kiba la pynlong hapoh ka jingkyrshan jong ka UNESCO bad jong ka tnad jong ka mariang jong ka Italy .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ki don ka bynta kaba khraw ban ïakhun pyrshah ïa ki jingngeit biej , ki jingngeit bad ki jingtip ba bakla .
ha kawei ka dur ne kawei pat .
U la dei ban kem ia ka na ka lieng jong u ban pynshisha ia ka jingieit jong u .
Nga kwah ia ka met jong u khun jong nga .
" U pdiang ia u mano ba u long , bad u iohi ia u Kurt ia kijuh kiei kiei kiba u la dei ban iakynduh , bad nga tharai ba u kwah ban ai ia kata ka jingtip ." " "
Ki don kumba hynriew lak tylli ki longïing kiba kum kine ha ka jylla .
Bad wat ai ba u Shaitan un khanglad ia phi . shisha u dei u nongshun j ba paw jong phi .
U President ka BJP ka jylla u Bah BS Yeddyurappa u la kyntu ia ka sorkar ba kan burom ia ka jingsngew jong ki paidbah bad ban sangeh noh ia ki jingrakhe .
Hadien la phah ia ka met sha RIMS ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha Kerala la rep ia ki jait soh rambutan kiba don ka rong saw bad saw .
Ka la iap katba ka dang don ha ka kpoh jong nga .
La shim ba u Syed u dei u nongseng jong ka jinglong jaitbynriew Sindhi jong kane ka juk .
J : Hooid , nga shaniah ha ki .
Da kaba leh kumta , phin sa ioh ia ka OTP ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
" Haba kren shaphang ka jingiadei jong u bad ka Sushmita Sen , u ong " " Nga bad ka Sushmita ngi la don katto katne ki jingjia kiba eh ban leh lang kiba kynthup ia ka kyrdan jong ka jingshah lehbein ha ka met . "
Ka don ka histori kaba jrong jong ka jingbym iadei bad ka jingshah pynduh .
Deepika Padukone : Ka jingkhuslai kum kiwei pat ki jingpang ka long kaba lah ban sumar .
Hooid , trei bad ka jingpynshitom U Blei , ym pyrshah ia ka .
Ka wanrah ruh ia ka dor kaba bha .
Ka jaka shong ka long na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh por .
U la ong ba ka Tnad ka iatreilang bha bad ki nongsdang .
Ym don ba lah ban ong ba kim lah ban leh ei ei .
Ka jinglut ka long naduh 3 lak haduh 5 lak tyngka .
Ka long kaba eh bha lada ngi rem ha ki jingialehkai.
Nga lah ban iasam ia ki jingangnud jong nga , nga lah ban pynbeit ia ki jingbakla jong nga .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka South Africa pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 19 tarik Nailar 2019 .
Kumba ka long mynta ki don 639 tylli ki hotspot ha ka jylla .
Namar ka kot khubor ha u snem 1971 , ki heh sorkar Indonesia ki la kyntait ban ailad ia u Anderson ban wan phai biang shapoh ka ri ha ki 26 snem ban wan .
U la ithuh ia ki briew bad ki briew ki la ithuh ia u .
U Vasanth u long baroh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ka Surya bad ka Jyotika .
Ka sorkar synshar paidbah ka long da ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Ha ka nongbah Bonn jong ka Germany , u nongïalehkai shakhmat na India u Viswanathan Anand u la ïada ïa ka nam lahduh kum u nongjop ha ka pyrthei .
Nga kwah ban shim ia ka shakhmat .
Ha ka 4 tarik u Risaw 1934 , haba nga la dap 28 snem ka rta , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Tang ki tiket ba la pynthikna bad RAC yn ai ha kine ki rel .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka MMRDA ka la phah jingpynbna sha kumba 50 tylli ki iing .
Hadien kata ka jingïapher hapdeng jong ki ka la nang jur .
U Rashid Khan u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
" " " Kum ki apple ksiar . . . ka long ka ktien ba la kren ha ka por kaba biang " " " .
U Noah u la don ia ka ktien U Blei , ym ha ka dur ba la thoh , hynrei kumba la kren ha u .
Ha ka bynta kaba 2 Rs . 100 na ka bynta kawei ka IHHL yn pyllait hadien ba la dep shisnem ba la pynkhreh na ka bynta ka jingpyndonkam ba bteng da ki Ïing .
Ki khusnam jong ka ri na ka bynta ki distrik bad ki shnong 4 . 1 . 8 .
Kumta , ki shipai India kim shym la ai jingbit ia ka genset .
" " " Bun ki sorkar Jylla bad ki sorkar shnong ki la shim , nalor kata , ia ki kyndon shna jaka shlei um kiba kham pyrkhing ban ia kiba la bthah da ka NFIP " " " .
Ka kyrwoh ba la pyllait da ka tnad treikam jong ka tnad treikam ka India ka la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ki marbam ha ka pyrthei bad ka don ïa ka bor ïakhun kaba phylla ha ka jingpynmih marbam .
Kane ka long , shisha , ka jingkylla kaba khraw .
Nga la iaid lait ha ka por kaba thikna ba ka jingkhein lypa ka la urlong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siva .
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba u Noah u la dei ban leh ha kaba shakri ia U Blei , u la leh kumta .
Ka pakhang shnong ha ki nongbah ba heh jong ka Kashmir
Ka long kaba donkam ban ai ia ka jingsngew ba kyrkieh ia ka kam pyntreikam .
U Rama u la synshar da ka jingstad bad bha haduh bun snem .
1 gm ka jingbam = 4 tylli ki calories
Ka ai ia ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain .
Ngam don jingiadei ei ei bad uwei pat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy CM ka Bihar u Sushil Kumar Modi , u president ka LJP uba dei ruh u myntri sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad u CM barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi .
U la bthah ia baroh kiba wan jngoh ia katei ka complex ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ka .
Kane ka la wanrah ia ka jingktah ha kaba iadei bad ka jingkyrduh ha Karnataka bad Tamilnadu .
Kum kane ka jingsiew bai lutksan ka dei ban long kaba pynsangeh bad kaba biang ban ioh biang ia ka jinglut ha kaba pynbha pat .
Ngi la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih jong ka ri India ha ka taiew ba la dep .
Step 3 : Pynkhih ia ka tyrpeng bad pynjrong ia ki kti shadien bad ka tyrpeng shabar .
9 Jingiarap na ka bynta ki kynthei ba shah lehbein 11 Teng teng nga pyrkhat ba nga dang phohsniew !
U la long mynta u Chairman jong ka Komiti jong ka jingkhein jingdiah jong ki paidbah .
Ki dei ban mad ia ka jingduk bad jingkyrduh ha ka jingleit jong ki , bad ban iohi ia ka jingktah jong ka jingsynshar donbor ia ka ri .
Ban pynskhem ia ka jingmut jong u , u Paul u jer katto katne kiei kiei ki bym lah ban khanglad ia ka jingieit U Jehobah ban poi sha ki shakri ba aiti lut jong u .
Ki nongthoh bad ki nongpynkylla ktien ki la sdang ban pyndonkam ia ka ktien jong ka Paris bad ki thain ba marjan kum ka ktien kaba biang tam jong ka thoh ka tar .
Ki ATM ha ki 200 tylli ki steshon kiba pdeng bad kiba rit
Ngi la text iwei ia iwei pat lehse shisien shi taiew .
Lada donkam phi lah ban pan hukum kloi na ka kynhun myntri halor kane ka jingeh . 2 .
Ka jingkren bein jong u Rahul Gandhi ka long kaba sngewlehrain .
Baroh ar tylli ki ri ki don ia ki tiar siat kiba lah ban pynpoi ia ki tiar ialeh nuclear .
U Dwayne Bravo u nongialehkai allrounder ka West Indies u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei
U la shah rem noh ha u Vijay Kumar Gavit ki dkhot jong ka BJP .
Ka kyrdan jong ka MDMK kam pat shai bha .
Ha kaba sdang jong une u bnai da ki million ngut ki briew ha China ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Li Wenliang u doktor uba la shah sneng mynshwa namar ba u la pynmih ïa ka jingmaham kloi halor ka jingpang coronavirus .
Ka jingsam khusnam kan bud shen hadien .
" Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh khlem por jong ka Sushma Swaraj , ka EAM barim jong ka ri India ."
Ka England , New Zealand , Australia bad ka West Indies kin kyrshan ïa u Graves ïa ka jingïakhun kyrtong jong u Graves .
Kiba bun ki nongthied jong ka Mahida ki siew ia ki bill jong ki ha ki bnai .
5788 tylli ki nongmuna ba la lum lang la test haduh ka 30 tarik u Risaw 2020 .
U dkhot ka Niti Aayog u Vinod Kumar Paul u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban pynlut 2 . 5 na ka shispah jong ka jingmih na ka ri halor ka koit ka khiah
Hapoh ka jingialam jong u Gandhi , ka seng jong ngi kum ka liangpyrshah kaba khlain ka ialeh pyrshah ia ka sorkar BJP kaba khlem pat lah ban teh lakam bad pynkiew ia ka sur jong ki paidbah , la ong u heh ka Congress jong ka Rajasthan u Sachin Pilot .
Ki nongshah kynnoh ki don ryngkat bad ki suloi bad ka wait .
Baroh ki lynti kiba leit sha Kashmir , Poonch , Doda bad Laddakh ki sdang na ka nongbah Jammu .
La pynsangeh noh ia ka internet ha ka district Baramulla .
Ka CMIE ka thew ia ka jaka peit bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hynrei kajuh ka kynhun ki cardinal kiba la jied ia u ki la jied ruh ia u Pope uba ialeh pyrshah ia u , u Clement VII uba la shong shnong ha Avignon .
Ngi bitar haba kiei kiei kim iaid katba ngi mon .
Hynrei ki riewstad ki artatien ia kata ka jingong .
Ia ka surok la plie ia ki kali mynta ka step .
Sa kawei pat kumba 50 lak tyngka ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ki nongjop ia ki khana ba bha tam :
Ka 100 kol kaba khlem jingpyrshang jong u Rohit kaba la wan tang na ki 56 tylli ki bol ka la shah thep da 11 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew.
Ia ki tarik ym pat lah ban rai haduh mynta .
Ki la shoh ia nga katto katne sien bad ki la lehbein ia nga , hadien kata ki la khang ia nga ha kawei ka thliew .
Na ka bynta ki bynta kiba kongsan kum ka tnat pisa tyngka , ka India ka la seng ia ka seng kaba kyrpang kaba la khot ka jaka iada ia ki jingtip ba kongsan jong ka ri .
Katba ka khubor kaba sngewsih ka dang saphriang , ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul bad ki paidbah ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ka skul kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha ka jaka pule .
Kane ka jinghikai ka long kaba kordor bha namar mynta ki jingdonkam jong ki hospital heh ki nang kiew man la ka sngi ha ki riew shimet ruh .
Ka dei ka chairman jong ka komishon jong ka ri halor ka kyrdan jong ki kynthei .
Ka India ka la buh por ban iasaid nyngkong ia ka mukotduma jong ka .
Ka Congress ka la mih noh hadien ba u Speaker u la kyntait ban ïakren halor ka jingduna bam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Mcgregor u la pynbna ban shongthait noh .
" " " U Chandrababu u leh thok ba um don pop wat la u tip ba ka dei ka jingtei beain ."
Bad shisha , U Trai jong phi u tip ia kaei kaba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
Namar ba ha baroh ar tylli ki phlim , u Chetan u la long shi bynta jong ka jingthoh ia ka phlim , nga thikna ba u la bat ia ka jinglong tynrai jong u nongthoh .
" Katba ka Science ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , ka teknoloji ka dei ban long kaba na ka bynta ban ai ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jingdonkam bad ki jinglong jong ka thain ." " "
Uwei u lyngdoh u la tuklar ia ka jingmane jong u Kannappa bad ban pynshisha ia ka jinglong ba kham halor jong u ban ia kiwei pat ki nongmane , U Blei Shiva u la rai ban tynjuh ia u Kannappa .
Ki nongpeitkai ki la khot ia ka kali kit nongpang hynrei kam shym la wan satia .
Ka Dholavira , kawei na ki nongbah ba heh tam jong ka juk Indus , kaba don ki step kiba heh ban poi sha ka jingheh jong ka um ha ki jaka buh um ba la shna da ki briew .
Ka kot khubor La Repubblica ka la kdew ba ka kynhun jong ki nongpeit TV kiba dang sdang ki la ju pyndonkam ïa ka remote control naduh ka snem ba nyngkong jong ka jingim .
Kumta , ki don ka jingkhlain baroh kaba 53 .
To ngin leh ia kaba kham eh .
Katba ka dang leit khwai ia ki Fr13nds , u Max u la pyrshang ban pynduh ia ka jingsngewsih kaba la wanrah da u MRX .
Hynrei sa shisien , ka BSP ka la pynduh ia ka 39 tylli ki seat .
Ki nongrep Marathwada ki ujor sha ki pulit pyrshah ia ka IMD namar ka jingkhein bakla
U dang shah sumar ha Dubai namar ka jingpang dohnud .
Ka jingialehkai Cricket kan sdang da ka jingialehkai jong ka England West Indian .
Weng noh ka khynnah samla na ka skulbah Delhi ka Gurmehar na ka jingïakhih pyrshah ïa ka ABVP
Ki bahaïing jong u Sushant ki la suba ba ka don ka jingleh bakla ha ka jingïap jong u bad ki la pan jingtohkit na ka CBI .
Ki ri dkhot ki bym shim ia ka bhah jong ki ia ki nongphetwir ne ki nongwad jaka rieh kin siew ia ka kuna kaba 6, 000 euro na ka bynta uwei u briew uba jah na kata ka bhah .
Ia u Basan Candl la mane ha ka thain Burdwan kum ka blei jong ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Nga ju iakren ia ka jinglehkai jong nga bad u coach jong nga naduh dang rit u Praveen Amre .
Pynlong ia ka jingialang bishar bniah halor ka jingtreikam jong ka BIS laboratory .
Ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla la jied da ki paidbah bad ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng ka dei ban treikam katkum ka riti synshar ka ri , ka la ong .
5 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha N ' ganj .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la leit sha Visakhapatnam ban kylli halor kane ka jingjia .
Kum ka nuksa , haba U Jehobah u la rai ban pynjot ia ka pyrthei bymman da ka jingshlei um , u la ong ia u Noah : To shna ia ka lieng na ka bynta jong me da ki dieng rnong .
Ki kmie ki kpa bad ki nongwan jngohkai ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni .
Nga bad ka Gail ngi sngewtynnad ïa ki parabangeit baieit kiba pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha kaba phylla , ka jinglah ban shah bad ka jingshaniah ha U Jehobah .
Tang shu mih khubor ki pulit bad ki nongpyllait im ki la leit sha katei ka jaka .
U lah ruh ban rung ha ki Stage ba kyrpang .
Sitapur : U nonghikai jong kawei ka skul rit ha Mahmudabad u la shah sospon hadien ba ka video ba u dih duma ha klas ka la saphriang bha .
" Katba u dang iasam ia ki jingmyntoi jong ka phutbol , u Sahil u la ong ruh ba ka jingialehkai " " ka kyntiew ia ka jingiatreilang " " " ".
U Myntri u la pan jingkyrshan na ka Sweden na ka bynta ka jingïateh kular pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ka UN .
Da ka jingma ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ki , ki Japan mynta ki la sngew ba ki dei ban pynduh ia ka jingma jong kano kano ka jingwan rung kyrthep jong ka ri America .
" Ha ka por ba pdeng , ka ri America kan hap ban treikam na ka rynsan pyrthei kaba kham rit katba kiwei pat khamtam ka China kin ioh ia ka lad ban kiew kham stet . " " "
Ka Congress ka la jop saw tylli ki Municipality , ka BJP bad ka MIM ki la jop mar ar tylli .
Mynta u snem namar ka jingjur jong ka khlam COVID19 , bun ki jylla ki la pynkylla ia ki kyndon thep vote .
Dang shen ka Radhika ka la ïatreilang bad ka nongrwai ka Jasleen Royal ban thaw biang ïa ka jingrwai ba pawnam jong ka Lata Mangeshkar ‘Lag jaa gale’ .
Ia kane ka projek yn peit da ka tnad um jong ka sorkar pdeng .
Kiba bun na ngi ngi la iohi ia ki tymmen ha ka iing ka sem ne ki para marjan kiba mad ia ka jingtwa shyieng kaba pyntlot ia ka kti , ka kjat ne ka tyrpeng namar ka jingpang tyrha ki shyieng .
Ka pharshi jong u Jisu shaphang ka riewkynthei bad u nongbishar ka pynpaw sa kiwei pat ki jingshisha kiba kongsan .
Kum u nongduhnong bym pat pyllait um don jingkitkhlieh ban shim ia kano kano ka jait ram na ka bank .
JINGPYNBNA : Kane ka dei ka jingpynkylla kaba la antad jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh .
La khang ban sam prasadam ha ki temple .
Ki ong tang ba la leh ia kaba lah baroh bad ki pynkynmaw biang ba ki jinglong ha mihngi ki kham sniew shibun .
Wat pynsniew ia ka jingiadei da kaba artatien khlem da donkam ia u paralok jong phi .
Ki riewstad bad ki samla pule ki la pyrshah ia kum kine ki jingleh .
Ka jingduhnong ha ki mar ki mata la antad ba ka long kumba 40 hajar tyngka .
Ka kompeni ka la rai ban pynmih ia ka bynta jong ka pisa bym pat pynmih .
Ka tnat treikam jong ka ri ka long kaba la pynkhreh pura ban test ia u khniang jingpang Coronavirus .
Baroh ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka kolej ki la don lang ha kane ka prokram .
Hynrei ngi pyniaid bha ia ka .
" Ngim lah ban pynlehnohei ia ki lad kiba kum kine ha ka hockey pyrthei ." " "
U la ong ba la ithuh haduh 13 tylli ki rud duriaw ha ki Jylla ba marjan duriaw ha ka ri na ka bynta kane ka projek .
Ki ITI ki la don la bun snem bad ka jingdon jong ki ka nang kiew .
Phin hap ban thied ia kano kano ka tiar iing .
U Harbhajan Singh bad u Irfan Pathan ki long tang arngut kiba la leh ia kane .
Baroh ar tylli ki kynhun kin wanphai biang sha ka jingïalehkai ha ka sngi Balang .
Kham bunsien ha ka thiruvonam baroh ki shim um step bha , .
Kawei ka kynthei ka shong halor ka painkhana ba la ker sawdong da ki kynroh kiba rong saw .
Lait na ki katto katne ngut ki Buddhist , bun na ki nongïakhih Dalit kiba pynkylla ïa ki Hindu ki dei ki Khristan .
Baroh la iehnoh ha ki hukum jong ki ophisar IAS !
Kan pynbiang ruh ia ki jingdonkam ba donkam ha ka liang ka jingshngain bad jingshngain nalor ka jingpynkiew ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan .
Ka jingpynbna jong ka HC ban pynpaw ia ka jingkyrpad ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u Abohar
ANM Muniruzzaman : Nga kham sngewkhia ba la knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki 2 million ngut ki briew ha Assam .
Ki mar ba ngi shalan shabar ri ki long tang 9 percent na ka jingmih jong ka ri jong ngi .
Katno ka long kaba eh ban kam ba don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban nym tip ?
U Premji u la jop ïa u Shiv Nadar ka HCL Technologies uba kham mynshwa u la wan hakhmat duh ha ka thup ba la lum lang da ka Hurun Report India bad ka Edelgive Foundation da ka jingkheiñ kaba heh bha .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da u symbud myntri rangbah u Anil Mukim , u K Kailashnathan , u symbud myntri rangbah u CM bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingkynthoh ka la pynmih shibun ki jingkynthoh na kiba bun ki briew ha ki social media .
Ka bai visa ka lah ban iapher naduh bym siew pisa haduh Rs 63 000 na ka bynta ka visa kamai ne tourist .
Ka Ïingkashari jong ka Andhra Pradesh ka la bishar ruh ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 309 ha ka mukotduma Chenna Jagadeeswar v . Ka Jylla jong ka Andhra Pradesh .
Ka la ioh jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka kynhun jong ki nongpynbna khubor ka kynthup ia 78 tylli ki lad pathai khubor ha ki 14 tylli ki ktien na ki 25 tylli ki jylla .
Ha ka table calendar la don ki dur bapher bapher jong ka Gurudwara Ber Sahib , Sultanpur Lodhi bad ki jingrwai ba la thaw da u Sri Guru Nanak Dev Ji .
Ka tender na ka bynta kane ka projek ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki nongleit nongwan kin shah peit bniah .
Naduh ka 18 tarik u Nailar 2015 , kane ka Institute ka la treikam hapoh ka tnad synshar paidbah , ki dorbar jylla bad ka jingsynshar paidbah .
Bun ki kulai ialehkai ba la jop la pynkit ha kane ka rukom .
U Basu u la ong ba ka cinema kan sakhi ia ka jingkylla kaba pura ha ka liang ka jingiathuhkhana bad ka rukom pynbyrngia .
" " " U Myntri Rangbahduh u don ka jingburom kaba khraw ia u Shri Hazare bad ia ka mishon jong u " ", la ong ka kyrwoh jong ka PMO. "
Katkum ka map zoning kaba mynta , ka Zone 5 ka khmih lynti ia ka jingkhih kaba jur tam katba ka Zone 2 ka iadei bad ka jingkhih kaba rit tam .
U DCP ka Delhi u Chinmay Biswal u la ong ba utei u briew u la pyndonkam da ka jingsiat na suin .
Ka kynhun ba jop ha ka Qualifier 2 kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka phainal .
Ki por lyiur ki long kiba lyngkot , kiba jem bad kiba rkhiang bha , katba ki por lyiur ki long kiba jrong , kiba shit bad kiba sngem bha .
Ka jingiakren kaba thmu ka la nang kiew hapdeng ki arliang mamla .
U Craig Mannto u la ioh ia ka khusnam Academy Award bad ka BAFTA bad u nongrwai sur bad u nongpynkhreh sur u la pynlong ia ka Master Class kaba kyrpang ha ka tamasa phlim kaba 48 jong ka ri India .
Ka jingïakren ba shai jong u Narendra Modi bad u Akshay Kumar .
Ki don ei ei ban leh .
Lane ka dei kaei kaei kaba pher .
Batai ia lade , ki khmat ki ong .
Ia u khynnah la pyllait noh hadien ba la kylli jingkylli .
Kaei kaba kata ka focal ka leh ?
Ka India ka la hiar thma ia ka jaka sah jong ki lehnoh ha Balakot hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka don ka jingpynshisha ha kawei ka por ha ki por ba mynshuwa ba ki briew ki long ar tylli ki ktien ha ka ktien Vedda bad ka ktien Tamil , hynrei kam long shuh kumta .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba pura .
Ka jingnang jingstad : Ban apply ia ka kam pulit UP , u/ka dei ban don ia ka klas 12 lane kaba iaryngkat bad kata .
U nongthaw jingrwai ruh u la kam ia ka jingsngewbha jong u ia ka jingtyrwa .
Kata ka la jia ha Calcutta ha ka jingialang ba shisien shisnem kaba la long ha u bnai Jylliew 1931 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingwan jngoh jong ki President jong ka US sha India ha ka 24 bad 25 tarik February 2020 .
Ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U Ajith u la dei ban leh ia ka phlim jong u Bala kaba la tip kyrteng kum ka Naan Kadavul . ’ U Ajith u la mih na ka phlim .
Ym don kaei kaei kaba thymmai ha kaei . . .
Bad kaba bun na ka ka mih na ka ri India .
" " " Mynta ka sngi u nongrep bad u nongtrei u sngew lyngngoh ."
Ka Pakistan ka la shah rem ha u Abid Ali uba la thep nyngkong eh ha ka jingialehkai kaba khatduh khlem jingmyntoi ha ka over kaba nyngkong .
Bad lada u briew jong nga u jop ?
ong u PM ha ka jingialang paidbah ha Gujarat .
Naduh jrong haduh tbian , ki lain kiba heh suki suki ki nang hiar ha ka jingheh .
U lah wat ban pyni ia ki sakhi ba um lah ban leh ia ka jingshah lehbein . Lane lehse uta uba shah kynnoh un phla , bad lah ban ioh ia ka jingpyniasuk .
Na kitei kiba ioh pang thymmai , 34 ngut ki dei na nongbah ka jylla hangne ​​, arngut na Changlang bad uwei na Namsai district , la iathuh u ophisar ba peitngor u Dr L Jampa .
Uwei pa uwei na ki u la iehnoh ia ka dak kaba kyrpang ha ka kolshor jong ka distrik .
Katkum ka jingong ki pulit la pynkha ia katei ka khynnah ha iing .
Hato kane ka long ka rukom plan kaba dei ?
Ha ki snem kiba hadien ki jingkyrpad ban ioh jingmap ki la wan ha khmat u Benito Mussolini kawei hadien kawei .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mehraj Khan bad u Mohammad Anis kiba shong ba sah ha Govindpuri .
Lada phi pyndonkam ia kane ka opshon yn map ia ki tyllong ha ki tiar .
Kane ka la pynlong ia ka jingdawa kaba khraw jong ki riew shemphang ha ka jingwad bniah .
Ka Kareena Kapoor Khan ka don ïa ka jingim kaba bha tam bad u tnga jong u bad u khun u Taimur Ali Khan.
Ki don ki karkhana rit , ki nongkhaii hangne ​​.
La kurup ia ka ksiar ha ka kad liengsuin jong ka sor.
Em ! < s > Bad kata .
U khynnah uba bha , thiah . Ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
Sanphew ngut ki riewstad ki la ai jingkren ha ki sanphew tylli ki jaka , naduh ki dukan kophi haduh ki pub .
Khlem artatien ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Ki samla hangne ​​ki kohnguh ia kane ka hukum wat la kam dei ka kam kaba suk ban leh .
Ha ka snem 1977 , u la ioh ia ka khusnam Csar na ka jaka shna phlim jong ka ri France na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingim jong u ha ka phlim .
Hadien kata la shna biang ia ka kum ka Bhakta Ravana ha ka ktien Tamil bad ka Bhakti Mahima ha ka ktien Hindi .
Ka la khlad noh ha ka 10 tarik Risaw ha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College .
kaba lah ban pynkiew shisha ia ka kyrdan jong ka jingkmen jong phi .
U la khot ruh ia ki nongiashim bynta ban pynleit jingmut ha ka jingpyrkhat kaba thymmai , ki jingmut kiba nabar jong ka synduk , ki rukom thymmai kiba kynthup ia ki tiar teknoloji bad ka jingshemphang ban sngewthuh ia ka jingkylla jong ka pyrthei lad pathai khubor .
Ryngkat ki lai ngut ki rai ban rung shapoh ka jingkynmaw kaba shyrkhei tam na baroh .
Ki briew ki hap ban long kiba husiar bha .
Kane ka long kaba pyrshah pura ia ka riti synshar ka ri , la ong ka Fatima Khan , ka samla pule ain kaba ialam ia ki jingiakhih .
Hato ka ri kam tip ia ka pisa jongno la thep ha ka kam chit fund ?
Ki heh jong ka RDD ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ki la leit sha katei ka jaka sumar ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong u .
Ha ka Pyrthei : Ka Jingpynkylla ia ka Krem Wain .
Ha ka jingshisha nga la dep ai ia ka jubab .
Ka dang don ka jingpyrkhat mano ba pyniap ia u Latifi .
Kane ka la dei ban ktah ia ka jingroi ka rep ka riang .
U Laurence uba la kdew haneng u ong : Ka Madeleine ka khmih lynti ia ki jingleit jngoh jong nga man ka taiew .
Kane ka COVID care centre kan don 10 100 tylli ki jingthiah bad ka don lut ki jingdonkam , u la ong haba iakren bad ki lad pathai khubor .
Kumno ki ri BRIC kin iarap ?
Nga la long khyndiat . . .
10 shi gram kawei bad la buh ha ka dor Rs .
Ka United Launch Alliance ka dei ka jingiatreilang jong ka Lockheed Martin bad ka Boeing .
Pynthikna u Sanjay Raut ia u Uddhav Thackeray ban long CM
Perumbavoor : 5ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka bos ha Perumbavoor .
Ka park ka don ruh ki jaka peitkai bad ki jaka sah kiba iaid lyngba ban iada ia ka jaka na ki nongbeh mrad .
Ia u Chairman bad ki dkhot jong ka Commission yn thung da ka Sorkar bad ia ki jingthung bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki yn rai da ka Sorkar .
Balei phi jubab kumta ? U Nongkren 9 : 5 .
U dei ruh u Myntri jong baroh ki tnad bad ki tnad treikam kiba hap hapoh ka tnad kam jngohkai pyrthei .
Shut ia ka hadien jong ngi .
La iohi ba u Aamir Khan u bud ia ka Waheeda Rehman ha kane ka dur .
Ki bahaïing jong u Kashmir Singh ki dang ap ïa ka jingwanphai jong u .
Ia ki DYSP la thung ha baroh lai tylli ki zone .
Ia kane ka jingthung la mynjur da u President Arif Alvi .
Ia ka ain pynbiang bam jong ka ri la pynlong ain ha u bnai Naitung , 2013 ban ai jingkular katkum ka ain na ka bynta ki marbam ha ka dor kaba rem sha palat 800 million ngut ki briew .
U MLA u la sngewsih ba ka sorkar ka pyniaid da ki bor synshar ha ka jaka jong ki nongmihkhmat ba la jied .
Nga la poi slem sha ophis .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Lat ka West Bengal bad u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Dei ban leh da ka ain pyrshah ia u Zameer , ki la dawa .
Ka Vice Chairperson jong ka Khadi Board ka Shobhana George kaba ak ha ka phlim ad na ka bynta ka Board .
U pyllait ia ka jingteh jong ki syiem . U teh ia ka tyrpeng jong ki da ka ryntieh .
Ka jingsiew man la u snem ia ka bai lutksan ne ka jingmih kaba lah ban pynkut noh .
Joint Commission bad ka South Korea ha ka 9 tarik Risaw 2018 ha Delhi .
Ka jingpeit ba itynnad jong ki lum ka paw naduh 30 km .
Hynrei kane ka tarik ka lah ban kylla .
Ka diva ka dei ka nongrwai kynthei kaba pawnam .
Haduh mynta , Rs . 63 . 00 lak la ioh bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha kata ka por ka INLD ka la wan ha ka bor synshar .
Ka elekshon jong ki samla pule ha ka skulbah Panjab : Ka NSUI ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka skulbah
U la ong ba wat ha katei ka por ruh u kyrtong uba don ka dur ba jakhlia u la shah ai tiket BJP na u Rae Bareli .
Ka jingpyniap briew , ka kam runar , ka jingduk . Kine kiei kiei kim ktah ia nga .
Hooid, bad nga tharai ba ka shrink ray ka long kaba rit.
Hynrei kane kam dei tang ka jingsdang jong ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong ba iaineh ha ka sain hima sima jong ki nongtrei .
U Jasprit Bumrah u la mad ia ka jingpang stress ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng jong u .
Kane ka kut ka dei ka jaka histori kaba kongsan ha ki lum Chin kaba dei ban kynmaw ha ka histori jong ngi .
Ka shnong Malinithan ka pawnam na ka bynta ka jingtei mawsiang jong ka ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew .
Ïa kane ka jhad la pynïaid da ki 27 ngut ki nongïalam bad u nongïalam ba khatduh u Captain Vikram C Mehra u la bat ïa ka kam naduh ka 06 Jun 17 .
U ASI Gian Singh uba dei u ophisar tohkit halor katei ka kam u la ong ba haduh mynta ym pat shym la kem ia u nongshah kynnoh .
Ym kum kiwei pat ki jylla ha Indonesia kiba don ia ki nongbah jong ki ha ki jaka ba marjan duriaw , ka nongbah jong ka jylla ka Bandung ka don ha ka jaka lum ha pdeng jong ka jylla .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kit ka bah u Nitin Gadkari ha ka shithi sha u Pradhan u la pyntip ba la ai jingbit 190 klur tyngka na ka bynta ka surok Balangir bypass , la pyntip shuh shuh u Panigrahi .
Kane ka long khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingai pisa .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kumba 120 ngut ki nongmihkhmat na Japan bad India kynthup ia ki riew shemphang na baroh ar ki sorkar , ki jaka pule , ki tnad ba kyrpang ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ki riew shimet bad ki seng bhalang .
" " " Hynrei ngam kwah ia ka kmie ." " "
Wat hapdeng ka ai ia ki phlim hit , balei kane ka jingkhang kaba jrong shwa ka phlim kaba hadien jong phi ?
Ngi burom ia ki paralok jong ngi , ngi sngap ia kaei kaba ki kren bad kiei kiei kiba lah ban pdiang , ngi pdiang ia ki , bad ngi iaid shakhmat , la ong u Myntri Rangbah rit paid .
U la pyrshah ia ka niam ba la pynbeit .
Ka sorkar ka la shim khia ban pynbiang ia u khaw rashon .
Kawei ka shuki ka la iehnoh na ka bynta ka Loktantrik Janata Dal jong u Sharad Yadav .
Ka Reliance JioPhone ka iarap ia ka KaiOS ban kiew ha ka iew ka hat jong ka ri India : Kai Technologies
Ia ki jingtei ialehkai ba la thaw da ka Sorkar lyngba ka bor pynroi ialehkai jong ka Tamil Nadu ha ki distrik la buh ha ka jingthoh ha ka jingpynbna .
Ki jaka shongkha shongman bad ka longïing ki synshar ïa ka jingïadei para kynthei ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
U nongiarap jong u Ramgopal Varma u Salim u la thoh ia ka khana bad ki jingiakren , u KS Saravanan u la thoh ia ka screenplay bad pyniaid ia kane ka phlim .
Ka ai ia ki jingtip ba donkam ha ka rukom ba la buh sha ka Reserve Bank of India .
Ka Keerthy ka ak kum ka khun jong u Rajinikanth ha ka phlim .
Ka sngi rakhe ia ka jingdap 74 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India ka la jan kut
Hadien katei ka jingjia , u nongshah kynnoh u la phet krad .
Naduh ka sngi ba nga long CM nga la iohsngew ia ki tarik bapher bapher halor ka jingpynhap ia ka sorkar jong nga .
Nga don ia kane ka particle P kaba iaid ha kane ka lynti kaba don tang kawei ka liang bad nga kloi ban leh ia ki jingpeit bniah .
U la pawnam na ka bynta ki kam comedy jong u ryngkat bad u aktor Vadivelu ki phlim ki la pawnam bha .
U la don lang ha ka jingiakynduh jong u Imran Khan bad u Myntri Rangbahduh ka China u Li Keqiang .
Ki nongshong kali ki la lait im khlem mynsaw .
Ka Jingthoh Bakhuid ka kren shai shaphang ka dujok kum ka jaka ba kynja doh jong ka jingpynshitom bein ha ka ding , ong u Albert Mohler na ka Southern Baptist Theological Seminary ha Louisville , Kentucky , U . S . I .
Ym don uwei pat u dkhot jong ka longiing uba sah bad u .
Ka phlim pynban ka la lap ia lade ha ka jingiakren tang katto katne sngi shwa ban pyllait ia ka .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ba la khang ia ki kali ban pyndonkam ia ki lynti iaid kjat ha Kolkata .
Ka rta kaba heh na ka bynta ki dkhot jong ka DRC kan long 70 snem .
MP buh ia ka BJP ha ka jingeh
Baroh ki la leit ban pynlong ia ka !
Ki mukotduma kiba la don lypa ha kane ka bynta dei ban pynrung bad pynbeit stet ha ki iingbishar kiba stet .
Ngi lah ban sngewtynnad ne em ia ki , ym don lad ban lait na ki .
Bad ka dei ruh halor ki jingphetwir ha Telangana , Goa bad Maharashra .
Katto katne ki bank bad ki seng nongrep ruh kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U Rajnath Singh u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri
Nga sngewkmen shai ba nga la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ha ka World Cup , u la ong .
Ki tyllong khubor jong ka BJP jong ka jylla ki la iathuh ba ki dkhot ba rangbah jong ka seng kin don lang ha katei ka jingialang .
Baroh ki party ki don ka jingkitkhlieh ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia kumba lai sngi mynshwa .
Ia ka jingkren la pynkylla sha ka ktien Japan kum ka ktien nongwei kaba nyngkong hadien ka ktien phareng .
Ka nongak phlim Tollywood ka Sayantika Banerjee ka la pyniasoh ialade sha ka Trinamool Congress ha shuwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal.
Ha kaba sdang u la thmu ban leit jngoh biang ia ka Korinth shuwa ban leit sha Makedonia .
Ka Kotak Mahindra Bank ka la hiar dor T.5, 262 tyngka. 13 klur sha ka 3, 03, 293 tyngka. 39 klur bad ka jong ka HDFC Bank ka hiar T.273 . 54 klur sha ka 6, 72, 192 tyngka. 76 klur tyngka .
U nongthoh bad u nongpyniaid jong kane ka phlim ban sa wan u dei u Shadab Khan .
Katba nang kham san , ka jingma ka nang kiew .
Da ka jingjop mynta ka sngi kaba dei ka sien kaba phra ha ki hynriew tylli ki jingialehkai , ka Daredevils mynta ka la ioh 10 point ban bat ia ka kyrdan kaba ar hadien ka Lions kaba la khur 12 point na ki hynriew sien iakhun .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia hynnin ka sngi .
U Sanjay Nirupam u nongialam jong ka Mumbai Congress .
La antad ba ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba 190 km .
" Kim ju khot ia nga u " " U Khnai barit " " khlem daw ! "
Ka sorkar jylla ka la pynmih katto katne ki skhim na ka bynta ki baduk .
La seng ia ka kamra khriat dud ban buh ia ka dud kaba lai lak litar
La plie paidbah dang shen da u Deputy CM u Sukhbir Badal .
Ka jinglong nongialam jong ka ASEAN ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang bad ban tei ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kham bha ha ka imlang sahlang kaba kham heh jong ka Asia Pacific ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Democracy Times ka iathuh lypa ba ka sorkar BJP ba la ialam da u Raghubhar Das kan sa khyllem noh ha Jharkhand .
Ki lad pathai khubor jong ka Israel ki la iathuh ba la dep khein palat 99 percent ia ki vote .
Ka la don lypa ha ki nongbah kum ka Delhi , Bangalore , Mumbai , Hyderabad , Pune , Lucknow , Chennai , Mysore , Coimbatore , bad Surat .
Hynriew ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ka bus bad ka van
ki distrik kata . , Ariyalur , Coimbatore , Cuddalore , Dharmapuri , , Dindigul , Erode , Kanyakumari , Krishnagiri , Madurai , Perambalur , Pudukkottai , Ramnad , Salem , Sivagangai , Thanjavur , Theni ka llupuram .
Ka Agra Smart City ka la shna ia ka GIS dashboard ha kaba kan pyni ia ki hotspot bapher bapher , ka heat map , ki positive , kiba la koit etc .
Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman kumba ka long mynta
Ha ka jingshisha , ngam shym la iohthiah shuh . Ngi hap ban sahkut .
La khmih lynti ba palat shi million ngut ki Shiv Sainik na kylleng ka Maharashtra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri kin poi ha Shivaji Park ha ka Sngi U Blei ban ai burom ia ka jingkynmaw burom ia u Thackeray .
Ka long kaba sngewsih ba u KL Rahul uba la tied bha u la duh noh .
Pule ruh : Haba u nongialehkai tennis jong ka ri India u la jop ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka pyrthei . 1 ha ka jingialehkai Australia
Hynrei kane ka jingeh kam shym la pynduh ia ka jingngeit jong u Isaak bad ka Rebekka .
U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, u rkhie bein ia u Myntri Rangbah duh ka ri, u Narendra Modi, halor ka jingpyni jong u ha ka radio ' Mann Ki Baat'.
Kiba bun na kita ki don ruh bad ka BJP .
Ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la ong ba tang uwei u nongshah pynrem u dang sahkut bad ia kiwei pat lah ban shah pyniap .
U briew u dang ot ia u shniuh jong ki langbrot .
Ki dkhot jong ki nongtrei jong ka 108 Services , ka jingmut jingpyrkhat jong u kpa jong nga uba la khlad noh ruh ki la iakynduh ia nga .
La pynrung ia ki kyntien bad ki dur kiba thymmai .
Ka don ka jingktah kaba pynthymmai bad pynthymmai .
Ki la ailad ia ki briew ban klet ia ki jingeh jong ka jingim ba man ka sngi jong ki . Kajuh ka long bunsien mynta .
Nga la leh ia kano kano ka bynta .
Ka Mangan ka shakri ruh ia ki shnong Lachung , Chungthang bad Lachen ha ki bynta ba shatei lam mihngi .
" " " Kham hadien la pynpaw ba ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh hangta . " " "
Kumba ngan pynshisha ba nga long uba bha tam ia u kpa jong nga .
Ka dei ban don ka rukom kaba la batai .
Balei ka jingsheptieng Blei ka pynlong ia ngi ban kiar na kaba sniew ?
U ong ia kane namar u tip ba u Judas Iskariot u thmu ban die noh ia u .
Hadien ba la shah tynrah , u nongniah kali u la duh bor bad ka kali ka la hap 15 phut shapoh .
" Nga la ong wat ia u Myntri Rangbahduh ba lada u kwah ban leh ia ka NRC bad CAA un hap ban leh ia ka halor ka met iap jong nga ." " "
Ki kynhun runar ki thombor ia ki ophis jong ka kot khubor Pak ' Dawn ' hadien ba ka la ong ba u nongthombor na London u dei u ' briew ba wan na Pakistan '.
La iohi ia ki lain jong ki bsein shabar jong ka tempi .
Ki la pynbeit ia ka jinglah ban pynkylla rong katkum ka jingshit jingkhriat , ka jinglong , ka jingeh , bad ki jingpynpaw ha ka imlang sahlang , ban ia kaba shu leh kumjuh ia ka sawdong sawkun jong ki .
Hadien katto katne bnai phi lah ban ai ia u ia ki bynta ba rit jong kaei kaba phi pynkhreh , kaba dang thymmai ne kaba la shet shi bynta .
Hato u Obama u dei hok ban ioh ia ka Khusnam ?
Hadien la pynkit mar mar ia ka sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
U aktor Dia Mirza u la kynthoh halor kane .
Ia ka jingtyrwa la iehnoh noh ha kaba kut .
U la leh tang ia kaei kaba ki paidbah ki kwah .
" Katkum ka kot khubor The Times , lah ban iohi ia u Cruise ha ka video " " kaba iaroh ia ki jinglong babha jong ka Saians " " .
Ka khmat na ka bynta ka khmat kan pynlong matlah ia ka pyrthei baroh kawei .
U kylli da ka jinglyngngoh , ‘ Hato ka Virtue ka dum ha ka rong .
Ka iew bah jong ka Sheffield ka la long shisien ka Iew Castle , kaba la tei halor ki jingsah jong ka iing syiem .
Ynda katto katne ngut ki briew ki la sdang ban bam , ki la lap ia ki lyngkhot doh .
Ha u snem 2015 , ka kot khubor ka la pynmih ia ka graph kaba thmu ban thok kaba pyni ba kam don kano kano ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Sorkar ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 4 . 00 klur na ka bynta ban pynlong ia ki jingiakop ha ki kyrdan skul , block , jaka pule bad jaka khajna .
Kata ka dang long kumta .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha ki distrik jong ka Kokrajhar , Baksa bad Chirang jong ka jylla Assam hadien ka jingkulmar .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep . U nongdih ia ki umsoh ruh un nang khlain . U nongshong shnong uba khlain u pynlong ia ka jaitbynriew kaba khlain .
Ha kane ka por la shim khia pyrshah ia 41 ngut ki nongleh kam sniew hapoh ka NSA .
Ka Akali Dal ka la don ha ka jingiatehlok bad ka BJP la slem bha .
Namar ki jinglong epigenetic , ki jait cell bapher bapher kiba la pynroi hapoh kajuh ka jaka ki lah ban bat ia ki jinglong bapher bapher .
Bthei u lum ding ha ka thain sepngi jong ka Indonesia ha kaba 6 ngut ki briew ki la iap .
Ngim shym la kren than shaphang ka jingrwai ne ki kyntien jingrwai .
Q : Kiei ki jingai sngewbha kiba nga ai ia ka khun jong nga ?
U karot , u brokoli , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Shuh shuh , ki nongpyndonkam ki lah ban dawa haduh T.15 ,000 ka jingpynlait ryngkat bad ka jingkylla .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la ai jingbam sha palat san klur ngut ki briew kiba donkam jingiarap man ka sngi .
Bad u la thaw ia ki khnang ba kin im junom ha kane ka pyrthei lada ki kohnguh ia ki hukum jong u .
Wat ka khlaw Kalesar ha Haryana ka don marjan bad ka jaka jngohkai pyrthei .
U Salman Khan un long u nongpyniaid ia ka aiom ban wan jong ka Bigg Boss ha ka sien kaba hynriew .
la ai ba , wat la ka long ka daw kaba shyrkhei bha , .
Ka jaka crche ka don ruh ha kine ki jaka khnang ban pynsuk ia ki kmie kiba dang kha khun thymmai ban shim ia ki jinghikai skill .
Ka jingleh jong u Chatrik ia ki jingeh jong ka jinglong tnga ka long kaba shisha bad ym don jaka ba u pynpaw ia kano kano ka jingsngewrit .
Kine ki jingthoh ki la paw bha ha ka twitter .
La pynmih ïa ki jingbthah kiba bniah da ka Sorkar Jylla sha baroh ki heh jong ki tnad , ki Divisional Commissioner , ki District Collector bad sha ki heh nongsynshar jong ki District Panchayat .
U hynmen jong nga u la shongkurim ia ka khynnah Nagpur , kumjuh .
" U la bynrap ba " " ka jingthmu ia ki riew paidbah ki bym don pop da ki shipai India ka dei ka jingpyrshang ban pynshisha ia ki jingkynnoh lamler jong ki ba ki thmu ia ki jaka sah ba la kynnoh " " . "
Ha kajuh ka por ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba kan pynlong ïa ki jingïakhih ha kylleng ka ri ha ka 28 tarik u Naiwieng ban pyrshah ïa ka rai jong ka sorkar ban pynlong ïa ki eksamin NEET , JEE ha kane ka por ba don kane ka khlam .
Teng teng ka jingshlur jong u ka long kaba khlem jingstad .
Ka jingngeit jong ki ka la shah tynjuh , hynrei ki la iakynduh ia kata ka jingtynjuh bad ki la iakynduh ia ka da kaba jop .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ban ai khublei ia u hynmen jong ka ha ka sngi kha jong u .
Ka kad liengsuiñ jong ka Geilo , ka dei ka kad liengsuiñ shimet kaba don ha Dagali ha Hol , Norway .
" " " Ka jinglong jingman jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar nongpang shimet ha ka nongbah ka long " " " " kaba skhem " " " " . " " "
Ka Tania na Burdwan ka la long ka nongjop .
Khamtam eh , la katto katne por shuwa ba ka Sorkar Congress hapoh u Bardoloi kan shimti ia ka kam hadien ka elekshon bah jong ka snem 1946 , ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong beain sha Assam bad ka jingshong shnong beain ka la don .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram jong u kaba man u bnai ‘ Mann Ki Baat ’ ha ka Sngi U Blei ha ka por 11 baje mynstep .
Hynrei kata ka lah ban kut noh shen .
Ia kane ka samla la pynkit mar mar sha Sanjay Gandhi Hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi .
U Capt Amarinder u la ban jur ba baroh ki dkhot ka SOG ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba bha ruh .
Ki dkhot kynthei ki kiew ar shah na ka 15 ngut ha u snem 1952 sha ka 31 ngut ha u snem 2014
Ki hynmen marwei jong u u Anoop Tirkey bad u Ajit Tirkey ki ïalehkai na ka bynta ka Railways .
La synran lang ia U Bittu da ki lai ngut ki MLA u Bharat Bhushan Ashu , u Kuldeep Vaid , u Sanjay Talwar , u Mayor u Balkar Singh bad bun bah ki nongtrei ka seng Congress , kiba la pyrta ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u MP .
Ki la leit ban sngap jar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Kum ka nuksa , shisien nga la donkam ia ka jingbam kaba kham bun ban bam .
U Myntri Rangbah u la ong ba la lap ïa ka jingjaboh Arsenic ha ki jaka ba kyrpang jong ki 331 tylli ki block kiba kynthup ïa ki 87 tylli ki district ha ki shiphew tylli ki jylla .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u PM Narendra Modi .
U nongaiktien jong u Guterres u Stephane Dujarric u la ong ba kane ka jingialang ka long halor ka jingkyrpad jong u nongmihkhmat ka Pakistan .
Ha kani ka lympung da wan chimbynta hadooh 8 tylli ki dhab na Armenia , Belarus , China , Kazakhstan , India , Russia , Sudan wa Uzbekistan .
Bunsien ki madan thma jong kane ka juk ki long ki sor bad ki shnong , bad ym don jingiapher ne ym don jingiapher hapdeng ki nongialeh bad ki riew paidbah .
Ka jingjop jong ka phlim kaba nyngkong ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta kino kino ki kam ak phlim , bad ka Tiger Zinda Hai ka dei ka phlim kaba pawnam bha .
Kaei ka jingmih lada ngi iehnoh ia kata ka jingshisha bad ngi shaniah ha lade ne ha kiwei pat ki briew na ka bynta ki jingpynbeit ia kaei kaba stad ne kaba khlem stad , kaba dei ne kaba bakla ?
Bad ki ong : ynda ngi la kylla long ki shyieng bad ki shyieng lyngkhot lyngkhai , hato yn sa pynmihpat ia ngi kum ka jingthaw kaba thymmai ?
Haba ka PC Magazine ka ianujor ia ka jingpyndonkam ia ka jingkynmaw jong ka Firefox bad ka Opera bad ka Internet Explorer , ki shem ba ka Firefox ka pyndonkam kumba katjuh ka jingkynmaw kumba pyndonkam kiwei pat ki ar tylli ki browser .
4985 ngut kiba ioh pang thymmai 70 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Kumta la pynjot ia ka nongrim jong ki Portugal na ka bynta ka jingkhaii mraw bad ka jingpynkylla jubor sha ka niam Khristan .
Kumta kata kam dei ka jingjia bad ka CSK .
Ka Mira Rajput ka la sam ia ka dur bad u tnga jong ka ha ka jingkha khun jong ka ha ki social media .
Ponty case : La weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ki 21 ngut ki briew
U Gurjar u la kynnoh ba ki pulit kiba don ha katei ka jaka treikam ki la shu sngap jar kum ki nongpeitkai .
Ka Sorkar Jylla mynta ka ai sa 550 ngut sha ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka Anganwadi .
Baroh ar la pynlong da ki riew sain pyrthei jong ka ri Jamaica : ka Seng Nongtrei jong ka Ri West Indies da u Norman Manley , bad ka Seng Nongtrei jong ka ri Democratic da u Alexander Bustamante .
Kumno u la ioh ia ka khubor shuwa ban pynbna paidbah ?
Ha ka snem 1970 ka Neli ka la kem pang bad ka la leit sha Kolkata ban shah sumar .
Kolhapur : 13 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw hadien ba ka minibus ka la hap ha wah .
Iathuh ia ki shaphang ki shipai kiba la wan shajan .
“ Ha ka phlim ba la ak da u Vikram , la ak ruh ïa ka Amy Jackson bad u Upen Patel .”
To ngin ia kren ia kine kawei hadien kawei pat . U Ialam Ia Nga .
Ka sngi jong kane ka ri , kane ka jingshit . . . ki la dep pynkmen ia ka dohnud jong phi .
Ka leit sha ki jaka bym pat don mano mano ba leit mynno mynno ruh .
Ki lai tylli ki nongdie tiar kiba la ioh ia ka dak rong saw na ka panel ki long ka Samsung , ka Nokia bad ka Ericsson .
Haduh 11 tylli ki liengsuiñ shipai bad 12 tylli ki jhad ki dang ïarap ha ka sngi Saitjaiñ ban wad ïa ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysia Airlines kaba la jah rngai.
U Govinda u la ong ba ki khubor bapher bapher ha kaba iadei bad u ki dang pynphriang .
Ka kompeni ka pynmih ia ka RoE kaba 15 percent , ong ka kaiphod .
Ia kane la pyntip sha u nonglum khajna , ka Mumbai .
Jubab ia ki jingpyrta ba sngap jar jong u , bad pyntngen ia ka dohnud jong u . Kolosai 2:2.
Ka jingshit kaba rit tam ka long 3 . 2 degree Celsius la ioh jingtip ha Munsiyari .
Ki nongthep vote baroh kiba la pynrung kyrteng hangne ​​ki long 20 678 ngut .
U la thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka phlim ruh .
Ka jingiatreilang jong ngi ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ka jingsuk jingsain ha ka pyrthei .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba shit ka long kaba myntoi ban pynkhih ia ka jingtuid ka snam ha ka jaka ba la ktah .
U Tilok u kpa jong ka Jaya un pynshisha ia ka jingdonkam jong u ha ka imlang sahlang .
" " " Kawei ka bynta ha India ha kaba ka jingphet khajna bad ka jingpynmih pisa ka jia bha bad kaba dang don shabar jong ka GST ka dei ka kam die jaka . "
Hadien kata ka sngi u Sh Sharma u la iakynduh ia u Mr . U Than Htay , myntri ka tnad bor ding , Myanmar .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynjah burom ia ka lama ri .
U President Pranab Mukherjee U nongthoh khubor u la pynmih da u nongthoh khubor .
Kyrpang , ki jylla ki hap ban thaw la ki jong ki ain .
Ka jingpas jong ka ka long 72 . 52 .
Ia ki jingmut jong ki ym shym la pan wat .
La thmu ban leit sha u Venus ban pynher noh ha u snem 2023 , da ka jingthmu ban pule ia ka suinbneng bad ka jinglong ka sla jong u Venus .
Da kaba nang kiew man la u snem ka jingdon ka la poi sha ka 36 klur tylli ki kot mynta u snem .
Ka jingpynkylla ia ka skhim pynthymmai ia ki pulit na ka bynta ki jaka synrop
Ka jrong 480 meter na ka sla duriaw .
U president ba trei jong ka seng DMK u MK Stalin u kynnoh ba ka jain jong u ka la shah rat noh haba ki pulit jong ka iing dorbar ki la beh jubor ia ki MLA jong ka seng jong u .
U Ahmed u la phet krad naduh u bnai Naiwieng 2015 hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Udhampur .
Baroh ki tieng na ka bynta ka jingim jong ki .
Nalor kata , bun ki samla pule ki la ujor ba la pyndonkam ia ki dur jong ki khlem jingbit .
Kiba kham bun ki nongshah pyniap ban ia kaba ka pyrthei ka la ju tip .
U la bynrap ba ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh da ki pulit jong ka Mumbai .
Ka kyiad ka long kaba don jingkitkhlieh ha ka pyrthei na ka bynta 1 . 8 million ki jingiap bad ka jingmih na ka jingduna ha ki dkhot met ha kumba 58 . 3 million ngut ki briew .
U Ajmer Singh Assistant Engineer ka CPWD uba la pyllait im ia u kontraktor bad ia u junior engineer u la ong lada ka jingtrei ka dang iaid ka lah ban don ka jingpynslem namar kano kano ka daw .
La hikai ia ki drill bad ki jinghikai met .
Wat nga ruh nga la iohi ia ka . Hynrei nga dang kwah ban shongkurim ia ka .
Ka jaka baroh kawei ka heh haduh 126 akar .
Phi tip kaei kaba la jia ?
Ym don mano mano ha iing hynrei tang ma nga .
Ki la ialeh pyrshah ia ki Muslim .
Ka dei ka jingialehkai Grand Slam kaba bha tam jong u .
Kata ka la long thikna hangne ​​ruh kumjuh .
Ia ka jingrwai la thaw da u nongthaw jingrwai ba pawnam u L . U Vaidyanathan .
Pule ruh : Ki dak kti , ka jingithuh ia ka dur khmat ban bujli ia ki passport ha Australia .
Ka Pakistan ha ka sngi U Blei ka la pyllait noh ia ki 87 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la shah kem namar ba ki la pynkhein ia ki um jong ka bad kan pyllait noh ia 86 ngut kiwei pat ha kaba kut jong une u bnai .
Ka VW Passat kaba thymmai kan don ki jingkylla kiba rit ba la leh ha ka bynta ba shabar bad ba shapoh jong ka kali sedan .
Ka tnad kam pohïing kan shah tohkit halor ka jingai pisa jong ka seng trei mon sngewbha ïa u Zakir Naiks
Wanphai biang u Pilot ka IAF U Abhinandan Varthaman : Ka jingpynrung video shwa ban pyllait ka la wanrah ia ka jingpynslem
" " " Ka jingrwai ba im , la ka long ki jingialang jong ka jingrwai tynrai jong ka ri Ireland lane ki jait jingrwai ba pawnam jong ka juk mynta , la ju pyni ha ki pub jong ka Ireland " " "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Manoj Bajpayee , u Diljit Dosanjh , u Fatima Sana Shaikh , u Rohit Roy bad ka Neha Pendse ha ki bynta ba kongsan .
75 hajar klur ha India ha kine ki 5 haduh 7 snem ban wan lyngba ka Google na ka bynta ka India Digitization Fund .
Ka daw jong ka jingiakren ym pat tip .
Nga la dap laiphew snem ha u bnai Lber ban wan .
U Kapten u la iohi ia u lum Mt .
Ka long kaba bha ban buh ym duna ia ka 10 percent na ka kot jong phi ha ka ksiar .
Ia kane ka jingkyrpad ban ujor FIR la mudui da ka samla pule ain ka Gauri Grover kaba kynthoh ba une u khynnah u la khlad noh namar ka jingleh khlem akor jong ki hospital .
Dei tang lada don um ha Karnataka ba lah ban ai um ong u Kumaraswamy katkum ka khubor jong ka NDTV .
Ka salad kaba ar ka dei ka sohjew ba la shet bad ki sohjew bad ki sohjew ba la ot , kawei na ki jingbam ba nga sngewtynnad eh .
La kha ia U Sen kum u Subhamitra Sen ha Kolkata ha West Bengal .
Ha ki 12 sngi , ngi la iaid shaphang shathie .
Ha kine ki lai tylli ki jingbthei ki la mynsaw haduh 10 ngut kiwei pat ki riew paidbah .
U Jehobah U long Uba Sngewrit Shibun
U President u la pynkynmaw ia ki katto katne ki lain jong u nongthoh Bengali ba pawnam u Tara Shankar Bandyopadhyay bad u la ong : Sei mela te kobe jabo ?
Hynrei kam dei ka kyndon .
U Mirza Abbas : Katba lah katba lah .
La dei ban pynbna bad pyni ia ki kopi sha ki bor ba halor .
Naduh ka snem 1985 ter ter ka Les Platons ka la long tang ka jaka pynphriang radio .
Ka India ka la shah rem ha ka South Africa da 72 ron ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
Wat la katta ruh u Maradona u la pynpaw ïa ka jingkwah ban pynkynriah ïa u sha ka Boca Juniors ka kynhun kaba u ju kwah ban ïalehkai na ka bynta jong ka .
Im thikna ba kin iaid lynti jngai .
Ka South Shore Line ka dei kawei na ki lynti rel ba pawnam tam jong ka ri kaba iaid naduh Chicago haduh South Bend .
Kawei pa kawei ka Khusnam ka don Rs .
Ka dei ka jingiathuhkhana ba la wad bniah ba la pynlong drama na ka bynta ka stage .
Kumjuh ruh , kane ka pyrthei ka long kaba shong briew .
Pynthikna ba phi don ia ki jingshisha baroh shwa ba phin rung sha ki jingpynkut .
Em, nga dei. Nga iai klet ba phi dei u nongpang .
Ka jingthied ka buh ia ka platform Jio hapdeng ki 5 tylli ki kompeni ba la buh kyrteng ha India katkum ka jingkhein ia ka iew .
Ka Bengaluru FC pyrshah ia ka Mumbai City .
" " " Ngi la lah ban pyllait im ia u nongshah pynmynsaw hynrei u briew u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital ."
36 tylli ki jingialehkai puzzle na ka bynta baroh ka iing ka sem
Ashes 2019 : Q bad A halor ka jingshah pynkhih hadien ka jingmynsaw jong u Steve Smith .
Baroh kiba ioh pang : 28694 ngut , kiba dang don : 12697 ngut , kiba iap : 232 ngut , kiba la pyllait : 15762 ngut . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 9437 ngut .
Ngi tip ba don kaei kaei kaba la jia , la ong uwei u nongshong shnong .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Kings XI Punjab
Lait na ka Estonia , baroh ki 54 tylli ki kynhun ïalehkai kiba dang sah kiba long ki dkhot jong ka UEFA ki la rung sha ka jingïakhun ban ïoh rung sha ka kyrdan .
Ki hynmen jong u u Manzoor bad u Saleem ruh ki dei ki nongialehkai kriket .
Namar ba ka dei ka kali kaba bha tam na ka Hyundai , ka Elite i20 ka hap ban don katto katne ki jingdonkam ba bha tam ryngkat bad ka jingpyndonkam ba la pyndap .
La ker sawdong da ki jingkhanglad ba la kha na ki kur jong ngi hi .
Ngam pat ioh jingpyntip na ki pulit haduh mynta .
" Da kaba bitar ia ka rai , ki paidbah ki sdang ban kyntu : " " U pynkhihwin ia ki briew da kaba hikai ha kylleng ka Judia , wat u sdang na Galilaia haduh hangne ​​. " " "
1 ka file ba la lyndet namar ka jingpyndam jong u nongpyndonkam : 1 .
Ki briew kiba bha ki shah pynrem ha kiba sniew .
Ki pulit ki la kurup ia ka tiar ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh ha baroh ar tylli ki jingjia .
Nalor ka nam jong u kum u aktor u la ioh ruh ia ka nam ha kaba thaw jingrwai bad ki kyntien jingrwai na ka bynta ki drama jatra .
Ka jingkhang pdeng ha Km . 41 . 99 , kaba dei ka daw bah jong ki jingjia aksiden .
Ka rong ka long kaba pher katba lah ban mutdur .
U Dr Nayudamma u la trei ha kane ka jaka pule bad u la pyniasoh ia ka science bad ka imlang sahlang .
Ki la pyndonkam ia kine ki still na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
" " " Ka sorkar UP ka dei ban shim khia ia kane ka jingjia , bad ban pynpoi ia ka hok sha kiba shah pynshitom ."
AMRITSAR : U President ka ri u Ram Nath Kovind un sa ïashim bynta ha ka prokram ba la buh ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak ha Sultanpur Lodhi ha ka 12 tarik Nailur .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia U Jehobah ban pynim da kiba bun ne da kiba khyndiat , la ong u Jonathan .
Ki dur ba sngewtynnad jong u aktor Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Meera Rajput ki la paw bha ha ki social media .
" Ym don lad kaba lah ban kamai ha kaba phi lah ban kamai ia ka pisa kaba heh bha kaba T. 2.25 klur tang hapoh 49 sngi ." " "
Ka MoU ka shu pynduh noh ia ki jingiapher jingmut , da kaba pynbna ba ka ‘ jingïapher jingmut ha kaba ïadei bad ka jingpynbeit kaba khatduh kam dei ban long ka jingkhanglad ïa ka jingïaid lynti jong ki ryngkat ban jop ïa ka jingeh kaba jur ’ .
Hadien kane la pynkit noh ïa ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Shoshan u la khlad noh .
U la kyntait ban dih ia kino kino ki um bad ki dawai .
Ka jingpynthikna ia u bom kam shym la wan haduh ka 9 . 17am , hynrei ha kata ka por ki nongtrei ba kyrkieh ki la don lypa ha ka jaka ba jia .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpynshitom bein bad ka jingpynkylla .
" " " Ki briew ki la iathuh ba ki la iohi ia kita ki sharak bneng kiba her ha ka jingjrong kaba rit hajan ka zoo bad nangta ka la sdang ban thang ," la ong u Hoppmann . "
Ki ieng kum ka sakhi ia ka jingieit bymjukut . . .
Iano phi ai burom ia ka jingjop jong phi ?
Watla ka sorkar ka shim ba ka kaiphod jong ka UN ka dei ka kot kaba kongsan haduh katta katta hynrei ki nongkynthoh ki ngeit ba ka sorkar kam pat pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komishon .
Ha ka jingtreikam , kam long kaba eh ban pyniapher ia ki jingbishar beain bad ki jingbishar paidbah da kaba tynjuh ia ka ‘ jingpynshitom ’ ne ‘ ka jingsiew bai lutksan ’ .
Kylli ia u ban peit ia ka kali bad ban shna ia ka list jong kine harum :
" " " Ngi , namarkata , ngi duwai bad kyrmen ba phin sngewbha ban peit bniah ia kane ka kam bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam khnang ba ngin ioh ia ka mail jong ngi ha ka por kaba biang . " " "
Ka la pule ia ka ktien Phareng , ka History bad ka Sociology ha London , Edinburgh bad Oslo .
Katkum ka jingkhein bad ka ophis elekshon ba ha khlieh duh la ong ba u Goswami u la ioh 29 394 vote bad u Asha Yogi u la lah ban ioh 23 988 .
Peit ia ka Video : U nongpang u tem ia ka guitar katba ki doktor ki dang leh ia ka jingsumar ia ka jabieng
Ka tduh ba shathie jong ka duriaw ka dei ka Duriaw Bangkok ha ka shyntur jong ka Wah Chao Phraya .
Kum ka nuksa , ka Micromax ka la iatreilang bad ka Vodafone ban pyni paidbah ia ka Bharat 2 Ultra 4G VoLTE smartphone .
Ka jingiathuhkhana ka long ha ka nongbah Kanpur .
U Virat Kohli u dei u briew uba phong ïa ka dohnud jong u ha ki kti jong u bad um ju pynlait ïa ka lad ban pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ka tnga ba ieid tam jong u ka Anushka Sharma .
Lada ka jinglong ka long kaba heh bha , yn pyntreikam ia kiwei pat ki kynhun .
Ka la don ka jingpyrshah , hynrei khatduh u la jop .
Bishar biang ia ka paper security hadien ka jingjia ha Mumbai varsity .
Ha kaba kut , ka la kylla long kaba pher .
Lai tylli ki daw kiba khlain ki don ha lyndet jong kane .
La iathuh ba kine arngut kim ia shong lang .
U la heh la san ha ka thain Sulakbahar .
Kumno phi iada ia ka seng jong phi ?
Ka jinghiar dor ka bam ia ka jingmyntoi jong ki kompeni IT ba pawnam jong ka ri India
Ngi la iehnoh ia ka TDP .
U myntri kam pohing ka sorkar pdeng un plie ia ka jingialang bah jong ka ri halor ka jingkhaii briew , hangne ​​ha ka 07 tarik u Lber , 2015 .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa leh ia ka DNA test ia baroh ki met iap .
U la bat ia ka na ki tyrpeng da ka bor bym lah ban leh .
Ka don ar tylli ki jingmyntoi kiba kongsan bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki samla .
Ka Bank kan ai kumba 70 haduh 90 percent na ka dor jong ki kali mynta .
" Ha kane ka rukom ngi poi sha ka hukum bakhuid jong ki Apostol Bakhuid ban ym bam ha ka Sngi Palei Bakhraw . " " "
Ym don mano mano ba don ka jingshlur ban pyntip ia kata .
Ki kontraktor ki pyntrei ia ki ban lum dieng na ki jaka ba la lilam kiba heh naduh 20 haduh 100 akar .
UEFA Europa League : Ka Arsenal bad ka Manchester United kin rah ia ka sharak jong ka England .
Ka Congress ka la kynthoh ia u Modi Govt hadien ka jingkren jong u President .
Namar ba ka CPl ka ialehkai kham bunsien ha ka sngi , nga la pyrshang ban pynlong ia ka bol ban pynphai kylla khyndiat bad kata ka la treikam ha ka jingmyntoi jong nga .
Ha ki snem 1960 ba sdang , haba dang shna ia ka wah Farakka , la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka lynti rel shaphang shathie jong ka wah Ganges .
Ngin sa pynrung ia ki mashin lada bad haba ngi donkam ia ki .
Ka jingbymhok ka lah ban long ha ka rukom treikam ne ha ka jinglong .
Hapdeng kane , lah ban ioh ia ka jingsoi jong ki nongshah kynnoh ha phatok namar ba ki la shim kabu ha ki iingbishar , la ong ka bench .
Ha u snem ba la dep , 1 . 1 million ki briew ki la kylla long ki nongshong shnong .
" U kham suk shibun . U kham jem bad kham suk shibun ." " "
Ha jrong jong ka la thiah ia ka dur ba la ker jong u Pope uba la khlad noh .
katkum ki katto katne ki jingkynthoh kiba la ai .
Katno ngan kham bha khlem ma ka ? Pynkylla ia ka jinglong kaba sniew da kaei kaei kaba bha .
Hynrei ka jingkylla ka la wan suki suki .
Hynrei ki brake jong u ki la sniew bad u la hap ban pynslem .
Kane ka la long kaba shisha na ka bynta ki paidbah bad kumjuh ruh na ka bynta ki riew shimet .
Ha ka jingpynbna u DGP u la ong ba ki pulit jong ka Ludhiana ki la ioh kurup ia u nar ba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam bad la phah ia ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Komiti ka la pynlong 9 tylli ki jingialang haduh mynta .
U Kongsan u Myntri ka tnad sam bam bad nongthied nongpet u Surjya Narayan Patro haba plie ïa kane ka jingïalang u la ong ba ka Sorkar Jylla ka ai jingmut ïa ki jaka jngohkai pyrthei kynthup ïa ka Gopalpur .
Ka jinglong jong ka ka shong ha ka mariang jong ka .
Uwei pat u nongshong shnong u Amritesh Kumar Sah u la iathuh ha ka ANI , Ngi dang iohi ia u naduh ki sngi ba ngi dang rit .
Baroh kaba donkam ka long tang ka por .
bunsien kine ki jingeh ki la wan ha khmat ka iingbishar bad ka rai kan long kaba kyrshan ia ka ne kaba pyrshah ia ka .
Shna ia ka video bad phah lyngba ka Facebook page jong ki Jingeh ha ka Lawei bad jop ia ka iPad2 !
U la don la ka jaka shong jaka sah ha ka shnong Chheuria ha Kushtia bad u la iap hangta hadien ba u la im bad leh ia ki jingleh niam jong u ha Chheuria la slem bah .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Lah ban ioh ha : Android bad iOS .
" Kaei kaba phi khot " " ka jingiakren kaba khia " " ? "
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ïaid ha ka ramp ha ka jaiñ kaba lieh kaba itynnad bha na ka bynta ki arngut ki nongshna dur kiba long ka Shantanu bad u Nikhil .
Ngin sa bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha ki jaka jong ka bank , la ong uwei u heh pulit .
Ka hukum jong ka shithi .
Ym don jingeh ia ki nongwan buhai shnong kiba long katkum ka ain .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew rong saw .
Ka klas Triumphant kaba mynta ka bujli ia ki tiar klas Redoubtable kiba kham mynshuwa .
Ka umphniang kam lah ban ia khleh bad ka um .
Lada baroh kiba la pynsleh kum ka kynhun , kam pher hangno hangno ha ka pyrthei ki shong ki long ki dkhot jong ka kynhun mraw , mano pat ki nongtrei ïing ?
U la pynlong ia ka jingsah miet ha Rajkot .
Ki khlem don ki jingnang jingstad ha ka kam khaii ne ha ka pyrthei .
Ka tyllong khubor na ka PPP ka la iathuh ba u Zardari u la leit sha Dubai ha ka jingleit jngoh shimet bad ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jong u ka long ban pynsngewbha ia u Bilawal .
Kane ka mut ba ka jingbun briew ha ka Jylla Karen ka la kiew kumba 49 percent hapdeng ka jingkhein briew jong u snem 1983 bad u snem 2014 .
U la kyntait ban leh pop pyrshah ia u kynrad jong u u Potiphar bad u la phet noh na kata ka kynthei . Kum ka jingmih , u la shah set phatok .
Khot Tohkit U Farooq Abdullah Halor Ka Jingphet Pandit Kashmir
Da ki spah hajar ngut ki nongrep , na ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Punjab bad Haryana , ki la iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la thaw thymmai .
DA KA JINGBATAI BAD KI JINGPYNKYLLA KTIEN BAD KI WEBSITES KI RI SEPHI KANE KA KOT KA LA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA BAD LA TIED BUROH TANG SHAPHANG KA JINGÏAKHOT .
Ka dei ka rel kit nongleit nongwan .
U Shri Anil Baijal , Lt . U Lat jong ka Delhi .
Hadien kata u la leit sha thanat Jafarabad hynrei ki la kyntait ban ujor FIR .
U Joshua u khun jong ka Nun u la dap da ka mynsiem jong ka jingstad .
Ki pulit ki la poi hangta bad ki la arr . . .
Ka jingtyrwa ka pynthikna ia ka jingbteng jong ka thong jong ka Tnad sha ka jingkylla ha ka kam lyngba ka teknoloji .
U la ong ba ngi dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka Sorkar ka dei ka agent ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong .
Pynlong jingialang ki shipai India bad China ha Ladakh .
Kine ki wah ki rah ryngkat bad ki ia ki shyiap sha ka jingjylliew hadien ba ki la pynpra ia ki lum kiba dang mih thymmai ha ka rukom kaba jrong .
Ïakynad ar kynhun ki nongtrei ka BJP ha ka jingïalang ‘ Run for Unity’ ha Delhi .
" " " Ka Florida kan jied ia u senator jong ka Sorkar Pdeng , ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka , ia u Lat , kiwei pat ki ophisar bapher bapher bad kan vote ia ki jingkylli bapher bapher ." " "
Kaei kan long ka bank kaba eh tam ia nga ban lute ?
Hangne ​​kumno ka Indore ka la kylla long ka nongbah kaba khuid tam ha ri India .
Wat la bun ki khot ia ki snem 1980 kum ka Juk jong ka jingkwah brai , hynrei kaei kaba la wan shwa bad hadien ka pyni ba ka jingleh jong u briew ia ka pisa ka la kylla khyndiat eh ha kine ki snem .
Mynta u kwah ia ka na ka bynta lade .
La ujor mukotduma pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
San snem mynshuwa , nga la jubab ia ka jingjia aksiden thuk thuk .
Kaei kaba nga donkam ka long u briew uba tip lano ban khang ia ka jingkhang dam . Ka dei ka kynthei .
Ka dei kaei kaei kaba la thoh da ki nongjop .
Ki kynthei ha ka nongbah ki la ong . ka tnga jong u AZiZ ka la pan ia ka sla jong ka pyrshah ia lade . u la pynkhluit ia ka da ka jingieit . shisha ngi iohi ia ka ha ka jingbakla kaba paw .
Kaei kaba bha shaphang ka hump ?
" Phi lah ban ioh lad ban shem ia lade ha ka pung shuwa ba phin iaid lyngba ." " "
Ngi don ka thup ba jrong jong ki guru bad ki nongpynbeit lynti ba pawnam ha ki bynta bapher bapher .
Ki ATM kim don pisa kumta ki briew kim ju thep ia ka jingkamai jong ki satia , la ong u Gholap .
Pynban , ngi i kumba ngi la ioh thik ia kaba pyrshah . Kam long kum ba ngim shym la pyrshang .
Ka jingleh be-ijot kaba la kynnoh ka la jia ha ka por ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la don shabar iing .
Ha kine ki bnai ba la dep katto katne ngut ki nongïakhih jong ka BJP ki la shah siat ïap ha ki lehnoh ha Kashmir .
hangta , bad nga shim ia ka integral naduh 0 haduh 3 .
U Dr . U Harsh VardhanU myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang NipahVirus mynta ka sngi .
Hooid , ka lah ban shim por ban tei ia kane ka jingshaniah , hynrei bun ki la shem ba ka jingleh kumta ka iarap shisha .
Ki jingduhnong ki long kiba thikna lada phim peit ia ki jingbei tyngka na baroh ki liang kiba lah ban long.
Ngi hap ban pynkylla ia ka khnang ba ki briew kin ioh ia ka lad kaba marryngkat .
Ngi kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh kloi , ka la ong .
Kum kane ka video la pyni halor baroh ki jingdon jong ka Flash , bad ka shim kabu ia ki chipset codec video ba la buh ha ka tiar jong u nongpyndonkam .
U Justin Bieber u wan sha Mumbai !
ka jingshisha ka ong ba phi lah ban shah ia ki jingiapher jaitbynriew , jingngeit , .
Ki briew jong ka Delhi ki la iarap shibun ban pynkylla ia ka ri .
Shikha Sangsad peit ia ki kynhun theatre .
Ka South ka don saw tylli ki ktien ba kongsan ha kaba la shna ia ki phlim : Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ha u snem 2016 17 , ka SCERT ka tyrwa ban pynlong ia ka jingiakop shna dur , ka jingiakop pyni ia ki bynta bad ka jingiakop kren , ban pynlong ia ka jinghikai ban long ka nuksa ia ki nonghikai skul bad ban leh ia lai tylli ki jingpule wadbniah .
U la shah kem ha ki nongshong shnong kiba la aiti ia u sha ki pulit .
Ka la shim ia ka rai kaba bud katkum kane .
Saina Nehwal , ka pyrthei No .
Baroh ar ka pyrthei bad ka Baibl ki pynpaw ia ka jinglong bad ki jinglong jong U Kpa jong ngi uba ha bneng .
" Dei ban don ka jingiapher jaitbynriew . " " "
U Dabid u la synshar ia ka ri Judah na Hebron hynriew snem shiteng .
Ki lyngdoh niam na baroh arliang ki la pynmeh ia ka ding da ki jingkyntu na ka pulpit .
5 klur la pyllait na ka bynta kine ki kolej .
Ngim ju ai jingbit iano iano ruh ban leh kumta .
Ka Twitter ka la ong ba kam ngeit ba ki kam ba la bthah ia ka ban leh da ka tnad IT ki iahap bad ka ain jong ka ri India .
Ngi la ïalap ruh da kaba stad sha kiwei pat ki koidi , katto katne na ki hadien ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan County ha Bristol .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima Ki Lai Jingiarap Ban Pynneh ïa Ka Jinglong Khuid Ka Snam
Ki jaitbynriew ba nyngkong ki die ia ki shniuh jong ki na ka bynta kiba bun ki mar jong ka ri France kum ki tiar nar , ki suloi , ka kyiad , bad ki jain .
Ka 1 jong u . 45 point ha kawei ka jingialehkai ka la pynkhyllem ia baroh kiwei pat.
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka case kaba kyrpang .
Ki briew ha India kim shym la shimkhia than ia ka thma ha ki snem ba nyngkong jong ka .
Ia ka rukom treikam baroh kawei la pynlong kaba kham suk bad kaba kham tbit .
La pynpoi mardor ia ki nongpyllait im .
Ki don 25 tylli ki dieng sal .
Ka kynthei ka trei ha kawei ka jaka shna wain .
Ka muscle ka long kaba donkam namar ia kine baroh la khein kum ka kam be-ain .
Te , nangta ngin hap ban peit .
Kane ka dei ka jingdonkam ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor ka dei kaba la ak da u Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut ha ki bynta ba kongsan .
Ka phase ka la long kumno ?
Khlad noh u Swami Om uba dei u nongiashim bynta barim ha ka bigg boss .
To pynjngai na kum kine ki briew .
Ka India ka dang shna ia ka surok ha Galwan Valley ha ka jaka jong ngi hi , u la ong .
Ki briew kiba pynlong ia ka jingiakhih ha Jammu ha ka sngi thohdieng ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki 5 ngut ki shipai ka India ha ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
Ka la don ka bynta hapdeng ki jingthaw jong Nga kaba ong : ‘ Ah Trai ngi ngeit . Map ia ngi bad isynei ia ngi namar Me long uba bha tam na kiba isynei . '
Ki jingeh jong phi ki lah ban pynbeit .
Ki khun jong ki kynhun ba la iapoikha ki sah bad ki kmie ki kpa ban iarap ban sumar ia ki kit thymmai .
Ngam kwah ban pynsngewsih ia u . '
Boss phi hap ban leit noh !
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki don 10 ngut ki nongtong dohkha ha katei ka trawler .
Tang ka jingpynrung lyngkot , bad nangta ngi lah ban plie ia ki jingkylli bad ki jubab .
Hooid , ha ka jaka bam jong u nong France .
Ia ka draft la phah sha u myntri rangbahduh .
Ka la ioh ia ka B . E . ha ka snem 1982 .
Baroh ki nongpang ki shah buh hapoh ka jingpeitngor kaba jan bad ki jaka ba la pynkhuid ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingsumar , la ong u Behl .
Shah siat ia u techie jong ka India ha ka jingshah thombor jong ka US
Ka para kaba peit ia ka Ward no .
Ka dei ka sngi kaba 17 jong u bnai uba ar jong ka snem 2370 B . C . E . , bad ki leit shapoh ka lieng .
Ka kjat kadiang jong u ka la tyrkhong hapoh ki tyrpeng jong ka rel .
" Ha ka jingpynbna jong u , u Verma u la kdew ia ka jingkren jong u Kejriwal ha u bnai ba la dep ha kaba u la khot ia ki MP " " ki nongleh beijot , ki nongpyniap briew bad ki nonglute " " .
U lain polar jong u point ha kaba iadei bad u conic .
Ka samla ka bud ia u nongshim dur bad haba ka pynmih ia ki jingpynbthei , ka dur ka pynpaw ia ka dur pyniap briew kaba la shah ring ha ka camera .
Hooid . Ka jinglyngkot bha . Kaei ka team jong phi ?
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha na ka bynta ka ri India , bad nga mane ia u .
Kumno ka khlaw ka la wan hajan ka jingkieng ?
Ka jingthut kaba nyngkong ka la jia ha u bnai Jylliew 2016 , hadien kata ar tylli kiwei pat ki kynja kynja ruh ki la thut .
Haba la mih ka jingdawa ba u Rahul Gandhi un iakhun na kawei ka constituency ha South India lait na ka Amethi , ki heh shipai ki la rai ba kan long ka Wayanad .
Ha u snem 1974 u Hynmen Booth u la thung kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Bad , ki don ki jingktah ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ruh .
Hynrei ki ophisar Muslim ki kyntait ba ka rukom treikam ka long kaba hok ia ki .
Ka don hapoh ka Hydra ha ka jingstad khlur .
Ki lad pathai khubor ki khot ia ngi shaphang ki jingbakla ha ka akor ha ka jingim shimet , ha ka sorkar , ha ki kam , ha ki jingialehkai , ha ka kam khaii , bad ha kiwei kiwei ki bynta .
Uwei pa uwei u Khristan u rai hi dalade kumno yn pyndonkam ia la ka jong ka snam ha ka por ba leh ia ka jingsumar , ka jingtest doktor , ne ka jingsumar kaba mynta .
Leit jngoh u nonglam khubor ka India ha Ramakrishna Mission hadien ka jingshah byrngem
U la ong ba ka exam ka la iaid suk khlem don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka exam .
Da ka jingpynmih mar shisnem palat ia ka 1600 klur tyngka ka Torrent Pharma ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka Torrent Group kaba T.6400 klur tyngka .
U nongthoh khubor u Yacoub Ould Mohamed Salem ruh u la kynthoh halor ki jingthok jong une u nongpyniaid TV :
NEW DELHI : Ka BJP kan iaid beit da ki suloi baroh na ka bynta ban iakhun elekshon ha Haryana , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah kin ialam ia ka jingialap elekshon ha katei ka jylla .
Ngam kwah ban bteng ban edit hadien ba nga la dep shot .
Dei na kata ka daw ba ka pyrthei ka peit ia ka India .
Ka jinghikai ba thikna jong ka niam Islam ka long ba ka jingpynshitom ia u nongleh kam sniew kat kum ka jingleh bymman jong ki ka long kaba lah bad kaba hok . hynrei ban map ia u nongleh pop ka kham bha .
Hadien ba la dep pule : Hadien ba la dep ia ka BSc .
La pyniap ia kawei ka kynthei bad la ot ia ka .
Ha kane ka rally ki Myntri Rangbah jong ka Haryana , Jharkhand bad Maharashtra ha kaba ka BJP ka la thaw sorkar hadien ba ka la jop ha ki elekshon dang shen ruh kin sa pan jingkyrshan na ka bynta ka party .
Nga la klet lut ia ki sngi skul jong nga .
U la ai ruh ia ki diengpyngkiang bad ki shuki thuk sha ki katto katne ki nongpang kiba donkam jingiarap .
Ia ka Durgavati la pyniaid da u Ashok , bad la pyni da u khlur phlim Hindi u Akshay Kumar bad u nongshna phlim u Bhushan Kumar .
Ka kolshor bad ka imlang sahlang jong u Perl ka la nangroi ryngkat bad ka ktien hi .
Ka Nicola Adams ka la jop nyngkong eh ïa ka jingïalehkai Olympic jong ki kynthei ban ïoh ïa ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai boxing .
Ka jinglong jingman kam da long kaba heh ha ki snem 1930 ba la dep .
U Viswanathan Anand u la bat ïa ka nam lahduh jong ka World Chess
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkynnoh ba pan jingtohkit pyrshah ia u Narendra Modi bad kiwei kiwei .
Ia ka kam jong u la sdang kum u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha Calcutta ha ka snem 1915 .
Hynrei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut man ka por ka long ba ia ka kam jong ngi dei ban leh da ka jingshakri kaba bteng .
Ka kyrdan jong ka India ka la kiew da 56 kyrdan sha ka 52 ha u snem 2019 na ka 108 ha u snem 2018.
Kane ka jaka kaba don ki khlaw kiba jylliew bad kiba duna briew ka ai jingmih ia ki katto katne ki wah bad ki wah kynthup ia ki wahduid jong ki wah Narmada bad Wainganga .
Ka rukom treikam ka dei ka nongrim jong ka mashin . kata kaba buh por ia ki kam , kaba ai ia ka jaka buh , bad kaba pyni ia ka jingpyniadei ba la buh lypa sha u nongpyndonkam hapdeng ki aplikeshon .
Nangta sa pynsleh ia ka ha ki shniuh jong phi .
Ka Sorkar Jylla ka la wanrah ruh ïa kiwei pat ki Sector Specific Policy kum ka IT bad ESDM Policy , ka Film Policy bad ka Electric Vehicle Policy .
Ym don nongialam na ka AAP ne ka SAD kiba la wan sha katei ka bhog .
U Anansi u la iohsngew shen ba ki jingthung jong u Kweku Tsin ki san bha .
U pilot u la lah ban mih noh da kaba suk na ka liengsuin shwa ba kan hap .
Ka Apple ka la pynmih ia ka juk thymmai jong ka iPod Touch .
Ngim dei , pynban , ban shaniah pura ha ka jingai laisen bad ka kam pulit .
" " " Kam dei ma nga , ka dei ma u ."
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingpynbna .
Ia kynduh ki nongialam ka India bad ka Pakistan ha Russia
Ngam tip balei ba ka don jingeh shaphang jong nga ban iakren bad u tnga jong ka lyngba ka phone ne email .
Ka jingjied ban map haba don ka nongrim kaba skhem ban leh kumta ka wanrah ia ki jingkyrkhu aiu ?
Kumba nga la kdew haneng , pynban , ka nongrim jong ka jingai kylliang ka long ka jingmut kaba sngewthuh ha ka sain pyrthei pyrthei .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Amit Kumar .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register da ki pulit Railway , la ong u DCP .
Ka jingtest kaba kham heh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka buit CHASE THE VIRUS kaba thmu ban kem ia uwei pa uwei u briew uba jah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ki ri ki la don ki jingjop bapher bapher ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha u snem 1990 .
Namar ka jinglong Nongthaw jong u , U Jehobah u long U Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei bad u pyntreikam ia ka mon blei jong u ha bneng bad ha pyrthei kat kum ki jingthmu jong u hi .
Kine ki jingshem ki long kiba myntoi na ka bynta kiba bun ki ri jong ka pyrthei kumba ki long na ka bynta jong ngi .
" " " " Ka Air India ka don ia ka jingbun ki nongtrei kynthei ha ka kompeni liengsuin ha ka pyrthei " " la ong ka kompeni liengsuin jong ka ri ha ka kyrwoh ."
Kumta, katba ka Vastu ka dei ka saian kaba kren shaphang ki jinglong ba kongsan bad ka Vastu Purusha kaba pawnam.
" Ia ka kyrteng jong kane ka kam lah ban pynkylla kum " " Ka Rigmarole ka Dull Thimma " " . "
U Rohit Sharma u dang shu mih noh hadien ba u la thep 26 kol.
U la hap ha surok bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
U la batai ia ka drama kum ka nonghikai kaba bha tam , namar ka ktah ia ki briew , ha kaba wat ki skul , ki kolej bad ki library ruh ki shah rem .
Ki Hat , ki Bazar bad ki Mela Barguna Baishakhi Mela . Ki iew Gaurichanna , Babuganj bad Chandkhali ki long kiba pawnam .
Ka kaiphod wadbniah ka la ong ba ka jingdie shuh shuh ia ki bynta ka lah ban iarap ia ka jinglong pisa shwa kano kano ka IPO jong ka Jio .
Ki mrad kiba la duh jait kim don hok .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat JP Nagar .
Ha ka 20 tarik u Risaw 2013 , ka tnad pynjari ia ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynmih ia ka jingbthah ban pynshai kumno ka U . S . Ka ain buhrieh ia ki bank ka treikam ia ki briew kiba thaw , pynkylla , bad pynpoi ia ki pisa ba shisha .
Kumjuh ruh la pyndonkam ïa ki jingshna retro bad ki jinglong ba dang ïai bteng ha ka jingpyrshang ban pynduna ïa ka pisa , kum ki tights kiba la khmih lynti ba kin jah noh mynta u snem .
Na ka bynta ban ioh rejistar kine ki kompeni ki dei ban don ia ka pisa kaba duna eh kaba 250 klur bad kin hap ban thep 5 klur kum ka bai rejistar .
Ka long kaba sngewrit ha skul bad kaba sngap jar haduh ba ki briew ki pyrkhat ba ka long kaba sngap jar .
" Lada lap ia ka jubab ia kine ki jingkylli te ka jingshisha kan sa mih shabar " " u la ong .
U CM ka Andhra u Naidu u la ong ba ka sorkar u Modi ka la pulom ha baroh ki liang .
" Kumba u nongthoh khubor u la jubab " " Em " ", u Salman u la ong kloi : " " Khublei , namar ngam shym la khuslai " " " ".
Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka India ha ka phainal .
Ki nongtrei kiba pyrshah ki la dawa ruh ia ka jingtrei kaba kham bha bad ka jingsiew kaba heh .
Ka jingtei jong ka museum ka don ar mala .
Ka don ar tylli ki jingmut .
Indian Super League : Ka Kolkata kan pynlong ia ka phainal , ka jingialehkai kaba nyngkong ban long ha Kochi .
Baroh ar ki tyllong khubor Shia bad Sunni ki ong ba hadien ka jingialap , u Abu Bakr , u Umar bad u Uthman kiba la kular ban iaineh ha u Ali .
Nalor kata , ka ksiar kaba skhem bunsien kan long kaba jem palat ne kaba khia palat ban pyndonkam .
Phi lah ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli kiba kongsan ha ka lynnong kaba bud .
" " " Sadak 2 " " ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Mahesh Bhatt kum u director . "
Ki baroh arngut ki dei ki nongialehkai kiba bha .
Ka stock jong ki shipai Pakistan ka la duna bha .
Hynrei em ! Nga smai da ka jingshai jong ka sngi , .
U Myntri ka tnad pynroi sor bad ka tnad shna ïing u Jaivardhan Singh u la ai ïa kane ka jingai jingmut ha ka jingïakren ha kaba ïadei bad ka National Institute of Urbanization bad ki heh sorkar .
Ka jingthep ia ki jingpynphai da ki nongdie
U la kynnoh ba la pyntip ia katei ka kam sha u principal , hynrei ym shym la leh eiei .
Ym don mano mano ba lah ban kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
Kumta shano ki khun jong phi ?
Ki kompeni heh jong ka US teknoloji Amazon , Apple , Alphabet bad Twitter ruh kim shym la soi ïa kane ka jingkular .
Baroh ki file kin leit sha ka LG .
Ka jingiaid paidbah man la u snem sha ka khmat jong u Kulai Biej
Ki kulai kim tip kaei ka jingtlot .
U samla Singh u la sdang ban trei kum u nongshna nar ha ka rta kaba 12 snem ban kyrshan ia ka jingeh jong ka iing ka sem jong u .
Ka kam kan sdang ynda ngi la ioh ia ka pisa , u la ong .
Ka India ka dei ka ri kaba saw kaba pyndonkam ia ka bor ding ha ka pyrthei hadien ka US , China bad Russia .
Napdeng kiba la ïadon lang ki long u general secretary ka PPCC u Arvind Khanna , ki nongïalam ka Congress u Jasbir Singh Dimpa , u Tarlochan Singh , u Sardool Singh , u Lali Majithia bad u Harpartap .
Uwei u pulit u la pynshitom bein ia nga .
U briew na Noida dial 100 ban byrngem ia u PM Modi , shah kem .
Ha ka histori jong ka phlim , tang khyndiat eh ki aktress kiba la bteng ia la ka kam hadien ba ki la shongkurim .
U Salman u la shah rai phatok san snem ha ka sngi Thohdieng ha ka iingbishar jong ka Jodhpur halor ka jingshah pyniap masi ha u snem 1998 .
Ha ka jingbam janmiet , ki hynmen marwei jong ka Lola ki jah bad la pynlong ia ka jingwad .
U Irfan Khan u ak ia ka bynta ba kongsan , ha kaba u Mahie Gill , u Vipin Sharma bad u Nawazuddin Siddiqui ki long ki nongkyrshan .
Ki nongpang ki ap kham slem ban ioh jingsumar .
Ka bus kaba rong saw ka don shadien jong ka kali kaba rong saw ha ka surok .
u bnai uba ar jong ka snem hijri .
Ka IDBI Bank ka la ïohi ruh ïa ka jinghiar jong ki bhah jong ka hadien ba la mih ki khubor ba ka sorkar ka la die ïa ki bhah jong ka .
Hynrei u sngew ba don kaei kaei kaba bakla .
U Siddhartha u la jah rngai ha ka 29 tarik Jylliew na ka jingkieng Netravati , hadien la lap ia u ba u la iap ha rud wah Netravati hajan ka Hoige Bazaar ha Mangaluru ha ka 31 tarik Jylliew .
Baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha la pynsangeh noh lai sien mynshwa .
Sngewbha ai jingiarap ban iarap ia ngi ban bteng ia ka kam jong ngi !
U Maheshwari u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Karnataka , katba u Khanna u dei u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kan dang iai bteng .
Baroh arliang mamla ki la pyrshang katba lah ban pyniapher ia ka jingialap .
U nongialehkai uba jop ia ka jingbun ki kti u jop ia ka jingialehkai .
Kata ka kot ka iathuhlypa ia ka jingjot jong kane ka rukom niam hyndai . Jingpynpaw 17 : 5 . 18: 21 ka sngi.
" " u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong . . " " "
Ka jingpynhiar mynsiem ha kaba ym shym la pyndonkam ia ka oxygen .
Tang lai percent na baroh ki nongshong shnong jong ka EU ki trei beit shabar ri , katkum ka jingkhein jingdiah jong ka Eurostat .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia ki sha Hyderabad .
Ka tdem ha u lum ka dei kawei na ki show ba la pynmih bha ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingiakhun ha ka round of 16 ha Incheon jong ka South Korea , ka Narsingh ka la shah rem noh da 1 : 3 ha u Rashid Kurbanov na Uzbekistan .
' Kumno phi tip ba ki nongphetwir Chundunnugger ki leit da ka rel miet ? '
kum ka rta na ka bynta ki Paralok jong ka Hok .
Namar ka jingpynjngai kaba biang ha ka por ba ot sboh , ka lad ban pynjulor ia ki jingthung ka duna .
Ia kane ka tiar thymmai la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor ryngkat bad ka Qualcomm X50 model na ka bynta ka jingpyniasoh 5G .
Hynrei ym shym la kdew ia ka daw ha ka email .
" " " Ha ka jingialang jong ka India Africa Forum Summit ba la dep , ngi la kular ia ka Line of Credit ba la ai jingbit kaba long 10 klur tyngka bad 600 million dollar ka jingiarap grant . " " "
Hadien kata ka kynhun jong ka tnad khlaw ruh ka la poi ha katei ka jaka .
Kumno ki nongpang ki leh ia ki dawai ?
Baroh lai tylli ki don ha ki pud sepngi .
Ha ka thoh ka tar ka kyntien portrait ka thew ia ka jingbatai ne jingbishar bniah ba la thoh shaphang u briew ne kaei kaei .
Ki dei ban pynkylla ia ka jingmlien jong ki khynnah ban pyndonkam palat ia ki mobile phone .
Ka party jong u ka la jied ban kyrshan ia kane ka Bill ha Lok Sabha .
" U myntri rangbah duh bad ka BJP, u la bynrap, ki lah mynta ban " pdiang sngewbha ia u Sardar Vallabhbhai Patel, " hynrei u Sardar uba artatien u la kyntait ia ka RSS kmie jong ka BJP bad ia ka jingmut jingpyrkhat ba pynpait pynpra jong ka. "
Haba kren ha kane ka sngi u Mahto u la ong ba u Dr .
U nongrwai u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka India TV .
Ha kaba sdang , la buh ban sdang ia ka samoi ialehkai ha ka 1 tarik u Lber 2018 bad kut ha ka 16 tarik u Nailur 2018 .
Ha ka IPl u la ïalehkai bad ka Mumbai Indians , Kolkata Knight Riders , Kings XI Punjab .
Lada ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei kumba la kynnoh , te lehse , haduh mynta , baroh ngi la iap .
Ki kynthei kiba mad ia ka jingpynslem ban kha khun namar ka jingkhuslai , bad kumta ka jingpynslem ia ka jingmih khun , ki lah ban shem jingeh ban wad ia ki jingjia ba thmu ha kylleng ka por jong ki .
Ha kaba sdang jong ka jingtohkit , don kiba ngeit ba katei ka jingpyniap ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Ki thain ki don ruh ia ka komiti treikam , kaba ia ki dkhot jong ka la jied da u president napdeng ki nongsynshar bad la mynjur da ka konsil .
Saw tylli ki lieng thma jong ka Western Naval Command la pynkit ia ki tiar jingiarap jong ka HADR kum ki song bam , ka um , ki tiar sumar bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan .
Namar kata nga la aiti ia ka ha ka kti ki lok jong ka , ha ka kti ki nong Assyria , ia kiba ka la kwah eh .
Ia ka Bio gas kaba la pynmih kumne la pyndonkam na ka bynta ban shet jingshet da ki dkhot jong ka SHG bad ka jaka ai jingbam .
Kham hadien un sa ioh ia ka iing ka sem kaba bha .
Ha u snem 2019 ki don tang 79 ngut ki jingshah pynrem .
To leh kumta ba phin leh ia ka jinglong briew ha la ka jong ka jinglong bad ha ka jong uwei pat man ka por kum ka jingkut , bad ym ju leh tang kum ka lad .
Kin sa sngewthuh ba phi buh nyngkong eh ïa ki kam jong ka Hima ha ka jingim .
Nga dang koit bha bad nga kyrmen ba ngan koit noh kloi bha , la ong u Manpreet .
Ka jinglum pisa baroh jong kane ka phlim mynta ka long T.105 klur .
Katto katne na kine ki kynthup ia ka jinglut jingsep , ka NAV bad ka jingkit ba mih .
Kane ka longïing ka la sah ha katei ka ïing kaba don ha ka shnong Burari ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah India la arphew snem kynthih , ong ka khubor Hindustan Times .
Surge ym shah katkum ka ain .
Ka Redmi Power Bank kaba 10,000mAh ka shong dor T.799 bad kaba 20,000mAh ka long T.1,499.
Ka jingailad ia u H . 239 na ka bynta ka jingdon jingem
Im bitar namar kaei kaba ki kren kam dei ka jingshisha , u la ong .
Ngi ruh ngi lah ban sngew kwah ban buhrieh na ka khmat U Jehobah bad ban sangeh noh ban duwai .
" Kumba la ong haneng , U Jisu u la wan da ka mon sngewbha " " ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah . " " "
Kumba 500 ngut ki briew kiba kham bun ki kynthei ki la wan sha kane ka prokram .
U Rajesh Roshan u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad ia ka background score la ai da u Amar Haldipur , ryngkat ki kyntien jingrwai da u Anand Bakshi .
U Jofra Archer bad u Ben Stokes ki la khur mar 2 wiket na ka bynta ka Rajasthan .
Nangta ka iingbishar ka la ailad ia u ban weng noh ia ka jingujor .
Kiwei pat ki nongialam komunist ba nyngkong kiba la shah kem ryngkat bad u ki kynthup ia u Shaukat Usmani , u Muzaffar Ahmed , u S . I . Dange bad u S . V .
New Delhi : Ka Central Bureau of Investigation ka la pdiang thikna ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Bihar kaba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka Article ka ailad ban buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh ha ka thain jong ka sor da kaba pynkylla sha ki konstitwensi bapher bapher ha ka sor .
Ki don ki por bapher bapher hapdeng ka jingsngewthuh ia ka jingmut , ka jingpdiang ia ka kum kaba dei bad ka jinglong shisha jong ka ha ka jingtreikam kaba man ka sngi .
Slipper U Tejashwi Yadav Ha Ka Rally Ha Aurangabad
Ban ialeh pyrshah ia u Soitan bad ban jop , ngi dei ban pyrshah ia ki jait jingsarong bym dei baroh . Prob .
Lada u la iasaid ia u kyrtong soshalist un ym shym la don ka jingiateh ha kano kano ka kam .
Nga don ka jingiadei kaba bha bha bad ka Mamata ji .
" Nga la iohsngew ia kawei pa kawei ka ktien kaba phi kren ! " " "
U Chatterjee u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan na ka sorkar India bad kumjuh ruh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award kaba dei ka khusnam kaba heh duh jong ka ri India ha ka kam phlim cinema .
Pynban , uwei pa uwei na ngi u dei ban thrang ban pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ki jingshisha jong ka Baibl . Prob .
Ka India , ka Pak ki dei ban pynbeit ia ka Kashmir arliang mamla , ym don third party ba dei ban ' pynkhih ' ia ka jingkulmar : Macron .
“Ngin sa jop ia ki kam lehnoh”, la ong u Modi.
U Bhaskar Ramamurthi u dei u riewstad jong ka ri India uba long mynta u nongpyniaid jong ka skulbah Indian Madras .
Ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ban charge stet .
Ha kata ka por ka poitri jong u myllung riewlum u Sohan Lal Dwivedi ka batai shai ia ka bor jong u Bapu bad ia ka por bad ka jingkhih jong u .
Humpty , shim ia ka pait !
Kine ki nongpeit kin pynlong ia ka jingpeit bniah lypa ia ki projek pynroi ia ki jingtei kiba dang pyntreikam ha ki nongbah ba la jied ban peit ia ka jingbha .
Ka jingjrong jong une u lum ka long 4 , 402 meter ha ka tduh jong u .
Ngi thikna ba ngin jop ia ka elekshon , u la ong .
Hynrei ia ka jingduh kaba shisha haduh mynta ym pat lah ban iathuh .
Hynrei u nongiasaid ain jong ki nongialeh pyrshah u la pynpaw ba kane ka dei ka mat kaba donkam bha ia ki paidbah bad ka rai jong ki iingbishar kan don ka jingma kaba khraw ia ka rukom RTI .
Kumta ngi kynnoh iano ?
Ngi la lap ruh ia ki dak bit ha ka met jong u .
Baroh kaba ngi leh kan long hapoh ki kyndon ain .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la siat ia u .
Ka Balang Scotland ka Kolkata la khang khlem kut por
Khublei U Vice President ia ki Nongshongshnong ha Snem Thymmai 2014
Nangta u shim ia ka jingtyrwa ba la wanrah da u Ragesh ban pan ia ka jingpynpoi ia ka Bill sha ka komiti ba la jied .
Ka Chief Medical Superintendent jong ka Yashoda Hospital ka Sangeeta Garg ka la ong ba hadien ba la eksamin da ka kynhun ki pulit ki la kem noh ia u Kashyap bad ia ka kurim jong u .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka Aadhaar card bad kiwei kiwei ki jingpynshisha ba u long kynthup ia ki kot ki sla skul ki pyni ba ka tarik kha jong u ka dei ka 12 tarik u Risaw 2003 .
Ha ki katto katne ki jaka la die ia ka dud ha ka dor 90 tyngka shi litar .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang sdang bha ka jingialehkai .
Hato ia ka jingieit kum U Khrist la leh da uno uno mynta ?
Ka jingkyrshan na ka bynta kiba bun ki tiar iPod .
Ka jinglut na ka bynta kane ka show la khmih lynti ba kan long haduh shi klur tyngka .
Katba ki dang mih noh na Jerikho , u paidbah uba bun u la bud ia u .
Hynrei ka jingma jong ka jingpang dohnud ka kiew da ka jingkiew jong ka LDL .
Hadien kata la pynlong trai ia ki longiing riewlum hynrei ym shym la ioh ia ka jinglong trai .
Ka sorkar jylla kam shym la pyndonkam hok ia ka pisa .
Ki nongshong shnong ha Rajasthan ki la rakhe ia ka tamasa jong ki rong bad ki nongwei .
U Maharaja ba 25 jong ka Mysore u long uba la burom bha na ka bynta ka jingkyrshan bad jingpynshlur kaba la ai shaphang ka jingseng ia kiba bun ki jaka pule kiba kongsan jong ka ri India kaba mynta kum ka Hindustan Aircrafts Ltd .
Leit jngoh u PM ka Ireland ia ka shnong ki kpa tymmen ha Maharashtra
Ka hukum jong ka 28 . 02 . 2008 ba la pynmih da u secretary jong ka SGPC kaba pynkut noh ia ka jingshakri jong u nongmudui ka long , namarkata , kam long kaba biang katkum ka ain bad la pyndam noh katkum kata .
Bunsien ki tnga jong u Burkas kin kham rit shibun ban ia u , ia ka jingshongkurim jong ki bad u la pynbeit ha ka jinglehniam Rainbow ym slem hadien ba la kha ia ki .
Ia kane ka Bill la lah ban wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa dang shen la pynjlan da u Imran Khan .
La kem ia u Nawaz Sharif ka khun kynthei ka Maryam ha Lahore .
Ki nongjop kiba nyngkong eh ki dei ki kam bank , ha kaba la seng ia ka Wells Fargo ha ka snem 1852 bad ka Bank of California ha ka snem 1864 .
U khun jong u myntri rangbah ka jylla u Abhishek Singh u dei u MP ba shong mynta na Rajnandgaon Lok Sabha konstitwensi .
Ki don baroh 47 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ngi kynmaw ia u namar ka jingshlur jong u kaba la pynshlur ia ki katto katne ngut kiwei pat ban iadon bynta lang ha ka jingialeh laitluid bad ka jingpynksan ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Bad ngi la iatrei lang nyngkong eh da kaba tei bad pynroi ia ka Ushahidi .
Kane ka dei ka rukom .
Ka Tempi Ksiar ha Amritsar ka dei kawei na ki jaka mane bakhuid tam jong ka jaitbynriew Sikh .
Hynrei ka mat kaba kham jylliew ka long kane : hato ka jingpynbor ia ki briew kiba kham bun sha ka ESIC ka long tang ka lad ban iaid lait ia ka rukom sumar paidbah jong ka India kaba la jot ?
U Virat Kohli u la kamai 140 na ki 107 bol katba u Rohit Sharma u la sah khlem shah rem da kaba kamai 152 na ki 117 ha kaba ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 8 wiket bad dang sah sa 47 tylli ki bol .
Ka India Post Payments Bank kan sdang treikam noh da ki 650 tylli ki tnat treikam .
Namar kata ka dei ka jingmut jong ka.
Ka jingpynkylla ia ki plan .
Ki jingsawa jong ka jingbym sngewhun ki la mih ha ka sorkar Rajasthan jong ka Congress hadien ba u Rahul u la sneng ia u Gehlot .
U heh jong ka ECB u Tom Harrison u shim ia ka jingmut kaba pyrshah .
KA KHUBOR U PRESIDENT HA KA SNGI KHRISMAS , Rashtrapati Bhavan : 24 . 12 . 2012
Nga la wanrah biang ia u .
Ka Iran ka don bun ki lad ban pynshitom bein .
Hynrei ka jingstad pule jong phi kan sei soh katto katne ha ka jingiaid jong ka sngi .
Ki Seljuk ki la pyniatylli ia ka sain hima sima kaba la pra jong ka pyrthei Islam ba shatei bad ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma bah kaba nyngkong bad kaba ar .
U Ajay Kumar Pathak u la khur ia ka takma ksiar katba u Ashish Kapoor , u Anshuman S Bisht bad u Ali Sharif ki la khur ia ka takma rupa .
Kane kan iarap ruh ban thang ia ki calories bad pynduna ia ka jingsma ha ka met .
Ka jingkren tyngeh ka India halor ka Pakistan
Ka la kylla long ka jinglehkai kaba bha .
Haba kren ha Brown University , u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba ka jingpynduh pisa bad ka GST ki dei ki sboh kiba la pynthut biang ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India .
Ha ka por jong ka Ri France kaba lai u la shakri katto katne sien kum u prefect jong ka tnad .
" Haba pynpaw ia ka jingeh jong ki nongwan rung beain , u President ka BJP u la ong : " " Ki don da ki klur ngut ki nongwan rung beain kiba la rung shapoh ka ri ."
Kumba ka pyrthei hyndai kam sngewthuh ia U Jisu , kam sngewthuh ia ki Khristan bad kumta ka shun ia ki .
Ki nongpang na Kerala kiba wad jingiarap ha Karnataka lah ban shah da ki lad jingiada kiba biang .
Ha ka thain synjuk jong ka Puducherry ka jingdon jong ki nongpang Covid 19 ka la nang kiew haduh katta katta .
Ia kane ka jingialang la buh ban plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 3tarik Jymmang 2020.
Ka dang ioh ia ka por jong ka .
Ki briew ki sngewtynnad ban pynlut por ha ka jaka kaba itynnad bad ki bahaïing hasem jong ki bad khamtam eh bad ki khun jong ki .
Ha kane ka projek la pynlut haduh 100 klur tyngka .
Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar jong ngi ka long kaba la ithuh paidbah bad ka long kaba sngew sarong ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi .
Kane kan pynthikna ba ngi don ia ka kynhun ba la pynkhreh jong ki nongpyniaid , ki dean bad ki nongpyniaid kiba lah ban pyrkhat , seng bad pyniaid ia ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi ka la jer kyrteng ia 42 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ha ka kot mudui jong ka ha kaba 6 ngut ki dang phet krad .
Lyngba kine ki jaka charge , yn sa thaw shuh shuh ia ki lad kamai .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka rel ka la sangeh ha katei ka steshon haduh lai minit .
Ka jingiaid kai miet jong u Capt Amarinder bad ki shipai jong ka 3 Sikh Regiment .
Nalor kata , uwei pa uwei u nongthied ba kylla un ioh ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T. 3 hajar ha ki scooter elektrik .
Ka lieng kaba iaid um , ka lieng lieh jong ka kaba rben kaba long kum kawei ka bniat kaba beit , ka iaid lyngba ia ka sla jong ka pung .
Oh Blei jong nga ngam lah ban ngeit ia kata .
Ka la long ha ka por 7 . 3 na ka shispah
U Clinton u la kylli ha ka jingiakren bad ka NBC ha u bnai Iaiong hato u sngew ba u dei ban panmap ia u Lewinsky , u la jubab Em .
Ka jingthied ka la ai ia ka Siemens ia ka jingroi kaba lah ban kiew ha ka thain mihngi jong ka Europe .
Ym don ba ai ia ngi ia ka jingshisha .
Hynrei ka jingbun briew jong ki ka long 65 million ngut .
Kumba long bad ki mrad baroh , ka jingsngewtynnat jong ki dohkha ksiar ka iapher .
Kumta , phi iohi ba u nongpynmih rnong uba bha tam u ju pyni ia ka jingkhluit kaba kham heh ha kano kano ka jingshit kaba la ai .
Mahesh Babu : Ki nongtrei ka koit ka khiah COVID ki dei ki super hero bashisha jong ngi .
Pynkiew Ka Sorkar Ka Excise Duty Ia Ka Petrol Bad Diesel Da 3 T. Shi Litre
Ym lah ban shim ia ka jingkiew dor kum kaba pyrshah ia ka jingkiew dor .
Ki don shibun ki dkhot ha ka Quran bad ki Hadith kiba ai jingmut ia ka jingmap .
Hadien la pynkha ia u da u Askari Mirza .
Ka thew katno ka pisa ka la pynkhreh ban pynlut na ka bynta kata ka jingbun ba la kdew .
13 Perus Ki Jingtep Ba pher Kaei Kaei kaba Ki Lah ban Hikai Ia Ngi .
Ka Kana ka khot ia u sha iing jong ka ha kawei ka sngi kut taiew .
" " " Ka jingthaw ia ka " " " " " " Rashtriya Kamdhenu Aayog " " " " ban kyntiew ia ka jingpynbha ia ki marpoh khyndew jong ki masi bad ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingmih jong ki masi ruh la pynbna . " " "
NEW DELHI : Ka Mary Kom kaba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan kaba dei ka khusnam kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Ka MCC ka don 8 tylli ki kyndon kiba iadei bad ka jinglong paidbah , ki jingialang , ki jingleit jingwan , ka sngi thep vote , ki jaka thep vote , ki nongpeitkai , ka seng kaba don ha ka bor , bad ki jingpynbna elekshon .
Ka India kam dei ban pdiang ia kane ka jingtyrwa ha kano kano ka rukom .
Ka paw shai ba u Dabid u long u briew uba jylliew ha ka jinglong mynsiem uba sngewnguh shisha ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Jehobah bad uba sngewbha ia kawei pa kawei ka jingshisha ba kynja mynsiem kaba U Blei U la pynpaw .
Hato phi kwah shisha ban pynkylla ia ka file kaba la don lypa ?
Ka jinglehniam sngewsih kaba ngi la pynlong ka la neh shibnai pura .
Hato phi la ju pyrkhat hato ngin sa iohi pat ne em ia ki ?
Hangta ngi don ka jubab .
U la bret ia nga ha ka dewbilat bad nga la kylla long kum ka dewmet bad ka dewbilat .
Ka kynthei kaba peit ia ka jaka kaba dap da ki thuk thuk
Hynrei hato phi la ju pyrkhat ba ka don ka tyllong jong ka jingshngain kaba neh , kaba pynlah ia phi ban long kiba shngain junom ?
Ha Australia , u sim dieng Eurasia u dei u sim uba shong ha sor , bad u dei u sim ïing uba pyndonkam kham bun ki jaka shong jaka sah jong ka mariang .
bad ka dor ba la buh kan long T. 365 .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor ïa ka jingjah jong ka sha ki pulit .
Ki nongshna surok , ki nongpom dieng , ki nongtih mawshun bad ki kynhun jong kiwei pat ki pynkhih biang ia ka khlaw kum ka jingtap , ki pynjot ia ki jingthaw ba im baroh kawei ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Kaba kham pawnam ka long ba u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la dep ban pynbna ban pynkylla ïa ka bynta jong ka surok Laldhang Ramnagar kaba ïaid lyngba ka Kotdwar sha ka surokbah jong ka Ri .
U Mr . Ka Lampung ka la pyntip ba ha Panchayat ki don 141 tylli ki Zila Parishad konstitwensi bad 1, 702 tylli ki GP Seat kin leit thep vote .
Hynrei ym don sakhi ban kyrshan ia ka jingiathuhkhana , bad ia kane ka kyntien la pyndonkam lypa shwa ka jingbet ba la kynnoh ha ka snem 1791 .
Mynta ia ki projek la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka rukom ba iasam 60 : 40 .
Hyderabad : Da ka jingsngewsih namar ka jingshah lehbein ha u khun jong ka , kawei ka kmie ka la rai ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti bad ka la pyniap ia la u jong u khun .
Kumjuh ruh ka Sunny Leone , ka Sonakshi Sinha bad u Varun Dhawan ki la sam ïa ki dur ha ki social media jong ki .
La teh ia ka da ki lyntang .
Da kane ka jingpynkylla , ka bai lutksan ba la buh da ka Sorkar Jylla kan treikam ha ki skulbah shimet ruh .
Hynrei hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Kum ka kam , ia u stad saian jong kane ka juk mynta la ithuh paidbah .
Kiei ki jait data card jong ka EVDO ba la pynbiang da ka BSNL ?
Iathuh kumno kawei ka longiing ka la iarap ia u hynmen uba kham heh .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka haba la pyntip ia katei ka jingjia bad ki la pyllait im ia kitei ki briew kiba la shah pyniap .
Ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha bad kaba sngewtynnad .
Ka jylla ka la dep ban pynjari ia ka jingbuh kyrpang kaba 52 percent .
Ki nongpyndonkam ba pawnam ki kynthup ïa ka Facebook , Wikimedia Maps , Apple , Microsoft , Amazon Logistics , Uber , Craigslist , Snapchat , OsmAnd , Maps . me , ka jingwad bniah ia ka jaka , ka jingplie ia ka map , ka kor jingkhein jingdiah jong ka JMP , bad ka jingwad bniah ia ka map .
Ka jingkynthoh ka la bynrap ruh ba ym dei ban khein sting ia ki jingma .
Ka seng kan sa rung sha ka pyrthei ba shisha shen .
" " " Ki la don da ki phew ngut ki briew kiba la iap bad mynsaw " .
Ha ka jaka ban ai ki jingbatai kiba bniah shaphang ka dur jong ki nongiashim bynta , U Jisu bunsien u pynleit jingmut ha kaei kaba ki leh ne kumno ki jubab ia ki jingjia kiba u la iathuh .
Mynta nga la ialeh pyrshah ia ka kompiwtor ?
Ki jingpyrta kiba pynphaidien kim lah ban pynshlur ia ki briew ban pdiang ia ka jingialehkai kum ka rukom im .
Ka la pang kum ka shit katba ki dang buh ia ka .
Ka Delhi ka don da ki hajar tylli ki jaka sahnam bad ki jaka kiba donkam ha ka niam .
Ki jingpynbna jong ka Samsung Galaxy Note 7
Ym don ei ei kaba phylla halor kane , la ong u heh sorkar .
Nangta ngi thew ia ki ar tylli ki wave ha kawei pat ka jaka kaba jan , khnang ban tip ia ka jingjrong jong ki .
Bad ia u briew uba rit yn pynhiar dor bad ia u briew uba donbor yn pynrit bad ia ki khmat jong kiba jrong yn pynrit ;
Ka jingkular jong ka jingaiti ialade ka pynkyndit ia nga hynrei phi ki rangbah phi la shah ialam bakla .
Ka tnad liengsuiñ paidbah ka la pyntip sha ki kad liengsuiñ ha Mumbai , Bengaluru bad Delhi halor kane ka jingleit jngoh kaba la jan .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul Tagore bad ka skul Cambridge .
La maham ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Kane kan nym shah tiket .
Ka phlim jong u ka la shah sngewbha haduh katta katta .
Balei ki briew kim ai bor ia ki ?
Ka jingim ha ka iew ka hat hapoh ka ri bad ka iew shabar ri ha kum kine ki jinglong jingman ka pynshisha ba ka long kaba eh ia ki nongshna tiar na la ka jong ka ri , la ong u Vaishya .
Nga la pule ha ka klas 4 .
Kiwei pat ki la hap ha rud lynti .
Ka Bangladesh ka wan ha ka kyrdan kaba 197 ha ka thup jong ka FIFA
U , pynban u la ong , ka long ruh kaba shisha ba ha ka ri kaba don 130 klur bad ka dang duna bha .
Ha ka por ba u dang trei , u Tennyson u la pyrshang ban leh drama hynrei ki drama jong u kim shym la jop satia .
Ki nongkren ki la kynnoh ia u myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal halor ki jingjia beh kam bad pynjah burom , bad ki kynnoh ruh ia ka sorkar Congress ba ka pynslem ia ka hok .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka sor kim shym la sngewhun .
Hato phi sngew lyngngoh kumno u khniang u iai pynkylla ia ka jainkup jong u ?
Ka Samsung Galaxy S5 ka la poi mynta .
U tip bha ia nga .
U PSI u Paresh Ramnathkar u dang tohkit halor kane ka kam .
Ia ka jingshondur lah ban iohi ha ka phlim .
Ka ophis jong ka WHO ha ka thain shatei lam mihngi kan ialam ia ki jingiakren ha kylleng ki jingeh bad ka lad ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingai jingbit khlem jingpang polio ha kane ka thain .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka New Baradari .
KA LONG ka spah snem kaba nyngkong jong ka Juk jong ngi .
U rangïalehkai ba stet bha u Lungi Ngidi ruh u la shah pynrung ha ka kynhun .
" Hadien kane , ka Amazon ka la pynbna ia ka " " Jingkular halor ka jinglong ka suinbneng " " kaba thmu ban pynlong ia ka kompeni kaba khlem jingpynmih carbon ha u snem 2040 ."
U Bishop jong ka nongbah u Lukas u la lah ban phet krad bad poi sha Constantinople ha kaba u la pyntip sha u Patsha Theophilos ia kata ka jingjia ba sngewsih .
U myntri rangbah barim bad mynta u myntri pdeng u Virbhadra Singh un ialam ia ka jingialap elekshon ban wan jong ka Congress ha kane ka jylla .
U heh jong ka UN u la pynkynmaw ia ka jingiateh Simla hapdeng ka India bad ka Pakistan , u kyrpad ban ioh ia ka jingpynmih kaba heh tam . . .
Ka Hero MotoCorp ka la pynthikna sha ka Money Control ba kane ka thuk thuk kan nym sangeh bad kan dang long kum ka bynta jong ki mar jong ka ha India .
U la long u Viceroy bad u Lat ka Ri India ha u bnai Iaiong 1943 .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongïalam ka liang pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Hato phi lah ban pyrkhat ia uno uno u paralok ba jan jong phi uba phim tip ia ka kyrteng jong u ? Ka long kaba ym dei .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Dr Mohammad Faisal u la ong ba ka Pakistan ka la kem ia u nongialam shipai duriaw jong ka ri India uba dang shakri u Kulbhushan Jadhav , uba la kam ba u la donkti ha kiba bun ki jingjia lehnoh ha Pakistan .
Ha kane ka kynti un leit ym na kawei ka dieng sha kawei pat hynrei na kawei ka iing sha kawei pat .
La thoh ia ka da ki dak heh Grik ba ki khot uncials , ka la mih na ka shiteng spah snem kaba ar jong ka juk jong ngi .
Kham bunsien ka lynti kaba biang na ka bynta ka iingbishar bishar ka long ban ai ia ka rai ba shipor halor ka bor bishar , lada la bthah ban leh kumta .
Hynrei ban poi sha kane ka kyrdan kam long kaba suk
Ka jingmih shibnai ym palat ia ka 25 hajar shibnai ha Chennai bad 15 hajar shibnai .
La lynthem maw ia u nongialam ka BJP
Teng teng ki mrad ki leh ia ki kam bieit , kum ki kulai kiba beh ia la ki jong ki tdong , lane ha ki khep kiba kham duna , ki bsein kiba dih ia la ki jong ki tdong , la shim ia u ha ka kaiphod .
Wat la, uh, . ' s . wat ioh shibun ka jinghikai ia ka ktien phareng kum ka ktien ba ar .
Kiwei pat ki saw ngut ki la dep die noh .
Ia ka jingpynbna kaba 20 jong ka IIFA yn pyni ha ka telebishon Colors .
Kum ki samla , ki kham sngewtynnad ar shah ban dih kyiad , dih duma , dih drok , . . . leh ia ki kam runar , leh ia ka jingshongkha khleh hapoh ka rta bad ban long ki kmie ki kpa kiba dang khynnah .
Hangne ​​ki don katto katne na ki .
Pynlong ia ka jingkyrshan na ka bynta u Klient ba tynrai .
Pynmeh ia ki light haba phi leit shabar .
U la kyrpad ia ka Centre ban thaw ia ka komiti pyniaid na ka bynta ban tehlakam ia ka dor jong ka nar .
ka jingsiew bai ïing da kaba thep ïa ki kot ki sla
Nga la ju iaid kum kiwei pat na kawei ka kam sha kawei pat , da kaba pyrshang ban wad ia ka jingkmen hynrei ngam lap ia ka .
Kane ka jingpynkhih ka ju trei ar tylli ki kam , ka trei ruh kum ka choke coil , kaba pynkhuid ia ka bor ding jong u nongpynheh sur ba la pyniasoh bad u nongpynsawa .
Ka phlim kan kham bunsien kan iaid sawdong ia ka jingiadei kaba u Saif bad ka Ananya ki iasam iwei ia iwei pat .
Hadien katto katne snem la ioh kem ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Morning Star .
Ka mean 5 kam duna ia ka 2 kaba rit tam bad kam dei ruh kaba heh ia ka 8 kaba heh tam.
Ïa ka Vote Khublei la ai da u Unni Balakrishnan uba dei u heh jong ka Mathrubhumi News .
San ngut ki nong South Africa , lai ngut ki nong Britain bad uwei u nong India ki long ki hynniew ngut kiba shah set , la ong ka khubor .
Ki kali pynlip ding hadien ki la teh lakam ia ka ding .
Ka Amrita Pritam ka nongthoh kot ba pawnam .
" " " Ngi dang don ha khlieh duh jong ka kynhun " .
Lucknow : Ka jingkulmar ka la jur bha ha ka Elaka Fatehpur hadien ka jingshah thombor ha kawei ka madarsa hadien ba la lap ïa ki shyieng jong ki mrad hajan kawei ka pung kaba don hajan .
Ka la long ruh ka para kaba kham heh jong ka aktres Pakistan , ka Shammi kaba pawnam ha ki snem 1950 .
Hynrei ngi don ha kane ryngkat .
Ka jingialeh ka la pyniakhlad ia ka iing ka sem jong ka .
Kumjuh ruh kumba 50 ngut ki briew ki la shah kem bad kumba 8 tylli ki petrol bom la ioh kurup ha ka jingtalasi haduh mynta , la iathuh u heh pulit jong ka district u Shashikant Shukla ha ka PTI .
Hooid uwei u manager na Kipla u la shah sospon 6 bnai mynshwa .
Ha shwa kane , u la shah beh na ka bynta ki duck da u James Anderson bad u Liam Plunkett ha ka jingialehkai Test ha u snem 2014 .
Ha u snem 2017 kumba 159 ngut ki Rohingya ki la shah pynngat ha ki 76 tylli ki mukotduma .
Pynduh noh ka PDP ia u Haseeb Drabu na ka kynhun myntri hadien ka jingkhihwin ka sain pyrthei halor ka jingkren jong u myntri pla pisa na kashmir
Hynrei kane ka dei ka jingbakla jong ka jingsngewthuh .
Ia ki kam pynkhuid la pynlong ha kylleng ka sor .
Ka Tamil Nadu ka la iathuh ba ki don 798ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 6ngut kiba iap ha ka sngi Nyngkong .
Pyndait ar tylli ki pliang ha ka frizer .
Ha ka jaka jong kata la pyndonkam ia ka " Die Wacht am Rhein " .
Lada don ka jingshongkha bym lah ban pynduh hapdeng jong ki arngut , bad kata ha ka rukom ba la ai jingmut hangne ​​, ka jingbha kaba mih kan long kaba ym lah ban khein .
Hadien ba u la shim ba ka kyrteng jong u nongpyniap briew ka sdang da u “V”, u Aditya u la kem ïa uwei u briew u Vicky, katkum ka histori hapdeng jong u bad u Prasad.”
Dei tang naduh u bnai Lber ba ki dor ki la sdang ban jem .
Ka jingpyrkhat ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei kum ka bynta jong ka jingmane jong ngi ka pyndap ia ka jinglong khia jong ka . Namarkata dei ban leh da ka jingsngewthuh bad da ka jingmyntoi jong ka jingduwai .
Ngim lah ban im khlem ka um .
Ka la bthei tang hapoh shi minit .
Ngi thmu ban iakhun ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha Gujarat ha ka jingiatreilang bad ka BTP .
Ka India kan pynher sa ar tylli ki liengsuiñ Vande Bharat sha China
Haba pynbna ia ka thup kyrteng , u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ia kiwei pat ki 13 ngut yn sa pynbna shen .
Ka bynta ka long naduh 25 haduh 35 bad ka ophis jong nga ka dap da ki jain bad ki juti ba la shna dur na ka por jong u .
Ngin sa sngap jar khlem da iathuh iano iano ruh .
Nga sngewnguh shisha ia phi !
Ngam iahap jingmut bad ka rukom ba u Mr . Ji la pyniaid ia ka jingsniew jong u .
Kitei ki long u heh ka NIA u Y C Modi bad u heh pulit ka Mumbai u Subodh Kumar Jaiswal bad u DGP ka Uttar Pradesh u O P Singh .
Bad to ngin iai duwai ba ngin lait na kiei kiei baroh kiba la buh ban jia ha ka por ban sa wan . U Loukas 21 : 36 .
Ka jingtbit jong u na ka kyrdan ieng bad ka kyrdan madan ka la ailad ia u ban neh khlem shah rem haduh palat 9 snem .
Ki nongïakhih ki pyrta pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act 2020.
U nongpyniaid ia ka art u Premachandran u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Vijay P Nair ba u barim u la kren pynjah burom ia ki riew pawkhmat .
U nongïalam ba kyrpang jong ka DMK ha ka Ïingdorbar Duraimurugan .
Lada nga don kum kata ka plan , nga lah ban leh kham kloi .
U Jisu u la hikai ba ' ka hima U Blei ka don hapoh jong phi ' bad wat u la kular ia ngi ' Ki kam kiba nga leh , phi lah ban leh . . . bad kaba kham khraw . '
Ia ka injek insulin kaba shi unit la ai ia u nongpang shini .
U Jimmy Sheirgill bad ka kurim jong u ka Priyanka Puri ruh ki la pynitynnad ïa kane ka jingrakhe sngi kha jong u .
Ka CBI ka la kem ia uwei u khynnah klas XI jong katei ka skul ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
" Ka dei ban panmap na ki briew jong ka Delhi ." " "
Ka kynhun pulit ka la poi sha bank bad ki la peit ia ki dur jong ki CCTV .
Ki tnad bar ri jong ki bank Bangladesh ki hap ban kohnguh ia ki kyndon jong ka ri .
Ka Procam International ka dei ka nongpynïaid ïa kane ka jingïamareh lieng ba don bor ha ka pyrthei ha Mumbai .
Ka Jingai Kmen Naduh ka Dohnud SLA 18 .
La pynthymmai bad pynthymmai ia ka .
Ka ai ia ki jinghikai kiba donburom ha ka ktien Bengali , Phareng , Hindi , Urdu , ka histori , ka pule puthi , ka saian elektronik , ka physics , ka jingkhein , ka jingkhein jingdiah bad ka pisa tyngka , bad ki jinghikai ba kyllum ha ka kam shna dur , ka saian bad ka khaii pateng .
Hooid , nga ngeit ba , u rangïalehkai ba lai ha ka pyrthei u la ong , haba la kylli ïa u hato u sngewskhem ne em ban pyndap ïa ki 20 tylli ki nam lahduh jong u ha ka Grand Slam .
Ha ka por elekshon , ki nongthoh khubor ki sdang ban siat na ka kamra thiah jong phi bad ki sdang ban kylli shaphang ka jingbam mynstep bad kiwei kiwei .
U Rao Rajendra Singh u dei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Une u virus u saphriang lyngba ka jingïadei bad ki um met kiba la ïoh ïa ka jingpang .
Ka Eskola ka la shim na ki skim jong ki jaka , kiba la pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew ba la sdang da u George Barrow u riewstad jong ka ri Bilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u George Fernandes bad u la kynmaw ia u kum u nongialam sain pyrthei ba bha tam jong ka ri India .
U dei u briew uba nyngkong eh ban leh ia kane ha ka jinghiar pateng marwei , bad u dei tang u briew uba lai ban leh ia kane haduh mynta .
U Singh u la iathuh ba ia ka doh masi la pynpoi sha Haryana , Rajasthan bad kiwei ki jylla ba marjan na kane ka jaka .
U myntri ka tnad rep u la pynpaw ba palat 10 klur ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na ka skhim Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi .
Ka seng Mr Kumaraswamys bad ka Congress ki la kynnoh ba ka BJP ka la pynngop ia ki MLA jong ki .
U Shiv Senas Prataprao Jadhav u la ïalam hakhmat ïa u Rajendra Shingane u NCP ha Buldhana .
Lada phi pynhiar ia ki kti jong phi , phin sa shah shoh .
Ka rukom sam jingtip online ka la iarap ban jop ia ka jingkhang dam kaba la wanrah da ka khlam Covid 19 .
Ia ka bynta jong ka ain la phiah ha ki lai tylli ki thup : Ka thup jong ka Synjuk , ka Thup jong ki Jylla , bad ka Thup jong ki Jylla .
Wat la ka long kaba shu shna thok hynrei la pynshong nongrim na ki jingjia kiba la jia ha ka histori bad la pyni ia u Lafont bad ka Bonny kum ki riew pawkhmat jong kata ka por .
Bad namar ba ki kjat jong ki ki ju sngem , namar ba ki long tang ki bynta jong ka met jong ki kiba sngur , ka jingkhih ka long kaba kham khlain shibun . Kine ki jingthaw kiba itynnad ki long kiba suk ban pyndem .
Pynlong ia ka lieng na ka bynta jong phi na ki dieng jong u dieng rnong . U Noah u la shna ia ka lieng kumba U Jehobah u la hukum ia u .
Nga kyrmen ba ngan ioh ia ka katto katne por ha ka taiew ban wan . 6 .
Ha kaba kut ka Erika ka la wan ha ka kyrdan kaba ar pyrshah ia u Mike.
Hynrei kam shym la long satia shaphang ka jingpynpaw .
U Wickremesinghe u sngew sarong ba ka jingsangeh thma ka la pynlah ia ka jingleit jingwan laitluid jong ki briew ha ka thain shatei bad mihngi .
Ka bank pdeng jong ka Europe ka dei ka bank pdeng jong ka Eurozone , ka seng pisa jong ki 19 tylli ki ri dkhot jong ka EU kiba pyndonkam ia ka euro .
La bthah ia ki nongkitkam ban thaw ia ka komiti kaba don 25 ngut ha kawei pa kawei ka booth .
Khlem pep un sa shimti ia ki kam jong ka pyrthei .
Ka la kylla long ka jingkular ha ka Manifesto jong ngi ha u snem 2004 bad ngi kiba la pynbor jur ia ka ngi sngew sarong ba ka sorkar UPA ka la pyntreikam ia ka kloi katba lah .
" Nga ieng ha man la kawei pa kawei ka kyntien kaba nga la kren " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka jait ka la kham paw ha ki jaka ba shatei jong ka hima Vijayanagar kum ha Hampi .
Halor ka jingdonkam ban kren shaphang ka jingieid jong ka jingim jong ka , ka aktress ka la ong : Hooid , u Nasir Saab u dei tang ma u uba nga la ju ieid .
Balei kim shym la pynpaw ia kine ki jingdawa ha ki jingialang , u la buh jingkylli .
" Nga lah ban ialam ia u kulai ban ai um hynrei ngam lah ban pyndih um ia u." " "
U la kynnoh ruh ia u DG barim jong ka Income Tax ba u leh be-ijot .
Ka kot jong u Copernicus kaba la ai kyrteng Halor ki jingkylla jong ki pyrthei bneng , ka buh ia ka sngi , ym ia ka pyrthei , ha pdeng jong ka pyrthei sngi .
Ki rud duriaw jong ka ïew ki don sawdong da ka rud duriaw kaba la tyrkhong .
Ka ïingbah jong ka jylla Louisiana bad ka ïing jong u Lat ka jylla baroh ar tylli ki don ha Baton Rouge .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Palei ka Supreme Court ka la phah ia ka jingdawa jamin jong u Kanhaiya Kumar sha ka Delhi High Court ban bishar bniah kloi .
Lada ka jingiakhih ka long pyrshah ia kawei ka ain kan jin da la kut noh hadien ki jingpynthikna na ka sorkar .
Don kiba la ai pisa , don kiba la ai korporashon , ki tnad treikam .
Ka jingkylli kaba sngewtynnad bha , kiei ki klas jong ka jinglong marryngkat ?
Ka tnad ka la kem ia 12 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ka Komishon , ka khusnam bad kiwei kiwei . , halor ka jingdie ia ki tiket lottery .
Na katei ka jingjngai kaba 508 km , 92 na ka shispah ka lynti yn pynkiew sha jrong , hynriew na ka shispah kan long lyngba ka thliew , bad kaba sah kan long ha madan .
Kito ki jingshisha ba kongsan ki dei ban pynsngewtynnad ia ngi da ka bor ba phylla jong ki Nongthaw .
Nion hangne ​​ban shim ia ka kaiphod ba pura jong ka AR Nion hangne ​​ban shim ia ka jingthoh ba pura jong ka AR .
Ka bynta kaba 36
Ka tnad jong ka jingbam bad . . .
Baroh ka dei ka jingsngap , bad ki briew ki shu sngewtynnad ban pynphriang shuh shuh ia ka .
Bad nangta la beh noh ia u na ka balang .
Ki la shah dain kuna ruh haduh 50 hajar tyngka .
Ki pulit ki dang lum ia ki sakhi , la ong u ophisar tohkit .
U President Kekkonen bad U . S .
Ngi dei ban rung shapoh jong ka .
U la ong ruh ia ki district kiba iadei kam ban pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ki kam ban pynbeit ia ki jaka ba lieh .
Kine ki arngut ki myntri bar ri kin ia kynduh ha shilynter jong ka jingialang jong ka Shanghai Cooperation Organization ha ka nongbah jong ka Russia .
Ka East Jaintia Hills ka dei ka District kaba don ka jaka treikam jong ka ha Khliehriat ha ka jylla Meghalaya jong ka ri India .
Kumta , kito kiba kheiñ kor ïa ka jinglong khuid ki ïaleh ban kiar ym tang na ka jingleh bymman hynrei wat na kiei kiei kiba ïalam sha ka , kynthup ïa ka jingkwah brai ïa ka jingïadei bad ki dur ba sniew .
Halor kane la pynshong nongrim ia ka dur .
Ka don ka lynti kaba dei .
Mynta ki nongpang kiba kham bun ki shah ktah shabar jong ka Dhaka .
Ym dei ma ki kiba khang ia ki surok hynrei ki pulit .
Balei ngi khot ia lade ka synshar paidbah , te ?
Kumta , bunsien ia ka vodka la pynkhluit da ka um shwa ban buh ha ki bilor .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 626 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 4GB .
Kylli ia baroh ki jingkylli kiba iadei bad pynshai ia ki jingartatien jong phi bad u Member jong phi shwa ban leh .
Bad ka sorkar India ka la buh ia ka jingpynbeit ban ai jingiarap haduh Rs .
Ka tnad jong ka ain kam shym la batai bniah ia ka jingpynshitom baroh kaba ka la pan .
Kawei pa kawei ka mynsiem ka dei ban mad ia ka jingiap bad Ngi tynjuh ia phi da kaba sniew bad kaba bha da ka lynti jong ka jingpynshoi . bad sha Ngi yn pynphai biang ia phi .
pynthikna ba ki unit ki treikam .
Katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar Yogi Adityanath la bthah ia ki lyngdoh niam Muslim ba kin pynthikna ba ki briew kim dei ban lum kynhun , hynrei ki dei ban rakhe ia katei ka tamasa ha la ki jong ki iing ki sem .
Ki khlur imlang sahlang jong phi ki nang khlain , kaba mut ba wat ha ka kam ruh dei ka jingiadei shimet kaba kongsan tam .
U Charanjeet Singh Rori bad u Sushil Kumar Indora ki la pyniasoh ialade sha ka Congress ha Sirsa ha ka jingiadonlang u heh jong ka seng pyrshah jong ka Haryana unit u Kumari Selja .
Ka IOA ka la dep ban aiti ia ka jingpynpaw ba pura sha ka IOC ban iashim bynta na ka bynta ka Olympic 2032 .
