Hadien kata u Kumanam u la ong ha ki lad pathai khubor ba ka Centre ka dei ban tuklar ban pynthikna ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Seil ia ka kamra Step jngai !
U Haseeb Mahmud ha ka blog jong ka Sachalayatan u la lum lang ia ka jingbitar pyrshah ia katei ka kot :
Hynrei ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem haduh mynta .
Ia kine ki dawai la pynpoi na Mumbai bad Goa .
Ha khmih ngan wanrah ia ka jingkoit jingkhiah bad jingpynkhiah , bad ngan pynkoit ia ki , bad ngan pynpaw ha ki ia ka jingbun jong ka jingsuk bad ka jingshisha .
Ka don ka jingpyndonkam bakla ia ka wah baroh kawei
Ka jingsumar ba ki briew ki ioh khamtam ki baduk ka la nang sniew .
Ka don ha ka duriaw Andaman ha ki bynta ba shathie jong ka ri Thailand .
Ha ka jingiakren bad kawei ka TV , u Saroj u la ong ba nga la kylla niam Islam da ka jingkwah jong nga hi .
Ka jingkyrkhu Holi kaba bha tam ia phi baroh .
Ka kynhun ka la test ruh saw tylli ki jait DENV2 ba la ioh na ki nongpang .
ka testosterone ka pyni ia ka jingheh jong ka jingroi jong u shynrang ha ka por ba u dang san .
Akshaya Tritiya : Hato Phi Dei Ban Thied Ksiar Ha Kane Ka Sngi ?
U heh jong ka seng Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav u la khot ia katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor kum ka ‘jingïalang jong ki nongthoh khubor ba leit phai noh’ jong ka BJP .
Ka tynrai kaba suit .
" U Irrfan Khan u la thoh, " " Ki jingsdang ki don ia ka jinglong khlem pop kaba ka jingshemphang kam lah ban thied ."
Ka komiti pynshitom ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ngim lah ban tip mano ba long kumta haduh ba ngin da tyrwa sakhi lehse bunsien .
Ka Nalini ka la sah haduh 17 snem ha phatok Nellore halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv .
Ïa kane ka Conference yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumjuh ruh ka ITAT ka la pynlong ia ka website bad ka aplikeshon ha ki ar tylli ki ktien .
Hynrei ka long kaba sngew shyrkhei shibun ban pyrkhat ia kaei kaban mih na kane ka jingshah thombor .
Nangta ki dkhot ka Congress , NCP bad RJD ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Ha kane ka phlim la ak da u Sivaji Ganesan bad ka Jayalalithaa ha ki bynta ba kongsan .
Ki kynhun bapher bapher na ki skul ha Chandigarh , Mohali , bad Panchkula ki la ïashim bynta ha ka .
U la pyndap ia ki stock jong ka jaitbynriew , namarkata , ka don ka jingbam ha ki kamra shet jong ki baduk , ki nongtrei .
Ka Koraput ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 3 . 2 mm, ka paradip 1. 9 mm, ka puri 1. 5 mm, ka 4. 8 mm bad ka Gopalpur 0 . 6 mm .
Khlad noh ka aktor Divvya Chouksey
Ka Shiv Sena ka la pynpra ia ka jingiateh lok bad ka BJP halor ka kam CM
U Mukesh Ambani uba long mynta u riewspah tam ha Asia u la ïakhun bad u hynmen jong u u Anil da ki snem halor ka kompeni Reliance hadien ba u kpa jong ki u Dhirubhai u la khlad noh khlem da iehnoh ïa ka testament .
Nga tip ia phi ruh , phi long uba khraw .
Ia ka laisen jong ka hospital la pyndam noh .
Ka jingiakhih jong ki nongïakhih jong ka Youth Cong
U Blei , u briew uba khlem jingsngew !
La lap ia ka met iap kaba lai ha ka thain Gopalpur ha ka Elaka Balrampur .
Ka dor jong ka ksiar kan dang kiew
Ha kiwei pat ki kyntien , la thmu ban pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ka imlang sahlang kaba la don lypa na ka bynta ka jinglong mar ryngkat bad ka jingiaryngkat bad ban weng ia ka jingiapher kaba la don lypa hapdeng ki riewspah bad ki duk .
Pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki iingbishar ban pynshitom ia ki nongshong shnong .
5 klur kum ki khajna sha ka Sorkar .
Ka jingtrei ban wad ia u ka long ha ka .
U Abraham u la sdang ia ka kam model jong u da kaba paw ha ka video jingrwai jong u nongrwai Punjabi u Jazzy B .
Ha kata ka por kumba long mynta , ki lice ki don tang khyndiat ka jingburom ia ka jinglong syiem , ka kyrdan ne ka jinglong riewblei .
Ka sur jong ki bell kaba rung bad kaba saphriang ka kit sha ki jaka kiba jngai bha , kaba la pynlong ia ki ban pyndonkam ia ki kum ki dak , ki nongbuh por bad ki jingpynbna .
To ngin long namarkata ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
Nangta ki mih na ki snier bad ki rung sha ki jaka lyer .
U MS Dhoni uba bha bha , hynrei ngi la iehnoh ialade da kaba palat ban ioh : U Virat Kohli .
Namar ba ki don tang saw tylli ki bniat ha ka pla , ka jingiakhun ka long kaba jur bha , bad tang khyndiat ngut ki khunlung kiba dang kha thymmai ki im .
Balei ym dei kaba nyngkong eh kaba kongsan tam ?
Pynkhih pyrshah ia u Kondru ia u Myntri Rangbah ka Jylla
Lehse ia ki dak ba nyngkong eh hapoh um la phah ha India .
Katkum ka jingong u kpa jong u , u Swastik haduh mynta u la lah ban thep palat 100 tylli ki kol ha ka lympung ialehkai kriket kaba plie .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar ka long ban bujli noh ha kaba kut ia ka ain jong ka skulbah Dacca 1920 da ka ain ha ka snem 1961 kaba la pynduh lut ia ka skulbah ia ka jingsynshar hi bad ia ki riti dustur jong ka synshar paidbah .
La kha ia u Maxwell ha ka sor Sydney jong ka Forest Lodge ha New South Wales ha ka 10 tarik u February 1896 ha u John Maxwell uba dei u nongbylla bad ka tnga jong u ka Elizabeth kaba la kha ia u Stokes .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Durga Prasad .
" " " Ka ri India ha ka nongrim ka dei jong ki Hindu bad shispah na ka shispah ka dei ka jaitbynriew Hindu " .
U Kumar u la kynnoh ba uwei u nongñiah liengsuiñ jong ki shipai suiñ jong ka India u la jah bad kawei ka MiG 21 ka la jah katba u dang pynthut ïa ka jingwan hiar thma jong ka Pakistan .
ka eriong ka la pynbor ia ka sorkar . na ka bynta ka jingpynhiar ia ka khajna halor ki mar kiba la shah pynjulor ne sniew
" " " Kaei kaba la jia bad kawei ka kynthei Dalit ha US , ngim lah ban iehnoh ia ka ."
Nga kyrmen tang ba kin ym leh kumta ia ka jingtep jong ka .
Kaei ka jingkhlain jong ka jingshai ?
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba kyrpang .
Ha katei ka jingjia bun ki samla pule bad ki pulit ki la mynsaw .
Hadien ka spah snem kaba 18 , kito kiba don ha ka phang kaba dang mih jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ki la pyrkhat ban thaw ia ki jingbatai kiba skhem na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka jinglong briew .
Ym pat lah ban tip haduh katno une u khniang jingpang thymmai u long uba pyniap briew .
Ka jingpynbna jong ka 18 tarik u Nailur , 2019 ba la pynmih ha kane ka bynta la pynrung lang hangne ​​na ka bynta ka jingtip jong baroh kiba iadei kam .
Phi lah ban thied ha ka EMI .
Ka BMW , TVS bike kaba 250cc kaba nyngkong eh kaba la shna ha India kan mih ha u snem 2015 bad kan pyndap ia ki iew jong ka ri India bad kiwei kiwei ki iew kiba dang kiew ha Asia .
Hato phim pat ju iohsngew shaphang ki jingshah thombor jong u .
Ka District ka la ioh slap haduh 30mm ha ka sngi Palei .
Ka Mamata ka la bthah ia u komishon ka Kolkata ban buh ia ki nodal pulit ha man la ki jaka sumar
U kpa jong u Ramzan u la shongkurim biang ha Bangladesh hadien ba u la iehnoh ia la ka kmie ha Karachi .
U la pynmih shibun ki kot wadbniah ha ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei bad u la iashim bynta ha ki jingialang bah jong ka pyrthei .
Ka Microsoft , ka Google bad ka Facebook ki la kyntait ban kren eiei .
Ïa kane ka longïing la synran da u Nongthaw Aiñ u Tejpal Nagar bad u MP u Surendra Nagar ha kane ka jingïakynduh .
Uwei u la pule ia ka jingkren jong nga .
Ha kitei ki jingshah thombor , lai ngut ki nongpyniap ialade ki la pynbthei ialade shabar ka madan ialehkai Stade de France ha ka por ba ialehkai phutbol , bud sa katto katne ki jingshah siat pathar bad ka jingshah pynbthei bom ha ki jaka bam .
" " " Zero " " ka dei ka phlim drama romantic kaba la thoh da u Himanshu Sharma bad la pyniaid da u Rai . "
U Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba la rim bha u la jah rngai bha hynrei ki nongjied ki lah ban bteng bad u sa kawei pat ka jingïakhun.
U Odie u la kren tang shisien .
Ki jingthiah kim pynduna tang ia ka jingeh ha ki kjat bad ki kjat jong ki mrad hynrei ki pynduna ruh ia ka jingktah ha ki tyrpeng jong ki katba ki hap sha khyndew ban shongthait .
Ka Riti Synshar ka burom ia baroh ki niam .
450 klur tyngka . Haba pynkut , ka Tnad ka la pan : Ban pynkiew ia ka mang sha ki bor sor na ka Rs . 87 , 143 klur sha ka Rs .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 2 ha ka jingkhein Richter ka jia ha ka 5 . 22 baje mynstep , u nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Aamir Ali u la ong .
Ki iew die iing ki la shah ktah bad ka jingbym don kam ka la kiew stet , kaba la pynlong ia ki ban shah beh iing bad shah bat jaka .
" " " Ka India ka jop ia ka shuki ha ka kynhun ba pawnam jong ka ECOSOC ! "
Balei ki kmie ki kpa bad ki para jong nga kim shah ban leit jingleit , kim shah shuh ban iakynduh ia nga ?
" Ngi la ia kren shaphang kata ." " "
" " " Ki nongpule kin ym shah khia ha ki jingtip hynrei kin nang ia ka science ryngkat bad ka jingpynrung kaba biang ia ka mariang , ka mariang bad ki jingshisha kiba don sawdong jong ki . " " "
Ki phlim ba pawnam ba la pynmih ha u snem 2019 da ka jingkhein jingdiah ha ka pyrthei ki long kumne harum :
Kane ka la pynlong ia ka ban sngew ba kam long kaba bitdor ia ka jingieit U Jehobah , bad ka la pyrkhat ban iehnoh ia ka jingshisha .
Ka dei ka stock kaba bha shibun .
Hynrei ki shyntur ki ju shah pyndait bad kine ki Fig . 23 Ki Sankh ki lah ban long ki disc nar kiba rit ne ki tube kiba pher ka jingjrong .
Nga la long u nongialam jong ka NCP .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka Enforcement Directorate kaba tuklar ia ka jamin ba la ai jamin ia u D.K.
" " " La pdiang ia ka jingrisain jong u dkhot ka politburo jong ka seng Jana Sena Raviteja ."
Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingpynthymmai ia ki pulit , ka jingpahara hapoh ka ri bad ka jingpyniaid ia ki khappud la pynkiew .
" " " La ioh kurup haduh 8 lak tyngka bad la kem ia baroh saw ngut " " la ong u heh pulit jong ka distrik . "
Kumta ka board ka la sangeh noh ban pdiang ia ki aplikeshon thymmai na ka bynta ka jingiarap .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don saw ngut ki MLA bad uwei u MP ha Andhra Pradesh .
Nangta ngan pynshitom ia ka jingpalat jong ki da u diengduh bad ia ka jingbymhok jong ki da ki jingshitom .
Ki samla pule ha ka skulbah jong ka Mumbai .
Ha kane ka rukom baroh ki router kim donkam ban pynthymmai man ka por iwei ia iwei pat , bad ki lah ban kham ioh ia baroh ki jingpynthymmai jong ki na kawei ka tynrai .
U Vijender Singh uba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic ha Beijing ha u snem 2008 , u la thmu ban rung sha ka kyrdan ïalehkai ïalehkai kiba ïalehkai bha .
Kane ka jingkhang kam treikam ha la ka jong ka iing ne ka kam .
Pynrwai ia ka Gayatri mantra , phin sa ioh ia ka sngi kaba kham bha .
" Haba nga peit shabar na ka jingkhang , baroh kaba nga iohi ki long tang ki lyngkha ." " "
Ki nong Myanmar ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia katei ka rai ba la shim da ka sorkar .
Wat la ka jinglong jong kine ki hynmen ka iapher shibun hynrei ka jingai jingmut kaba ki la ai ka long kaba iadei dur bha .
" Hapoh ka lai bnai , ka jingroi ha ka kam khaii pateng la pynlong da ka ri India bad ka ri Europe Sepngi ", la ong u Arun Sawhney , heh duh bad nongpyniaid jong ka Ranbaxy . "
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Buddha , shisien uwei u syiem jong ka hima Shakya u la kut jingmut ban ioh ia ka jingsdang na u Buddha .
Nga don ka jingieid kaba kyrpang ia ka ri India ba shathie , kumta nga sngewkmen shibun ban leh ia ka phlim Telugu kaba beit .
Ngi dei ban thaw ia ka rukom thaw spah kaba la ialam da ka karkhana , kaba la pynlong da ka jingpynwandur thymmai , kaba la kyrshan da ka jylla .
Hynrei u briew na suinbneng un iohi aiu mynta ka sngi ?
Hynrei ka party kam pat long kaba kloi ban ailad .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Ngam ai jingmut ia kata
" " " Kane ka sorkar ka pyndonkam ia ka bor jong ka jylla ban pynkhih ia ki sur kiba pynpaw ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat bapher bapher ne kiba kren na ka bynta kiwei pat ki polisi bad ki jingmut jingpyrkhat " " ka la ong . "
Ka jingkiew kaba jur tam ka long ha ka jingdon ki khynnah kiba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U Agarwal u la ong ngi don la ki jong ki par dewiong .
La rai ba kaei kaei kaba jia , ka drama kaba heh ka long kaba donkam .
U Shamshul Huda uba la shah kynnoh ba u dei u nongshna ia ki kam pynthut rel ha India u la shah kem ha Nepal .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la dep ban panmap na ka bynta ka bynta jong ka Canada ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki jingbam kiba heh bha kiba uta u briew u la shet la sam sha ki khunswet ha ka shnong jong u .
Ki don 27 tylli ki District ha ka Jylla kiba la ioh slap duna ia kaba ju long .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma bad la pyniaid da u Sharat Katariya .
Hato phi la pynkhreh ia ka bynta ?
Baroh ki iaid katkum ka script .
11 , 999 na ka bynta ka RAM kaba 3GB .
Lada ngi kynnoh ia U Blei na ka bynta ki jaka sah jong ki nongbah , mano ngi ai burom na ka bynta ki lum kiba donburom , ki pung kiba shai , ki syntiew kiba itynnad bad ki dieng kiba itynnad ?
" " " Zachary , ka long kaba eh ban batai khlem da don shibun ki jingtip ba shadien . Hynrei kane ka spah . . ."
Ha kaba iadei bad ki dawai thymmai kumba la batai ha ka DPCO 2013 , ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka rukom mynjur ia ki dor jong ki .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Malaysia ka la weng noh ïa ki passport jong ki 68 ngut ki nong Malaysia kiba la ithuh ba ki mih na kane ka ri ban rung sha ka seng Islamic State .
Lym kumta balei la thaw ia ki ?
Hynriew ngut na ki la ai jingiarap nyngkong ha hospital , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban plan ia ka jinglehkai ha iing bad kiba ha iing ha sem .
Ka jingthung ia u heh CBI ba thymmai ka la pynmih ia ka jingartatien , u la kynnoh .
Ia ki eksamin Higher Secondary ha Assam la pynlong naduh ka 12 tarik February 2019 haduh ka 14 tarik Risaw 2019 .
Ki jingpyrshang ha duriaw ki la bam ia ka bynta kaba sah jong ka snem .
" Ka U . S . ka la thoh ruh ia ka tweet kaba ai khublei ia ka jingkwah jong ka Taiwan ban " " kyrshan bad iatreilang " " bad ka U . S ."
Ka la pynmih ruh , ha ka snem 1836 , ia ka kot , Ki kynta jong ka jingsngewsih ba la pynkmen bad pyntngen .
Ha kane ka jingrwai la pynsawa ruh ia u nongtem violin Joshua Bell .
Ka jingpynjot ia ki elekshon ka dei ka kolshor jong ka Congress .
Kane ka dei kaba thymmai tam ha kata .
" Ka jingshem jong u ka la pynlong ia u Whler ban thoh da ka jingjop sha u Berzelius : " "Nga dei ban iathuh ia phi ba nga lah ban shna ia ka urea khlem da pyndonkam ia ki snier , la u briew ne u kulai ."
Myntri Rangbah : Katno tylli ki camp phi la ioh lad ban leit ?
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , ka Lata Mangeshkar , u Sonu Nigam bad ka Shreya Ghoshal ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Aadesh Shrivastava , ha kaba ki la khot ïa ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduh kaba khraw ïa ki riew ieid jingrwai .
Kane ka jingpyrshang ka donkam ia ka jingpynbor kaba kham jur . Nga sngewthuh ba ka ri ka la lum ia ka thup jong ki jingpynwandur ba shapoh hadien ba la pyniakhlad ia ki ha ki lai bynta .
Wat la katta ruh ki jingthmu jong ka ki long kiba kordor ia u Harishchandra .
Hynrei ym don uba ioh ia kane lait noh tang kito kiba iaineh . ym don uba ioh ia kane lait noh tang kito kiba la ai da ka jingbha kaba khraw .
Ia kynduh u myntri rangbah ia u president
Hato phim shym la iohi ia ka jingpyniap briew ha ka khlieh jong phi ?
Ka kynhun jong ka FSL ruh ka la poi sha katei ka jaka ban shim ia ki sample .
Pynbeit ia ki jingsngewthuh bakla jong phi shaphang ka bhah bad shaphang ka jingjop .
U la pynkoit ia kiba pang bad kiba duna dkhot met , u la pynmihpat ia kiba iap , u la ai bam ia ki paidbah bad wat u la synshar ia ki jinglong jong ka mariang .
U la pyntip shuh shuh ba kiwei pat ki bynta jong ka madan ruh yn sa pynpoi sha ka Organizing Committee ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" " " Kane ka long lehse ka jingjia kaba sniew tam ."
Hynrei kata ka long kaba phi lah ban leh .
Ngi donkam ia ki jabieng na ka bynta kata .
Ka Tiger Strike Force ka la jop ban kem ia ki nongleh kam sniew na ka ri bad na ka pyrthei kiba donkti ha ki kam runar ia ki mrad khlaw .
Ia ka dur la pynbeit bha ban thoh ha ki sla sohjew ba la pynkhreh da u stylus nar .
Lane lada ki jied, ki lah ban bthei lyngba ki jain kiba ym dei ka jingeh ia u khniang uba lah ban bthei wat ia ka sniehdoh kaba eh jong u blang.
Ngi lah ban iohsngew ia ki jingbthei .
Ka la ong , ? Ka jingleh jadu jong u Modi ka synshar ha Gujarat bad ka dei ka sorkar BJP ha ka sien kaba lai lynter . ?
Lehse ka Naomi ka la sdang biang ban iaid ha lynti haba ka la iohi ba ka Ruth ka bud hadien jong ka .
Ka iingbishar ka la rai ba ka kyndon 377 jong ka IPC ka dei ka atiar ban pynshitom ia ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBTQ kaba la pynlong ia ki ban shah lehbein .
Ka jingkhang ba shadien ka paw ba la pynkylla ha ka por ba pynheh ia ka snem 1991 .
Ia kane la bud sa u Ganesh Vandana da ki samla pule .
Ka Shiv Sena kam ju pyrshah ia ka roi ka par bad kan ym leh kumta .
50 ngut ki dkhot kynthup ia ki samla pule bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Anupam Kher ka ai khublei ia ka tnga jong ka ha ka sngi kha jong ka da ka jingthoh ba itynnad ha ka Instagram .
Ka kynhun ED kan leit sha UK
Katkum ka jingong ki pulit la register case hapoh ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia u Inderjit Kaur halor ka jingujor jong ka kong Sabita na ka shnong Mohali .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ban rah kyiad beain ha ki case ba kyrpang .
U Starc u la ong ba ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum ma u , u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins ki dei ban kyrshan ïa u Paine .
Ia u Musk la ju pyndonkam kum ka jingpynkhreh ia ka jingiwbih .
Ki bus ki long kiba suk ban leit na ka jaka ieng bus kiba ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha ki jaka ba donkam .
Katto katne ngut kiwei pat ki riewstad Muslim kiba pawnam ki la buh jingkylli shaphang u Muhammed ba u long u Nongiathuhlypa ba khatduh .
Pynkut noh ka Bhutan ïa ka jingleit jingwan ba laitluid na ka bynta ki nongbat passport na India .
Ka jaka sor Panchkulas ka hap hapoh ka HUDA bad ka jingpynhiar ia ka bai um ka la wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki nongshong shnong ha sor .
Kumta u la ong ba da ki jaboh iing bad ki sboh masi jong ki mrad jong u u la buh ia ka jaka pynmih biogas ha iing jong u .
Khatduh eh katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba la pyndap da u V G Sreedevi u la ailad ruh ïa ka liang pynshitom ban jer kyrteng ïa arngut kiwei pat ki nongïalam ka CPM kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Mynta , ka umsoh pynkhuid surok ka dei ka jingmih kaba kongsan .
Ki jingai jingmut jong phi kin iarap ban pynduna shuh shuh ia ka jinglut jingsep hapdeng jong ngi .
Hadien kane ka jingpynkylla , ka bynta kan kynthup ia ki jingpynbna ba sniew da kaba thoh khamtam ia kiba don ha ki kot khubor bad ki poster .
KUMTA u director jong kawei ka seng ai jingiarap ha ka pyrthei u la batai ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki briew kiba duk .
To wan ha kane ka lynti .
Ki la pynbna bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Nga la leit ban ioh ia kiwei pat .
Ki nongthied PDB kin ym kit ia ka jingkit jong ka jingkiew dor namar ba ki kompeni sam mar kim lah ban siew ia ka bai lutksan jong ki .
Bad ka Rom 10 : 11 ka ong : Ym don uno uno uba pynshong ia ka jingngeit jong u ha u un shah pynduh jingkyrmen .
Ngim shym la leit na ka bynta ka jingpynroi biang .
" Ngin sa pynlong CM ia ka Shiv Sena ha Maharashtra katkum ka riti synshar."
Ki Tamil Sri Lanka bad ki Tamil India .
U la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka bynta .
Tang ha ki 53 tylli na ki 173 tylli ki jaka , na ka bynta kiba don jingtip , la ai jaka sah biang ne jaka sah bapher sha kito kiba shah ktah .
Ki pulit ki la poi hangta bad ki la shim ia ki pisa bad ki jingdeng ha ka jaka set .
Ka SSL ka la ioh ia ka jingthoh jong ki jingtip ba khlem khmih lynti .
U lok jong ka u bynrap : Lyngba ki jingduwai ba iai bteng lang , ngi la nang iajan bad U Blei bad iwei ia iwei pat , bad kata ka la ai ia ka jingpyntngen kaba donkam .
Lada kim kwah ban ialehkai .
Na u Jakob un mih uta uba don ka jingsynshar bad un pynjot ia uba dang sah na ka nongbah .
U Mueller ha ka Congress : Em ym shym la pyllait ia u Trump .
U la pynkylla ia ka jaka sha ka seng trei mon sngewbha .
Ki arngut ki ju leit sha ki social media ban ïasam ïa ki dur jong uwei ïa uwei pat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Kumjuh ruh , kiar na ki jingbam ba la pynkhreh , ba la song , ba don shini , ba jyrngam .
Ka jingbam jong ka ka long ki blang , ki dohkha , ki blang , ki blang , ki jingthung jingtep ha um , ki sla jingthung , ki syntiew , ki soh , ki phlang , bad ki symbai .
Ka jingpynbiang ia ka skhim bai baicycle khlem jingsiew
Hynrei ym bun ki samla kiba wan shakhmat mynta ban shim ia ka kam rep .
U Abhijeet Deshmukh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Veeda ha Beed District ha ka thaiñ Marathwada u la sdien phasi ïalade ha u dieng uba don hajan ka ïing jong u , la ïathuh ki pulit .
Nga thikna ba ki long , hynrei ngam don ki bniat .
" " " Dei ban bishar bniah ia ka jinglong dkhot jong ka Myanmar ha ka Association of Southeast Asia namar ka " " " " " jingleh be-ijot " " " " ba la pynjari ia ka jaitbynriew Muslim jong ka , la ong u myntri ialehkai ka Malaysia u Khairy Jamaluddin ha ka sngi Thohdieng . " " "
" " " Tripura : 2. 85 klur tyngka la pynkhreh na ka bynta ban ai jingkyrshan pisa sha ki 25, 025 ngut ki briew na ka bynta 19 sngi ha ka por lockdown . " " "
Ki shijur jong ka Bollywood ki la kylla long ki kmie ki kpa ha ka sien kaba ar .
Ha ka sngi Nyngkong , ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba rit .
U dei ban long u hynmen jong u Tom .
Shuh shuh ka la pan na ka Air India ban siew T.7 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka liang ka ain sha u nongthied .
Ka khynnah skul jong ka littlie Flower School , ka Parichha ka la ioh 100 marks kawei kawei ha ka jingkhein , kompiwtor bad ka imlang sahlang , 98 ha ka science bad ka ktien phareng bad 96 ha ka Odia .
La wad ia u ha ki 20 tylli ki case .
U White u la shah jied nyngkong eh na ka bynta ka England ha ka jingiakhun kaba eh ha u snem 1921 pyrshah ia ki nong Australia bad hadien kata um shym la shah jied biang haduh hynriew snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka para jong ka Sonam ka Rhea bad ka Ekta Kapoor .
Ka skul Bangladesh Muscat ka dei ka skul na ka bynta ki nong Bangladesh ha Oman .
U Virender Sehwag u la long u rangïalehkai ba lai hadien u Don Bradman bad u Brian Lara ban thep triple century arsien .
Bad nangta ka jingkren kaba khatduh kam dei shaphang ka jingjop bad kam dei shaphang ka jingkmen .
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia utei u khynnah .
U myntri rangbahduh u la ai medal ia ki samla pule kiba tbit bha .
U nongbishar jong ka iingbishar Saket u la buh ia ka tarik hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang kiba iada bad kiba mudui .
Ka lynti rel kaba nyngkong eh ka la sdang ha London ha ka snem 1863 .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Keerthy Suresh bad u Mahesh Babu .
Saw ngut ki shynrang Rohingya ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor jong ka ain jong ka ri Bangladesh ha ki upazila Teknaf bad Ukhia jong ka Coxs Bazar district ha ka sngi Palei .
Lehse ki kyrmen ba ka jingma kan sa jah noh ne ba kan dang don ka por ban phet lada kiei kiei kin nang sniew .
Ka jingshah thombor ha Iraq ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew
Kane ka Bill kan long aiñ tang ynda la mynjur da u Lat ka jylla .
Kata ka dei ka , jingsngewsih jong ka jingim jong ngi .
Nga dei tang ma nga uba leh kumta .
Kumba 2,500 ngut ki briew ki dang sahkut ha Badrinath .
Nangta u pat ia lade ha ka tyrpeng .
Ki kyrtong ki la ioh lad ban aiti ia ki jingpyrshah ia ki jubab .
Mastani , ngan sa leit noh lashai .
U president ka Congress , ko sahep , ngim lah ban shong ha khmat jong phi .
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la ai jingkren ba ki pulit ki la leh be-ijot ïa u Sreejith katba ki dang rah ïa u sha phatok .
U la bthah ia ka tnad ban bujli noh mardor ia ki nar ilektrik kiba la rim bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut sha ki shnong kiba jngai .
Hadien kata baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki la shah siat iap bad la thang ia ki iing jong ki .
" " " Nga tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang bad ka khajna surok bad ki jingtei kawei pa kawei da kawei ka tyngka shi litar ha ka petrol bad diesel , " " ka la ong . "
Kata ka dei ka synshar paidbah , la ong u Abdullah .
Ha ki por mynshuwa , haba u briew u dang long uba khlem pop , U Blei u la phah ia la ka khun ban leit peit ia ka Pyrthei .
U Mayor Renu Bala Gupta bad u Commissioner u Rajiv Mehta ryngkat bad ki councilor ba dei peit ki dang leit jngoh ia ki ward ban tip ia ki jingeh ba ki nongshong shnong ki iakynduh bad ki kam pynroi ki bym pat biang .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingjia ruh .
Ka donkam ia ka hok : Ka taiew kaba la don ha ka Podcast jong ki sur pyrthei
Ngam tharai ba ngi la iakynduh .
Ka Ford Fiesta kaba thymmai ka dei ka kali kaba thymmai baroh kaba la pynmih ha ka rynsan jong ki kali ha ka pyrthei .
Kane ka phlim kaba dang ring mynta kan pyni ia u Ranbir Kapoor ban ak kum u Sanjay .
Ka Sensex ka kiew palat 100 pts ha ka jingthied FII kaba khlain.
Ki la don ka kam kaba la dep , la iathuh ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkynriah kam noh ia u Arvind Mayaram uba dei u nongtrei sorkar ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha Tamil Nadu ka long kaba shisha da ka jingainguh ka nuksa kaba shai jong u Myntri Rangbah ba donburom .
Ka jingrwai ka shu pyrta ia U Blei .
U la pyntip ruh shaphang kiwei pat ki skhim jong ki tnad .
Nyngkong eh dei ban pynpaw ia ka jingthmu .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban pynlut ia ka sngi kut taiew jong phi ha ka jingiasyllok bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ka kompeni kaba donkti ha ka kam runar kaba rit ne ka kam bymman .
Nangta ki bor pyniaid skul ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki shaphang kane ka jingjia .
Ki don ki por ba u Salman u iakynduh met bad nga , donbok khlem da iehnoh dak ei ei bad nga leit trei kum bym jia ei ei .
" Ka Seng jong ki riewstad bneng jong ka pyrthei ka pyndonkam ia ka kyrteng " " Cor Caroli " " kyrpang na ka bynta u khlur uba kham shai jong ka binary ."
Ka TNSFAC ka dang pyntreikam ia ka skhim jingiarap ia ki nongrep bad ka prokram seng nongrep ha ka jylla Tamil Nadu .
Ngam lah ban iohthiah haduh ka por 6 baje mynstep .
Ka AIADMK ka la tyrwa jaka hajan ki mot jingkynmaw jong ki myntri rangbah barim u C Rajagopalachari bad u K Kamraj .
Balei kin leit noh , la kumno kumno ?
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kiba dang shu shongkurim mynta ki dang shongthait ha Rome . . .
Ki pulit ki la hiar thma ia ki jingialang jingiakhih ba suk bapher bapher ha Jessore , Natore bad Rajshahi ha ka sngi thohdieng .
Kham mynshwa tang ka kjat kadiang jong ka ka la shah ktah .
Ia ki jingkylli jong ki nongrep la jubab da ki riew shemphang jong ka PAU .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ka kot tarik jong ki eksamin CBSE Board 2021 bad shim ia ka ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ka Laura Barr kaba sah ha Missouri ka dang ap khmih lynti ia ki jingialehkai ban wan :
Ngin sa sdang shen hynriew tylli ki kolej sumar thymmai .
Kaei kaba ka kaiphod jong ka IPCC ka ong ?
Ka Bank of Baroda bad ka NHB ki la pynduna ruh ia ka sut ha ki ram shna ïing .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban iaid kjat bad ban sngewtynnad ia ki jingthung jingtep kiba itynnad jong ka Nagaland .
Hato ka long kaba thikna ba kan sa jia ?
" Katto katne ngut ki riewpyrkhat , napdeng jong ki khamtam eh u Trai Monboddo , ki la batai ia ka jingdonkam jong ka " " jingpynneh pynsah ia ka mariang " . bun na kane ka jingpynksan kaba nyngkong ka la sdang na ka jingngeit niam Khristan . "
Katkum ka jingpynbna jong ka RBI , kano kano ka ram kaba palat ia ka Rs .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP , u Singh u la ong ba ka BJP ka la pyndonkam tang ia ka niam ban bat ia ka bor synshar .
Mynta ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma sha ka 29 tarik u Jylliew ha kaba yn sa rai ia kane ka aplikeshon .
Lada don ka lad kaba kham bha , kin leit na ka bynta jong ka .
Kum ka nuksa , ki khynnah skul ki thok shaphang ki kam iing jong ki , ki jingbam jem bad kiwei kiwei .
Ha ka jaka kata u la trei ha ka kyrdan coach .
Ka Bombay HC ka ioh sa 14 ngut ki nongbishar
Ka Neelam Deo ka shongkurim ia u Pramod Deo uba dei u ophisar jong ka tnad synshar jong ka ri India uba la long mynshuwa u Chairman jong ka tnad pyniaid bording jong ka sorkar pdeng .
Ngan nym batai bniah hangne ​​ia kiei kiei baroh kiba ka Congress kam shym la leh ha kane ka elekshon .
Ki khyndiat tylli ki World Cup ba la dep , ngi la buh ia lade hapoh ka jingeh kaba khraw ban ialehkai ha ka lympung kaba heh .
Uwei u pulit ka Punjab u la ioh ia ka jingpynshitom na ka Punjab bad Haryana High Court namar ba um riam bha ha ka por ba u leit hajir ha khmat ka Bench .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​.
U Giriraj Singh , u Ramkripal Yadav bad u Rajiv Pratap Rudy , u Sushil Kumar Modi uba dei u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Ïingdorbar Thawaiñ u Nand Kishore Yadav nalor kiwei pat .
La ai ki jingkren , ki jingshad bad ki jingrwai kum ka jingburom ia ka ri .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien ha iing jong nga .
U Zakir Naik u la ong ‘ Ngam don jingthmu ban wan sha India tad haduh ba ngan da sngewshngain na ka jingshah pynngat khlem akor’ .
U Ritesh uba sah ha ka block D jong ka Indianagar u la trei kum u nongpyniaid ia ka kam ha ka Origins kaba pynbna paidbah.
Ka jingiakynduh ia kiei kiei kiba ym lah khmih lynti Ka jingdon jong ki bym don kam don jam ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingkhang jong ka tempi Kedarnath ki la plie . ka puja kaba nyngkong eh kaba la leh na ka bynta u PM Modi
" To iai leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga ." " "
Ha kine ki saw tylli ki elekshon ba la dep ka BJP ka la jop lai sien ia kane ka shuki .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain jong ki nongiasaid ain : ki nongiasaid ain ki pynlong ia ka jingiakhih
Ka jingialang bah jong ka pyrthei ka la pynpaw ia ka jingkyrmen jong ka pyrthei na ka bynta ki khynnah .
U Sumit Kumar u DCP jong ka West Gurgaon u la shah pynngat shuh shuh kum u DCP jong ka Crime jong ka Gurgaon .
U kynnoh , Ka dei ka jingleh jong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Saroj bad u tnga jong ka u Kaku .
" " " Ngi kloi ban iakren ia baroh hynrei ngi donkam ban long kiba iaishah , kiba iaishah shibun " " " " u la ong.
Mynta , ka India kaba thymmai ka la mih hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka ri ka la iaid stet shaphrang .
Namar kata ka long kaba nga iohi ia lade kum .
U Madan Mohan Malaviya bad u Tara Singh ki long napdeng ki dkhot jong ka Managing Committee .
Pule ruh : Ka jingthmu thymmai jong ki skul phutbol LaLiga ha India .
La pynkynriah ia u sha ICU katto katne sngi mynshwa hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur bha .
Ngam tip iano iano hangne ​​.
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha la ka kmie hadien kata ka la ujor ejahar .
Ka jingrakhe ka paw ha ka FIFA 19 .
Kumta ki longïing bunsien ki ap katto katne snem na ka bynta ki apartment . ha Sofia , ha kaba ka jingbun briew palat ka la long kaba sniew tam , ka jingap ka la long haduh shi snem .
Ka pisa bar ri jong ka India ka dang iai bteng ban long kaba suk
Ki lens ba nyngkong jong ki snem 1950 bad 60 ki long kiba rem dor bad kiba jem bha , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka iew na ka bynta ka jingpynbiang ia ki lens .
Ka khun jong u MLA S A Ravindranath bad ka kyrtong ka BJP ka Veena Nanjappa ruh ka la mih kum ka nongjop na ka ward kaba 40 .
Kumta bun ki nongtrei jong ka AAP kynthup ia ki dkhot seng , ki iasoh bad ka Congress .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan pule Masters ha ka kam pynïaid kam na ka skulbah Duke , ha ri America .
Da ka jingmih , ka sorkar kam lah ban pyndep .
Namar ki jingiakhih jong ka pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki kulai bad pyrshah ia ka jingpynbeit ia ka shyntur jong ki bsein , bun ki phlim ki la sahteng .
Wat khring ia ki nongbishar sha ka jingiakren : U nongbishar Arun Mishra .
U Sokal u la buh ia la ka kti ha ka jaka kaba pang , bad ha ki jingthoh thok u pyrshang ban wad bniah bad pynjylliew ia ka jingmynsaw .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba don ka jingtwa shyntur ha iing jong ka .
Ki longiing jong ki ruh ki la iajan bha .
U President u Ram Nath Kovind un sa ai ia kane ka khusnam sha ka tnga jong u ka Mahjabeen Wani ha ka sngi Republic Day .
U sngew ba baroh ha ka iing ka sem ki lah ban pynleit jingmut kham bha .
Coronavirus : Ym shah shuh ia ki nongmane ban rung sha Sabarimala jong ka Kerala
Hynrei ki nongialehkai kim shym la pynkhih .
Kane ka jingleit jngoh ka long ha ka por ba ki shipai India ki la pynbna ba ki lehnoh ki pyrshang ban thombor ia kane ka jingleit jingwan ha ka surok bah National Highway 44 .
Katto katne ngut ki nongpeit eksamin ki la kynnoh ba ki kot jingkylli ki la mih ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" Uwei na ki pulit shipai uba kyrteng u Pina um shym la thied ia ka " " khana " " jong u Januario . " " " .
U Hisham u la seng ia ka jingiasyllok ha ka khana pateng hapdeng u Ishmael bad u Mohammed bad u la buh ia ka jingmut ba baroh ki Arab ki dei kiba hiar pateng na u Ishmael .
Ka jingma ka la long kaba shyrkhei ym tang ia ka rep ka riang , hynrei wat ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingthmu saiñ hima sima ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Bulandshar la kynnoh u Yogi Adityanath .
Download ia ka app ha ka phone jong phi .
" U ong : " " Ka tnga jong nga ka la khriat bad ka la duh mynsiem , bad ka la iathuh ia nga ba ka sngew ba kam lah ban bteng shuh ."
Ka long kaba sngewsih ba u Manmohan Singh hi u sngew ba u shu pynsngem ia ka shuki myntri rangbahduh ba u Rahul Gandhi un shimti ia ka shuki .
U Imam U Agha Khan IV uba mynta u dei ruh u Pir hapoh ka kynhun Shia jong u Nizary Ismaili .
Ha kane ka clip , phi iohi ba ki bam ia ki dohkha rong saw .
Click ban peit ia ki dur .
Kine ki satellite ki long ki jingkit jong ki liengsuin pynroi jong ka kali pynher satellite ba la pynheh .
Kane ka jaka ka don ha ki tduh jong ki lum Ghat ba shathie .
Nyngkong eh ha ka ktien Malayalam , la pynkylla kyrteng ia ka Mamangam ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong ba ki jinghiar thma ia ki ktem jong ka US ha Iraq ki long kiba jop .
" Ngi ngeit skhem ba kane ka jingtyrwa rong thymmai kan long ka jingjied kaba pawnam hapdeng ki nongthied samla kiba stad jong ngi . " " "
Shuh shuh , ka jingmih pisa na ka insurance ka la pynmih ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban bei tyngka ha ka liang ka imlang sahlang bad na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ki myntri ka sorkar pdeng , u Rajnath Singh , ka Smt . Ka Sushma Swaraj bad u Shri Nitin Gadkari ki la don lang ha katei ka sngi .
Ha u snem 2015 u la jah ha Dhaka bad u la mih biang hadien lai bnai ha Shillong India hapoh ka jingpeit jong ki pulit India .
Ka Shriram City Union Finance ka la mynjur ban pynmih ia ki NCD kiba iadei bad ka iew kaba la pynskhem bad ba la iada bha kiba shongdor T.10 lak kawei kawei ha ka pisa kaba T.125 klur .
Ki dei hok ban ioh kum kine ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong ki .
Da kaba bud ia ka jingmut jong u Aristotle shaphang ka jinglong mraw , u Thomas u pynksan ia kane ka tnat treikam halor ka nongrim jong ka ain mariang .
U Harry Potter u la wan phai biang bad ka pla kaba dap da ki jingleh jadu .
" Kajuh ka kot ba la lum jingtip ka ong ruh : " " U briew uba mynshuwa u wad da ka jinglong tynrai ia ki daw , bad u batai ia ki bor bad kiwei kiwei ki jingpynpaw jong ka mariang kum ki jinglong shimet . " " "
Ngam lah ban save ia ka file . Lehse ka disk ka la dap , lane phim don jingbit ban thoh ia ka file .
Wat la ki jinglong jingman ki long kiba bha , u Sinan Pasha u la rai ban sah ha ka por lyiur ha Van , hynrei nangta u la iaid sha Erzurum ban pynsangeh ia ka jingwan hiar thma jong ki Safavid .
Ha kaba nyngkong , baroh ki la iaid bha .
La pyntip sha ki nongshong shnong kiba sah hajan ka rud wah .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Hangno ka pung Siloam ka don ?
Mynta ka sngi ngi la shna ia ka jingker ia u sohjew jong ka Jabanyan .
Hynrei hato baroh kin kamai pisa ?
Ka thaiñ Phagwara kaba la buh kyrpang ka la pynkhreh ban sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ka Congress bad ka BJP lashai ka sngi .
Kawei pat ka jait khubor lamler ka lah ban long kaba ma shibun .
Nalor kata , ka bhah jong ka Vietnam ha ka jingwanrah ia ki jain bad ki jain na US ka la kiew na ka 3 . 2 na ka shispah ha u snem 2005 sha ka 9 . 3 na ka shispah ha u snem 2014
Phi sngew lyngngoh ban tip .
Kham mynshwa , ka sorkar ka la bthah ïa ki nongpynbiang Internet ban khanglad ïa ki 827 tylli ki website kiba buh ïa ki jingthoh ba sniew hadien ka hukum jong ka Ïingkashari jong ka Uttarakhand , ong ka khubor ba la ïoh lum na ki bor sorkar .
" Ka jingkynthoh ba kongsan jong u ka long " " Ka long tang ma ka ! " " "
Ngi ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ba u pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Nga ioh ban iakynduh ia phi mynta ka sngi hadien ka jingsahkut kaba slem
Ka sorkar ka long kaba donbor bha .
Ka jingplie paidbah lang ia u mot Buddha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u President ka Mongolia u HE Mr .
Ka don ruh ka jingpynshitom kaba tyngeh kaba la buh na ka bynta ki jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Haba la pynmih ia kane ka kot thymmai , ki la ong , ngi la sngew ba U Blei u la sngewthuh ia ki jingkhuslai jong ngi .
Nga tieng ba kata ka long halor ka kyrdan siew jong phi , ko khun .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia ki ha kaba iadei bad kane .
Nga la klet ba nga la aiti ia ka ha ka bad ha u tnga jong ka .
Ki la lum ia ki tiar ki tar jong ki bad ki la leit noh kloi namar ki tieng ia ka jingiakhih biang .
Ka twitter ka la ong ha katei ka por ba ka dang bteng ban peit ia ka jingtreikam jong u Trump ha ki social media ban tip la ka donkam ne em ban leh shuh shuh .
Ha ka jingïalang , kane ka jingkwah ka kham jur ha ki kynthei .
Ka wad ia ka thanat bad ka pan jingiarap na u ophisar hynrei u kyntait ia ka haba ka ong ba ka la sakhi ia ka jingpyniap burom .
Wat hapdeng ka jingujor bunsien ym shym la leh ei ei da ki bor synshar .
Invalid Playlist Sngewbha pyndonkam ia ki track number kiba biang , la pyniakhlad da ki comma .
Ka jingbun jong kita ki vote ka lah ban ktah jur ia ka jingmih .
Ia ki nongjop la jied da ka kynhun ki nongbishar .
San ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kynthup ïa arngut ki khynnah ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka ïing ha ka thaiñ South Keraniganj ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka GST ka khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam ha India .
Hooid , nga lah ban pyntieng ia ki nongtuh , ka la ong .
Ka dei ka khun jong u paralok ba jan tam jong nga . Phi tip ia kata em ?
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynthikna ia kano kano ka tarik ban pynbna .
Naduh u snem 1971 ter ter ka polisi jong ka Congress ka long ki jingpyrta ym ki jingdon jingem .
Ka la thied ruh haduh 29 lak tylli ki bilor um sait kti kiba heh 100 bad 500 ml .
Ka Race 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka Race series kaba la pynïaid da u Remo DSouza .
Ka thain ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla da ki bus jong ka KSRTC bad ki kali shimet .
Pdiang sngewbha ia ka Irom Sharmilas sha ka party ka BJP
ha ka thma bah ba ar hadien ka jingshah rem jong ka Japan u la hap ban wad jaka thymmai .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka website ka la shah hack ha ka por mynstep .
Ka map jong ka snem 1797 ka la thoh nyngkong ia ka kyrteng thymmai jong ka .
Ka IPO jong ka Indigo Paint kan kut mynta ka sngi da kaba don haduh 100 sien ki nongshim bynta.
Ka Kannur konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain Taliparamba , Azhikode , Kannur , Irikkur , Dharmadam , Mattannur bad Peravoor .
Ki jingthmu jong kane ka skhim ki long ban pynbiang ia ka doh kaba koit ba khiah bad kaba khuid , ka jingpyndonkam kaba myntoi ia ki mar ba mih na ki mrad , ban iada na ka jingpynjaboh ia ka mariang bad ka jingleh bein ia ki mrad .
Kumno ka Baroda ka la kylla long ka jaka ba ar jong ki Malaya ?
Lehse u Dandin u long uba nyngkong eh na ki nongthoh ktien uba la bud da u Bhamaha .
Ka jingwan lang jong ki rel sha kine ki jaka ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka network .
Ha kaba iaid shakhmat , pyrkhat ia ka dur kaba iadei dur bha jong kane .
Nga sngewkhia ia ka jinglong jong kane ka ri kaba nga iehnoh na ka bynta ki khun ki kti jong nga , bad ka pateng ban wan , u la ong .
Ka jingïatylli jong ka Europe , ka daw saiñ hima sima jong ka ri hapoh bad mynta ka dang pynlong ïa ka jingkheiñ saiñ hima sima ha I . E dang mynjur ia ka pisa euro ba la pdiang .
Nga la ap ia u paralok jong nga ban ioh jinglaitluid khnang ba ngin ioh leit phai noh sha la iing .
Hey , batai ia u nongniah kali ba nga ioh pang kali .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la rah noh ia u .
Ka la pawnam haduh katta katta ba ki nongkhaii ki la sdang ban wanrah ia ka , bad die ia ka ban ioh jingmyntoi .
Nalor kane la ai jingiarap ruh ia ki kynthei lyngba u nombar jingiarap 181 .
Tang ha Mumbai ki don 12 864 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 489 ngut kiba iap haduh mynta .
Hato ka Komishon jong ka Hok Longbriew Manbriew ?
To sah noh na kane, ko Morty .
Kumta ki pulit ki thmu ban pyndam noh ia ka jamin ba la ai sha ki nongshah kynnoh kiba la pyndep ia ka por set phatok jong ki .
Kine ki dawai ki lah ban ioh da kaba suk ha ri khamtam ha Delhi .
Ka IMF kan sa rai ha kaba kut jong une u snem la kan pynrung ne em ia ka pisa renminbi ha ka basket jong ki pisa ba pawnam .
Ka Kangana Ranaut bad ka Priyanka Chopra ki dei ki paralok kiba bha bad ki la iatreilang ha ka Madhur Bhandarkars Fashion .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ryngkat u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Som Prakash u la wan ban iadonlang ha kane ka jingialang .
Kane ka ordinance ka dei ka bynta jong ka .
Kum kine ki jingkylla ki lah ban don ki jingktah kiba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ka jingieit ri jong ka ka la pynlong ia ka ban trei shitom na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka sain hima sima jong ka ri India .
Kum ka lah ban long katto katne ka dur jong ki particle ka mut kum kata ka dur .
Ka jingtest snam jong ki saw ngut ka la pyni ba ki don ia ka jingpang virus .
Katkum ka jingthoh , ka sorkar US bad UK ki don da ki klur tyngka ki stock jong ka Tamifluiflu kaba ki dei ban pyndonkam hapoh ki khyndiat bnai ban wan , lym kumta kin kut noh .
" " " Khublei ia ka tamasa kaba kyrpang bha jong u Raja Parba ."
Baroh ki Skul bad ki jaka Exam
Ngin sa pyrshang ban ialeh halor ka jingbun tam ki seat ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ka ban sa wan , u Mr . U Bhundar u la ong .
U Ranbir Kapoor ha ka por ba ialehkai .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice K G Balakrishnan ka la bishar ia kane ka mukotduma .
U president jong ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy um shym la shah ktah ei ei na ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
Ka jingtrei ban buh ia ki camera kan sdang ha u bnai Naitung .
JAIPUR : Ka Election chairperson ha ki 45 tylli ki municipal body jong ki 12 tylli ki district kan long ha ka sngi U Blei .
Kumno ngi lah ban ktah ia ka dohnud jong ki nongpule Baibl jong ngi khnang ba kin long ki synran jong U Khrist ?
KA JINGPYNBNA Ka tab ka pyni ia ka bynta jong ka kolshor jong ka jingleit jingwan ha ki rel India .
MeToo : U nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ri Tamil u Vairamuthu , u aktor u Radha Ravi u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Ki la don ruh 40 tylli ki jingshah thombor ha ki jaka sah jong ka Ukraine ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Mrinalini na Kolkata , ka Priya na US , ka Yamini na Hyderabad ki mih nyngkong eh kum ki heroine .
Ki jingma ki long kiba jur bha na ka rai jong u Nehrus .
Ngam shym la hikai ia ki ba kin lah ban leit sha Mexico bad pynbeit ia ka jingiapher bad leit sha ka pyrthei Arab bad peit la ki lah ne em ban pynbeit ia ka jingiapher .
Ka sorkar India ka ngeit ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka pynkupbor ia ka jaitbynriew .
Bun ki jaka ha kylleng ka pyrthei ki la tap da ki lyngkhot lyngkhai .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka juh ka kynhun , ym don jingkylla , la ong u kap ka India u Virat Kohli ha ka jingthep pisa .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingbym lah bam bad ka jingpang jyrhoh .
Ki la lah ban kamai 138 ron ha ki 27 ober .
Ynda u la wan phai ha ka por 8 . 30 baje mynmiet , u la lap ba ka jingkhang jong ka flat jong u ka la khang na shapoh .
Ka jingbun bad ka jingbuh ia ki maw ha Cheomseongdae la buh jingmut ban pyni ia ki jingthoh bapher bapher ha ka histori bad ha ka liang ka bneng .
Um pat ju ithuh ia ka kmie : ka jingpeit ia ki dud ka pyndap ia u da ka jingthngan .
" " " Kawei pat ka jingshah thombor ha London da u lehnoh ba la rem ."
Nga ruh nga don ka iing hangta .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Jirapur ka don 21 724 ngut ki nongshong shnong .
Ia ka kompeni ba la thaw da kaba pynrung kyrteng hapoh ka Companies Act , 1956 la tip kum ka kompeni ba la pynrung kyrteng .
Ngi dei ban iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ki jingshah pynshitom bein .
Kine ki kynhun ki la lah ban pyllait im ia palat 19 600 ngut ki briew kiba sahkut .
Katto katne na ngi ngi la shna ia ka pla kaba kyrpang ha ka tduh jong ka jaket jong ngi khnang ba ngin lah ban buhrieh ia ka Baibl kaba rit . Nangta ngin sa leit shabar sha kawei ka lyngkha ban pule ia ka .
U nongniah lieng bad u trai lieng ruh ki lah ban tip ia kum kita kiei kiei , hynrei ki la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u Paul .
U hi un sa iap hadien saw bnai .
" Kumta don kiba mynta kiba lyngngoh hato U Jehobah u la long ha ka jingshisha U Blei uba donbor uba khatduh khatwai u la pynkylla ia ka jinglong jong u ban long U Blei uba ieit bad uba isynei jong ka " " Testament Bathymmai . " " ".
Ka jingpyrshah jong ki samla pule ka DMK ban pynrung ia u Bhagwad Gita ha ka jinghikai jong ka skulbah Anna
Tang ia ka dkhot kaba khatduh la pynpaw ha ki kyrteng ba sdang .
23 tarik u Naiwieng 1932 . pp . 15 .
Ka jingïahap kaba lah ban pdiang ka hap ban poi hapdeng ka hok longtrai bad ki jingmyntoi jong ka ri .
Ka Avani Chaturvedi ka la thaw histori kum ka kynthei fighter pilot kaba nyngkong eh ha India ban her marwei .
Ka jingduna ka don ha ki katto katne ki jaka jong ka ri bad ha kaba ka don , ka jinglong jingman ka long kaba jur bha .
4 Ki para shynrang ki lah ban pyni ïa ka mynsiem trei mon sngewbha da kaba pyrshang ban kitkhlieh ha ka balang .
Ka DC kam shym la don .
Ha ka 17 tarik u Nailur 1986 , ki dkhot jong ka DMK ki la pyrshah ia ka polisi pule puthi kaba thymmai da kaba thang ia ka Bynta jong ka Riti Synshar .
Ka Tata Tigor diesel kaba la shna hapdeng ka 6 tarik u Risaw 2017 , haduh ka 1 tarik u December 2017 ka la shah ktah ha kane ka jingpynkynriah .
Palat 400 tylli ki longïing ki shaniah na ka bynta ka jingim jong ki ha kane ka kam .
Kiwei pat ki novel jong ka ki la die bha hynrei kim shym la ioh ia kajuh ka jingjop kum ka novel kaba nyngkong jong ka .
Ka WhatsApp ka khang ia shibun ki nongpyndonkam .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Ka jingheh jong ki flat kan long naduh 750 phut haduh 900 phut .
Ki don hangne ​​kum ki nongwan jong ngi .
Ka jingwad bniah jong u ka la lap ba ki dang sah sa tang 30 tylli ki Akitas ba pura , kynthup ia u Hachik na Station Shibuya .
Ka Steshon Rel Bhuj kaba thymmai ka jngai 1 km . shaphang shathie jong ka Bhuj .
Ia kane ka bill la mynjur hadien ha ka iing dorbar .
Ha ka sngi kaba bud u kpa jong ka uba la shah set hapoh ka Arms Act , u la iap ha phatok .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 34 poin bad ka la poi sha ka 10 , 802 poin .
U la ong ha ka mynsiem bym lah ban iohi kaba don shadien jong ka jingleh pyrshah : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong phi bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong phi bad u symbai jong ka .
Ki jingktah ia ki Lum Man ki don ka jingktah ia baroh ki briew .
Ki nongialam jong ka Shiv Sena ki kham stad ha ka jingkynthoh jong ki .
" " " Ki don ki agent ha madan Franklin !
Ka jingmih jong ka RBSE 12th Arts : Haba iaid ryngkat bad ka rekod ba la dep , ka board jong ka Rajasthan ka ju pynbna kyllum ia ka jingmih jong ka eksamin klas 12 Arts , shi taiew hadien ka jingmih jong ka Science , Commerce .
Ka wah Kariangode ka dei ka wah bah ha ka jylla Kasaragod jong ka jylla Kerala , shathie jong ka ri India .
Katkum ka jingpynkylla , ka NIA ka lah ban tohkit ia ki kam lehnoh kiba la leh ha kano kano ka jaka shabar jong ka ri India pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka ri India lane kito ki kam kiba ktah ia ka jingmyntoi jong ka ri India .
U dei ma u uba la leh ia kane ka kam bym don akor , u nongthoh khubor u shu kylli ia u shaphang kane na ka bynta ka kot khubor .
To ngin peit ia ka jingkhot shongkurim jong u .
Ka long kaba kongsan ia ka India ban iohi ba ka don bynta bad ka ktah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba dang mih hapoh ka ri Afghanistan , da ka jingiasyllok bad ka sorkar Afghanistan .
Michael Becker : Ka Myanmar ka lah ban rai ban nym iashim bynta hynrei kata kam mut ba ka mukotduma kan kut noh .
Ka jingiadei bad ki ri , kum ka jingpule , la ngeit ba ka la mih hadien ka thma bah ba nyngkong da kaba seng ia ka Chair jong ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah Wales ha Aberystwyth .
Nga shu mih na ka phone bad ka D . I .
Balei ngim pynrung ia ka ha ka jinghikai jong ngi ?
Ki lah ban don ki daw bapher bapher na ka bynta kajuh .
Ka long tang ka jingbymsuk .
Kaei kaba bha kaba nyngkong eh kaba lah ban jia ka long ba bun ki nongtrei kin wan biang bad kin wanrah shibun ka pisa ba la lum .
Ka Tnad Bishar ka lah wat la katta ruh ban shim ia ka bynta nongialam ha kaba thaw ia ki kyndon bad ki jingseng kiba thymmai ha ki kam jong ka ban pyniadei bad kine ki jingeh kiba thymmai .
Nga kwah ban khanglad ia ki jingknia ha lade .
Hadien ba la dep sait ia ki shniuh jong phi , theh ia ki ha ka sniehdoh jong phi .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng .
Ki briew kiba rit paid kiba shong ha sor ki la shah khang ha la ki jong ki iing ki sem .
Ia kane ka met la pyniap da ka iing dorbar kaba 25 jong ka Puerto Rico ha ka iing dorbar kaba shapoh .
Ki heh jong ka ACC ki la ong ba ka jingtohkit ia u Abdul Hye kam pat kut bad yn sa khot biang ia u .
La weng noh ia ka jingiasoh bad ka CBSE na ka bynta ka skul pyrthei jong ka GRD
Ki kmie bad ki bahaïing hasem jong ki ki ju ïaid lyngba ïa baroh phra tylli ki kyrdan jong ka jingsngewsih kata ka jingkyntait , ka jingbitar , ka jingïakren , ka jingsngewsih bad ka jingpdiang .
Namar ka jingkhanglad ia ka leit ka wan , tang ar ne saw tylli ki liengsuin kiba lah ban iaid na ka kad liengsuin .
Ka IAF ka la jubab ia ka jinglong jingman da ka jingkmen kaba donkam .
Kumno lah ban weng ia kine ki jingkhanglad ? Ka jingioh ia ki jingmih kiba kham bha
Ka phlim kaba la khmih lynti bha ka dang iaid shaphrang ha ka jaka kamai pisa.
Ha kaba sdang jong ka aiom tlang jong ka snem 1842 , u Storrs u la ai ia ka jingkren kaba bud ia ki hynriew tylli ha ki hynriew taiew halor ka phang Ka Jingkylli Hato ki bymman ki long ki bym lah iap ?
La bthah ruh ia baroh ki skul shimet ba kim dei ban pynkiew ia ka bai skul , ban shim ia ka bai kali , ban bujli ia ki jain skul bad ki kot pule ha ka por ba don ka lockdown .
U Ziaur Rahman u la long u president ha kata ka por .
Ki long kiba shai shaphang jong ka .
Ka Supreme Court ha ka sngi Balang ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynjlan ia ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Risaw ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka sorkar .
Ki jingmynsaw ki lah ban long kiba jur bha .
Pdiang U President ka Madras HC CJ VK Tahilramani .
Hynrei kata ka jubab ka la long kaba khlem biang .
U Bhupesh Baghel u la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh .
La pyniasoh biang ia ki landline , la sdang ban pynmeh ia ki tower mobile , ki skul ki la plie bad ka jingtreikam ka ioh ka kot ka la kiew , u la ong .
Uta uba sngap ia ka jingai jingmut u long uba stad , ong ka Proberb 12 : 15 .
Ka kynhun ka don 12 ngut ki nongialehkai bad lai ngut ki heh .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Ki la dep pynthymmai ia ki kali Scorpio bad XUV 500 jongki na ka bynta ka iew India .
Wat iathuh ia ka ia ka jingjynjar jong nga , .
Ngim shym la pyrkhat than ia ki ha kaba nyngkong , hynrei hadien katto katne bnai ka la long kaba eh ban shah .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban poi sha ki briew sha u bnai ha u snem 2020 .
Kata ka la long thik ka jingpyrkhat jong nga ruh .
Ha ka 20 tarik u Lber 2008 la pynmih shuh shuh ia ki file UFO .
Haba kren ha kane ka sngi , u Swaraj u la ong ba ka India bad ka Uzbekistan ki don ka jingiadei kaba la rim bha .
Haduh mynta u la sngewtynnad shibun ia ki jingeh jong ka jingpule ha ki skulbah bad kane ka la long ka lad kaba bha ban pyntreikam ia ki jingthmu jong u .
Ha ka liang ka kam , ha ka sien kaba nyngkong yn ïohi ïa kine ki arngut ba kin ïasam ïa ka screen ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji kaba dei ka phlim kaba la khmih lynti bha ha u snem ban wan .
La kem ia u bad dang tohkit ia u .
Ngi iasam ia ka jingiadei ha ka jingsngew bad ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ngim donkam ban batai than iwei ia iwei pat .
Kumta kam don ka daw kaba kyrpang ba ka India ka la dei ban iaid ha kata ka lynti hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingpynlong ia ka ain na ka bynta ka jingsynshar donbor ba shisha ka dei ban pynpaw ia ki jinglong ba jylliew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
V . S Laxman : U Laxman u dei uwei na ki nongialehkai kriket India uba la nang la stad bha .
U Natarajan uba don ia ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh kaba jur bha u la shah pynkylla ia ki dkhot met ha Gleneagles Global Hospital ha Chennai .
Ngam lah ban shim ia ka rai na ka liang jong u .
Ka jingiakhih kan dang bteng haduh ba ka sorkar kan pyndep ia ki jingdawa jong ngi , la ong ka jingpynbna jong ka seng .
Phi dei ban bud ia u
Ka Dabang Delhi kan sdang ia ka jingialehkai ha la iing da ka jingjop .
Ka jinglong jingman ka long kaba jur bha .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh ïa ki lad ki lynti ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang , kynthup ha ki bynta jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka jingïada , ka jingïada ri , ka kolshor bad ka jingïadei hapdeng ki briew bad ki briew .
Jingpynshitom ia ka jingim ha ka Hive
Ka Sunanda Pushkar : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ioh ia ka kaiphod jong ka AIIMS halor ki sample jong ki viscera .
Ki mat kiba iadei bad ka jaka pule kite bam bad ka jinghikai ba iadei bad ka kam sorkar .
" " " Ngam lah khlem da iakynduh ia phi ! "
U nongialam ka seng Congress ha ka thain u Yogendra Mishra u la ong ruh ba ka vote jong ka BSP ha ka jaka ban leit sha ka seng Congress ha ka jingshisha ka la shah pynkylla sha ka BJP namar ka jingbym don uno uno u kyrtong ka BSP .
U , kum ki paralok jong u , u sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
Ka dor jong ka dud kaba thymmai kan kiew da 50c ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2007 hadien ka jingkiew dor ha ka jingpynmih sha ki nongpynmih .
U la pynkynriah ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh ia ka jingpyniap .
Katkum ka kaiphod jong ka HRW : Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jingma ha u bnai Iaiong 2011 :
Ki jingpyniasoh lang kim da paw bha ha ka lyngkha , hynrei katto katne kiwei pat ki jait jingthung ba la pynmih kiba ju iohi ha Australia la ai jingmut ba ki dei ki jingpyniasoh lang .
Ki khun jong nga tang kawei ka kam runar ka long ba u dei u Dalit , u kpa jong u u la bynrap .
" " " Katba dang pynleit jingmut ha ka Dhaka ym lah ban iehnoh ia ka jingpynbeit ia ka Chittagong . " " "
Uwei u briew u la pyndonkam da ka nitrogen kaba jylliew ban plie ia kane ka jingkhang , kumta saw ngut ki briew kiba sniew .
Ha ka sngi kaba bud , u Pt .
La kem ia ki na ka ophis jong ka kolej .
U ngeit ba ka rukom im jong ka Bharat ne ka ri India , ka kolshor bad ka niam jong ka ka long ka jong ka jaitbynriew Hindu .
Kata ka jingtip kan dang iai bteng ban tuid .
La rah noh mardor ia u sha NICU bad ki kmie ki kpa jong ki kim shym la shah wat ban iajan bad u .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha civil hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
La shim ba katei ka jingbthei bom ka dei ka kam jong ka kynhun Karuna .
Kane ka leit ban pynshisha ba ka ain tynrai jong ka snem 1986 ka la ailad shai ia ki khynnah ban trei ne ban trei ha baroh ki jait kam jong ka longiing khlem kano kano ka jingkhang .
U PM Modi u la ong ba ka India kan trei ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka US .
Ha ka jingsngewthuh ia ka jingieid , jingshitom , jingim , jingiap .
Ki hynniew tylli ki khyrdop jong ka iing syiem ki pyni ia ki hynniew tylli ki thliew jong ka met ar tylli ki khmat , ar tylli ki shkor , ar tylli ki thliew shyntur , kawei ka shyntur , kawei ka pudendum bad kawei ka shyntur .
Ka Australia ka la jop da 122 ron .
Ha kaba nyngkong , kan long na ka bynta ka iOS , hadien ha ka Android .
Ka Dasari ka la pang lai sngi mynshwa bad ka la shah sumar ha ka hospital KIMS ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Ka rel kan poi biang ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ka phlim kan mih ha ka 25 tarik u Jymmang.
Mynta ki don 3 229 022 ngut ki nongsakhi jong U Jehobah bad ka kam kaba kmen jong ka jinglum kam pat dep .
Ka jingialehkai ka la duna sha ka 41 over kawei ka liang namar ka jinghap slap , ha kaba ka Queensland ka la buh thong ban jop 304 ron .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka snem ban wan ?
U Lionel Messi u la lyndet ia ka jingtest ba donkam bad ka Barcelona
U MLA na Khanpur ha Uttarakhand u Pranav Singh Champion u la iohi ba u rah suloi ha katei ka video grab .
U nongialam ka Palestine pynkut noh ia baroh ki jingiateh bad ka Israel , US .
Da kane , la pyrshang da ka EPFO ​​ban ai jingshakri ia ki nongshim bynta khamtam ia ki nongtrei ha ka por kaba rit tam .
Bad nga la bthah ia ki ban ialeh lang ia kawei ka projek , ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ktah ia ka ri jong ki ha ki kartun , em , ha ki kartun .
U la shah pynbaptis mynta . U Miguel u dei u paralok ba jan jong u bad u dang trei ban pynjop ia u hynmen thymmai jong u ban pyllait kloi na phatok .
Hynrei haba nga la wan ban shim dur , u kpa um shym la sngap jar tad haduh ba un da pynshai ba u ai bam tang ia ka blang chat ym ia ka khunlung ba kordor jong u .
Ka Shraddha Kapoor ka kwah eh ban iatreilang bad u Ranveer Singh .
Ki jinglehniam ki rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingthmu pyniap ia u Hitler
La phah ia u sha ka jaka set jong ki pulit .
Ka jait kum ka Lana ?
Ka India ka la mad ïa ki jingshah rem ha ki hynñiew bnai ba la dep ha South Africa bad England hynrei ka dang lah ban neh ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingïalehkai kaba jrong tam .
Ha kane ka sngi la ia donlang ka Madam Singh , u Rampal Rathore , u Vikram Chand bad kiwei kiwei .
Ka jingmih baroh kan long Rs .
Pyrkhat lada ngi thiah ha jingthiah bad don kiba rung .
" " " Ngam tip la kan iarap ne em ."
Ka Kashari ka pynngat ia ki arngut ki nongshah kynnoh
Haba pynbna ia ka jingpynkiew ia ka khajna ha ka 1tarik February 2020 , ka Sitharaman ka la ong ba ka polisi jong ka Centre kaba long ka Make in India ka la sdang ban ai ia ka bhah .
Ka jingbuddien ia ka China bad ka Pakistan
Nga la phet noh na lade .
Hangne ​​ka sain pyrthei ka la leh ia la ka jong ka bynta .
" Ka kyntien " " kynthei " " ha " " jingpyniakhlad shynrang " " " ka thew ia ki jingiapher ba paw ha ka jinglong jingman hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , ba la pyndonkam ha ka jingiapher na ka " " kynthei " " . "
Dang shen u la pynpaw ba u myntri rangbahduh u Narendra Modi u don ia ka jingpang kaba pynlong ia ka jinglong biej jong ka jaitbynriew .
LA KHA ia nga ha ka 1 tarik u August 1966 ha Ketchikan ha Alaska ha U . S . I .
Yn kynmaw ruh ba ki bor ba la shah rem kin sa lah ban pynmih ia ka mat ha ka snem 1971 .
Suki suki katba u dang ialam ia ka jingim jong ka khynnah kynthei u sngewthuh ia ka jingbakla jong ki lynti jong u .
Ki jingtip ba la lum da u Greg Stock u nongwad bniah ia ka khyndew jong ka Park bad u Brian Collins u enjiniar jong ka USGS da kaba pyndonkam da ki tiar thew ia ka jingkylla dur bad ka jingshit jingkhriat .
U nongshah kynnoh u la dei ban shah pynshitom iap .
Kane kan dei ka bynta ba arsien kaba nyngkong eh jong ka .
Kumta nga la wan ban sakhi ia ka jingjia .
PANCHKULA : Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la plie ia ka multipurpose hall kaba la shna thymmai ha Tau Devi Lal Stadium kaba don ha Sector 3 .
Ka mut wat ki kam rit ruh kin nang kham lah ban ialehkai ha ka kam khaii pyrthei .
" Haba kylli shaphang ka jingbteng jong ki samla pule ia ka jingpyrshah ia ka jingthung kam jong u , u Chauhan shwa ban poi ha ka jaka pule u la ong " " Ngi la wan ban leh ia ka kam ."
Kajuh ka long bad ka kynhun parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei , kaba la pynlong da kiba la pynsleh bad da ki million ngut kiba kyrmen ban im ha ka pyrthei paradais .
35 Hato ka don jingmut ia kaei kaba nga pule ?
Ha kaba nyngkong ki la kyntait ban pan jingbam kumta kim don ei ei ban bam .
La thmu ia ki park bad ki kper , bad la pynbeit bha ia ki surok .
44 ngut la shah kem ha ka jingshah thombor ha khappud Singhu
Ka rai halor ka mukotduma 2G spectrum : U Raja bad u Kanimozhi la pyllait ryngkat bad kiwei pat da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh , ka la sngewtynnad ban hikai ia kiwei pat ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ha katei ka juh ka sngi ka Digital Fibre Infrastructure Trust ka la ioh ia ka jingsynshar halor ka JDFPL da kaba thied ia 51 percent na ka bhah jong ka JDFPL ha ka dor T.262 tyngka . 65 klur tyngka .
U Singh un leit sha Jammu , Srinagar bad Leh bad un ia kynduh ia ki dkhot sengbhalang , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang , ki nongialam jong ki kam khaii bad kiwei kiwei , la ong u heh sorkar .
Delhi : Ka CEC ka BJP kan pynlong ia ka jingialang halor ka jingai bhah ia ki seat ha Haryana ha Maharashtra .
Ki nym pyndap ia ki kam .
Kata ka la long ka jingmut jong u Panchsheel .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingsiat ia ka kali jong u kapten barim jong ka kriket ka Pakistan u Wasim Akrams , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ki jylla kum ka Delhi , West Bengal , Kerala , Andhra Pradesh Tamil Nadu , Karnataka bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh ki lah ban shah ktah jur .
Ka dei ka jingjied kaba suk .
Baroh ki kynhun ki la ai khublei ia ki jingpynbeit ba la leh bad ki jingdonkam ba la pynbiang ha ka Shnong Games .
Ka nongialam liangpyrshah ha Vidhan Sabha ka Indira Hridayesh ka la ong ba ka liangpyrshah kan iatreilang pura halor ki mat kiba ki paidbah ki kwah ban wanrah ha ka iing dorbar .
Kawei pa kawei ka exit poll kam lah ban bakla ! U Abdullah u la thoh ha ka Twitter .
Ka hynniew klur dollar , dei ban kdew shuh shuh , ka long kumba shiteng na ka mang tyngka jong ka tnat shipai kaba mynta , hynrei la khmih lynti ba ka India kan pynkiew bha ia ka jingpynlut jong ka ha ka tnat shipai ha ki snem ban wan .
Kane ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil Kumudham .
U aktor Shahid Kapoor u dang bunkam bha ha kaba ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Jersey .
Ka India ka thmu ban pynlieh ia ki Kiwis kiba ialeh pyrshah
Nga shu ialehkai bad phi .
U Advocate u Aljo K Joseph uba mihkhmat ia u bah Michel u la ong ba khlem da leit sha ka jinglong jingman jong katei ka mukotduma , ka iingbishar ka la kyrpad ia u bah Michel ban rah jamin sha Delhi High Court .
Ka BJP ka iakhun ia ka elekshon halor ka jingtreikam jong ka sorkar jong ka ha ka jylla .
Da kaba don palat 1500 tylli ki kolej kiba la iashim bynta haduh mynta ha ki jingiakop ba kham mynshuwa , ka jingkhmih lynti ban iashim bynta mynta u snem ka long 5000 tylli ki kolej .
La pynbiang ia ki laptop sha ki 14 , 309 ngut ki ophisar jong ka tnad bishar bad la pyndep ia ka jinghikai ban pyniaid ia ka jingkylla ha baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " U la ai nuksa ia u Salman uba shong ha ka shnong Hamirpur ha Moradabad , bad u dei u divyang naduh ka jingkha . " " "
Ka tnad ka la pyrshang ban ioh ia ka stay order halor ka rai jong ki iingbishar ba heh jong ka Kerala hynrei la kyntait ia ka da ka iingbishar .
" Ka sniehdoh jong ki dohkha whale , ka sniehdoh jong ki dohkha whale , ka don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang jong ki duriaw bah , bad la khot ia ki dohkha whale kum " " ki nongshna ia ka mariang ha duriaw " " .
Ha baroh kawei ka series , ka bynta jong u Vegeta ka kylla na u nongleh bymman sha u nongleh pyrshah bad hadien kum uwei na ki riewshlur , katba u dang long u nongialeh pyrshah ia u Goku .
" Ngin ieng ha ka liang ki paidbah ka jylla ." " "
Haba ïanujor , u nongïalehkai ka Australia u Steve Smith u don ha ka dur kaba bha bad u dang wan na ka Test kaba bha tam 239 ha ka Test kaba lai .
Ngi ieit ia ki khunlung namar ki long kiba itynnad bha.
Nalor kane , 1 , 353 ngut ki briew kiba la iakynduh bad ki briew kiba shah ktah shwa ban pynthikna ia ka jingpang , ki dang don hapoh ka jingpeit bniah , la ong u heh sorkar .
La pynlong ia ka prokram ai kolshor da ki khynnah skul jong ka Gurukul Global School Sector 20 ha Panchkula .
Ka jingpynphai biang hapoh ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew ka la kiew bha na ka 26 . 5 na ka shispah sha ka 71 ngut . 6 na ka shispah .
Plonk : Ka pisa kaba heh bha kaba la buh ha ka kulai .
Kata ka buh ia ka jingeh kaba khraw .
Bathinda : Ki nongrep mynta ka sngi ki la khanglad ia ka leit ka wan jong ki rel ha ki Elaka Bathinda bad Mansa , kaba pynjynjar ia ki nongleit nongwan .
Ka sorkar TMC ka tieng ia ka BJP namar ka tip bha ba ki sngi jong ka ha ka jylla ki la jan kut , u la ong .
U Schwab u ong ba la siew ia u ia kane ka tulop kham bunsien namar ka jinglah jong u ban iadei bad ki briew .
Kine kiba don ha u syntiat ïap ki kynthup ïa u Kamal Ansari , u Faisal Shaikh , u Ehtesham Siddhiqui , u Naveed Hussain Khan bad u Asif Khan .
Ha ka jingshisha kata ka dei ka jinglong ha ka jaka .
Ka jinghikai pyniaid kali kan long shibynta jong ka syllabus skul : Maluka .
Hynrei ka jingim kam shym la long kaba suk hangta ruh kumjuh .
Ngi la pyrshang ban pynkhreh ia ki nongialehkai na ka bynta ki jingjia bapher bapher .
Ki para marjan ki la pynkit mar mar ia ki khynnah kiba la mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Am dei u stamp rubber ne ka ophis post : U Lat ka Bengal .
Phi hap ban pyndonkam da u mawshun bad u mawshun ha ka bad ka bam ruh shibun ka um .
" " " U Luis Alfonso de Alba , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Mexico na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , u la ong ha ka khubor Reuters .
Hadien jong ka jingphiah la wan ka thma Kashmir bad ka jingphetwir kaba khraw .
Kawei pa kawei ka jinglong bor jong u proton ne neutron ha u nucleus ka lah ban pyndap ia baroh ar ki tnat kiba kylla shaneng bad ia ki tnat kiba kylla shapoh .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingpluh ha ka thain cantonment mynta u bnai .
Ki don ki lad ki lynti kiba phi lah ban iada ialade na kum kine ki jingleh thok .
Ka Tnad ka la ai jingïarap ïa ki GR , ki jaiñ tarpaulin , ki jaiñ bad ki jingïarap ban shna ïing da kaba pyndonkam ïa ka Calamity Relief Fund sha ki paidbah jong ki 11 tylli ki district kiba la shah ktah ha ka nemsniew bad kumjuh ha kiwei pat ki jaka .
Ka sorkar jylla kan shim ia ka jingshah ktah kaba T.200 klur ha ka jingmih jong ka .
Ki la ong ba ka bor kaba bun jong ki samla ka donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ka ri , na ka bynta kaba kum kine ki tamasa samla ki lah ban don ka bynta kaba kongsan .
La pynrem jur ia u da baroh ar ki shipai ba la rim bad ki nongap khlaw ba la bthah da ka iing dorbar thaw ain jong ka Missouri .
Ia ki tiar la thied bad pyndonkam .
Lada phim kwah ban jubab , lym kumta ong ba phi .
Ka jingsynshar kaba mynshuwa hangta ka la long kaba lait , kaba la pynlong ia ka jingbym iaid beit iaid ryntih .
Lada ia ki jingdawa kiba dei hok bad kiba shongnia la pyndep ha ka por te ym donkam ia ki jingiakhih ne ki jingiakhih kiba jur na ka bynta kata ka kam ong u Jaswant Singh .
Ha ka pyrthei ba la pynkylla dur , ki syiem bad ki syiem kynthei ki im ha ka jingsuk haduh ba uwei na ki nongthoh un jah noh da kaba phylla .
Ia ka Ekta Kaul la kha ha Jammu bad Kashmir ha India .
U nong thombor Sholakia u Shafiul napdeng arngut kiba la khlad ha ka jingiasiat suloi jong ki RAB
120 snem mynta u snem
U la don 45 snem bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad ka khun kynthei jong u .
4 ngut ki nongtrei la kem namar ka jingpyniap briew
" " " Ka khynnah kynthei Wayuu, ka khun jong uwei u trai jaka bam ha Uribia. " " Ka dur jong u Gbor Szentptery, la pyndonkam da ka jingbit."
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei kiba la shah pynhiar mynsiem .
U la ong ba ka jingmut jong u kam dei tang ban pyniatylli ia ki katto katne ki seng pyrshah , hynrei ka leit ban pyniasoh ia ki seng nongrep , ki seng iada hok bad kiwei kiwei .
Ka Chandragiri, ka jaka ba marjan jong ka Tirupati ka la shakri kum ka nongbah kaba saw jong ka hima Vijayanagar.
Ka jylla Maharashtra ka la kot sha ka 10 216 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi .
Ka jingroi ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana : ka karkhana shna kali .
U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka temple Ram kaba heh kan sa mih ha Ayodhya hapoh saw bnai katkum ka jingkwah jong ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
" Hynrei U Blei Jehobah U kwah ba ka jingshongkurim kan long " " kaba donburom hapdeng baroh " " bad ka jingthiah shongkurim kan long " " kaba khlem jingtngit . " " "
U Jehobah u khmih lynti ba ki rangbah kin leh ia ki langbrot jong u ha kano ka rukom ?
Ka jingthmu jong u ban thombor kam pat lah ban pynthikna .
" " " ... Ngam shym la kynthoh ia u Rahul Gandhi."
Lada nga kwah ia ka jingkmen , ngan hap ban shim ia ka .
Ka Pyrthei pat ka thew ia ka pyrthei kum ka jinglong ba paw , bad ka pyniapher ia ka na kiwei pat ki pyrthei bad kiei kiei kiba paw .
58 ngut ki ehrang sorkar Syria ki la iap ha ki jingshah thombor jong ka IS : Monitor
Ka jait jingpang jyrhoh kaba jem .
Lada ka sorkar thymmai ka don ka mon ban pyndep ia ki jingkular jong ka , ka lah ban leh da kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ha ka jingshisha ki pulit bad ki bor pahara ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki .
Kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Catherine ka la iap ha ka rta kaba shisnem ne lai snem .
Kane kan dei ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup ia ka jingjrong bad jingheh jong ka ri baroh kawei .
Hynrei u la kyntait ban khang ia ka GoaMiles , ka jingshakri jong ki nongpynmih kali .
Ki slap ha Bangalore ki pynlong ia ka jingwanphai biang . katto katne ki jaka ki la sah um
Kane ka pynmih ar tylli ki jingkylli kiba iadei : balei ka sorkar ka pyrshah ia ka jingtreikam shipai ha Punjab ?
Ym shym la lah ban pynim biang ia ka wat la la pyrshang bunsien ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Haba nga iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong u Trump u la ong ba ka India ka don ia u paralok ba shisha ha White House .
Ar tylli ki khusnam ba kongsan jong ka pyrthei man la u snem na ka bynta ki riewstad kiba pawnam ha ka ktien ba la kdew .
“ Nga donkam ia kane baroh ha u hynmen jong nga u Ram Kumar , ka Rajini , u Kamal bad u paralok u Vasu ,” la ong u Prabhu da ka jingsngew bad jingsngewrit .”
La tip bha ba ha ki jaka sah ym lah ban plie ia ki jaka khaii .
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka jingdie , ka Bajaj ka la iohi ia ka jinghiar ha ka jingdie ha ka iew ka hat hapoh ka ri , kumjuh ruh ryngkat bad ki jingkhein jingdiah jong ka shalan shabar ri .
Ka don ka sur kaba na shapoh kaba pynshlur ia ngi bad don katto katne kiba sngew ba ka jingpyrshang khlem jingma ka long kaba bha .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai bad kumjuh ia ki kritik .
Kaba sngewsih ka long ba ka iingbishar ka la pynrem ia ki , kaba sniew .
u CM u kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
" " " Kham mynshwa , ngi la ju sakhi ia ki jingjia jong ka jingshah kurup drok bad ka jingpyndonkam mobile phone ha ki phatok . "
Nalor kata , U Jehobah u long hi ka jingpynpaw jong ka jingieit , kumta ym don mano mano ha ka pyrthei kiba don ka jingkwah kaba kham khraw ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei . 1 Ioannis 4 : 8 .
U la ai jingkyrshan ia ki nongialehkai .
Nangta sa u Kishore Kumar .
Ha ka aiom ba nyngkong jong kane ka phlim , u aktor u Ashish Sharma u la ak ia ka bynta jong u samla Narendra Modi .
Lada phi wad kam sorkar , phi don ha ka jaka kaba dei .
U la iohi shen ba ka jingtrei bad ki dur rit ka kham sngewtynnad ban ia kaba ker ia ki dur duwan ki bym khih .
U teh ia u khun kada jong u ha u diengsoh wain , ia u khun kada jong u ha u diengsoh wain ba la jied . u la sait ia ki jain jong u ha ka wain , ki jainkup jong u ha ka snam jong ki sohjew .
Baroh lai ngut ki la shah kem ha ka jingshah kem ha ka jingdih kyiad bad niah kali , ka jingniah kali khlem da pyrkhat .
" " " Ka long kumba ka ICC ka la kylla long ka dorbar kriket jong ka ri India ."
Hynrei kane ka phone ka lah ban mih ha ka dor kaba kham rem dor kaba long T.20 hajar ynda la pynmih ia ka ha India .
Ka long kaba eh ban iathuh lypa .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka Bangladesh la pyniap ia u ha ka 23 tarik u December 1971 .
Ha ka liang mihngi , sha shiliang ka surok CRB , ka don ka Hospital Rel ha CRB , kaba la tei ha u snem 1994 .
Kynsan kynsan u kpa jong ka u pang jur bha na ka jingpang cancer ha ka jabieng .
Ka Sania ka ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkyrshan jong ki
Hynrei lada phi dei u samla mynta phi kham sngewtynnad ban sngew ba phim biang .
Ngi la sdang ban lum jingtip shaphang ka jingpang malaria , jingpang Chagas bad ka jingpang giardia na ki nongpang hi .
Dei na kata ka daw ba ka jingshaniah ha ka jylla ka nang hiar .
Ka dei ka Rana kaba 2nd 50 ha ka IPL 2020 .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Mynta baroh ki iing ha baroh ar tylli ki jylla ki don ia ka bording .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la kylli da kaba ain .
" " " Hadien ba la ithuh ia nga na ka bynta ka jingtrei jong nga ha ka kyrdan jong ka ri , nga kloi ban rah ia ki kam shna dur jong nga sha ki rynsan pyrthei , " " ka la ong . "
Ka Sensex ka kiew da 54 poiñ halor ka jingkyrmen ba kan don ka jingkhriat kaba thikna.
Man la ka Khristmas , u ju ai ia nga ia kine ki tie .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Pari Walia ha ka phlim .
Ka Xiaomi ka la pynmih paidbah ia ka phone ba thymmai jong ka kaba la tip kum ka Android Mi A3 .
Mynta ka China ka don ha ka jingialeh pyrshah bad ka India .
Ka Rashidi Yekini ha kaba kut ka la khlad noh hadien ba ka la shah shitom na ka jingpang pyrkhat la ar snem mynta .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien .
Man la u snem da ki million ki leit buhai shnong sha ki nongbah kiba la bun briew palat , ha kaba ki iing ki sem kim biang bad ki rem dor .
Ia ka shnong bah Katherine la ai kyrteng ia ka na ka wah .
La pynkylla kumba 35 hajar tylli ki dak kiba la don lypa bad la pynieng sa 23 hajar tylli ki dak kiba thymmai kiba thoh ia ka jingthew jong ka jingstet ha ki kilomitar ha ka shi kynta .
63 tylli ki bilor u drok ba la khang pyrshah la kurup
Ban pyndap ia ka jingrakhe , ka Pooja Rani ka la ioh ia ka takma ksiar da kaba pynrem ia ka nongjop pyrthei kaba dang mynta ka Wang Lina ha ka kyrdan 81 kg jong ki kynthei .
Baroh ki tip ia kane , hynrei kumno ?
Ngi la ia ithuh naduh ba ngi dang long ki samla pule .
Shuh shuh , da ka jingkiew ha ka jingmih jong phi , pynkiew ia ki jingbei tyngka jong phi ruh .
Ha ka liang kadiang , ha kawei pat ka liang , ka don ka jaka buh SIM card .
Kane kan iada na palat 50 000 ngut ki khynnah kiba iap man la u snem .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
U Russel u la khang ia ki pulit ban rung shapoh ka hall .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 26 tarik u Naitung .
La shna ia ka jaka iada na ka jingshlei um kaba ki khot ka Dhussi Bundh harud ka rud wah Beas kaba sha kadiang , bad ka la pynim ia katei ka jaka na ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Kartun Zunar : 6 na ka shispah , 6 na ka shispah !
U la ong ba da kaba pynkylla ia ka polisi karkhana , ym duna ia ka 70 percent yn ai kam sha ki trai shnong ha ki karkhana ba la seng da ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Uwei pat u briew ha kajuh ka ri u la ïathuh ha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ba u sngewtynnad ïa ka kot khubor Watchtower .
Kaba nyngkong ka la long ha u snem 2015 .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba ka jingaiti jong ki jawan jong ngi kan ym long lehnohei " .
Da ki spah ngut ki nongphetwir ki iaid lyngba biang sha Syria
U blei ba kongsan jong ka temple u Alagunachi Amman u dei u blei kur jong ka jaidbynriew Kongu Vellala Gounder .
Ka Dhadak ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat .
Ki runar ki la shoh bad pynmynsaw ia ki katto katne ki samla pule bad ki la pynpra ia ka jaka pule .
Bad ki la leh ia kata da kaba iatreilang bad tuklar ia ka jinglong jingman bad wad ia ka jingkyrmen bad jingngeit ha kaba ka lah ban long kumba ym don .
U Yudhishthir u long uba bhabriew haduh katta katta , uba don ka khmat kaba jemnud bad kaba jemnud .
Naduh mynta phi lah ban sngewskhem ba baroh ki khynnah rit ki la long lypa ki jong Nga .
U Atharva Ankolekar bad u Kartik Tyagi ki la shah pynhap noh da u Avishek katba u Sushant Mishra u la hap ha u Sakib .
La ithuh ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka NBA .
Katto katne ngut kiwei pat ki myntri ba kynthup ia u Shri Arun Jaitely , myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad ki riew pawkhmat ki dei ki dkhot jong kine ki komiti .
Kumba ka long mynta palat 60 percent na ki API la wanrah na China .
U la pynithuh ia ki nongialam shipai IAF sha ki Raksha Mantri . U CAS u la pynshai sha u RM halor ka jinglong jingman jong ka IAF bad halor ka Exercise Gagan Shakti ’ kaba la pynlong ha u bnai Risaw mynta u snem .
Haba U Jisu Khrist u dang don ha ka pyrthei u la pynkoit ia kiba pang niangthohlieh bad u la pynkoit ia kiba dkoh bad kiba matlah .
6 ki la mynsaw namar ba ka tnum jong ka booth ka la twa
La thung ia u KS Jawahar Reddy kum u nongpyniaid jong ka TTD
Kane ka steshon ka dei ka jaka treikam jong ka South Central Railway bad ka jaka treikam jong ka Secunderabad Division .
Nga don ka kam shna ïing ruh kumjuh .
Ka India ka don ha khmat eh ha ki katto katne ki jingkylla kiba bha kiba jia ha ka pyrthei .
Ka long ka jingpynthut ia ka jinglaitluid ha ka niam .
U la ai khublei ia nga na ka bynta ka por bad ka jingsngewthuh jong nga , bad u la kitbok kitrwiang ia nga .
Baroh ngi la don ki jingjia bapher bapher jong ka jingshah lehbein .
Ha u nongieit ri Hindu , ka jingsynshar jong ki phareng ha India kam shym la long ka jingsynshar hima sima hynrei kaei kaei kaba donburom bha ban kyrshan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
" Ka Sena kam dei ban khuslai lada ka Congress bad ka NCP ki pynbor ia ka halor katei ka mat " " "
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongniah kali ha thanat Mani Majra .
Nangta ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
La khmih lynti ba ka iing dorbar kan thep vote ha kaba kut jong u bnai .
Ka la duh noh ia ka kjat kadiang jong ka ha katei ka jingjia aksiden .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kum ki aktor Mark Wahlberg bad Gerard Butler ki dei ki trai jong ka Barbados Tridents bad ka Jamaica Tallawahs .
Kata ka long kaba phi dei ban ong ia ka .
U CM u la pynbna ban ai jingiarap T. 40 lak na ka bynta ka tnga jong utei u rangbah bad T.10 lak sha ki kmie ki kpa jong u lada ki dang im .
Ka kmie jong u Varun ka Lali Dhawan ka dei kaba kitkhlieh ban shna ia ka iing thymmai jong u .
Ha ka por ba u dang pule u la iadei nyngkong eh bad ka Skul na ka bynta ki jingpule ba kham shalor ha ka imlang sahlang ha Paris bad ka Kolej jong ka ri France .
Kum ka Salsa Bili ka Sharmeen Jahan Chowdhury ruh ka dei ka nongseng kam seng jam .
Nangta utei u briew u la pyntip sha kiba haïing hasem bad ki paralok ha shnong jong u shaphang katei ka jingjia .
" " " Ka Delhi kan mad ia ka bneng kaba dum shi bynta bad ka jingma jong ka jinghap lyer ha ki katto katne ki jaka " " la ong u heh jong ka tnad peit mariang . "
Kane ka dei ka kaiphod jong ka San Ricardo .
Ka la long kaba eh ha kaba nyngkong .
" " " Ngam shym la don jingmut la ngan lah ne em ban thoh ."
Yn ai mark ia ki khynnah skul katkum ki eksamin ba la leh hapoh jong ki .
Ki phlim bad ki telebishon ki noh synniang sha kata ka jingthoh ba pynjot ia ka imlang sahlang .
Wat mynta ruh kum kine ki jingpeit bniah ki dang iai bteng .
Hadien kata u rangbah u la kylli kaei ka jingmut jong u Onojie shaphang katei ka video .
Ha katei ka por ka BJP kam pat don ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ki don ha ka jingpynjot ia ka pyrthei , kaba pynsngewsih shibun ia U Jehobah .
U Goutam Ghosh u la shna ia ka phlim halor u Satyajit Ray .
Ka liengsuiñ kaba rit ka la hap ha ka sngi saitjaiñ ha Tennessee ha kaba arngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw , la ong ki heh sorkar .
Nalor kane , la pynmih ia ki kot ki sla kiba biang ha ka rekod ban pyni ba ka nongkhlad kam shym la pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka nongujor wat shwa ban shongkurim ia ka .
Ngi dei ban ialeh sha ka jingkylla .
Ka sngi ka la jan . Kumta to iai ap !
Katto katne ki jaka ki la sdang ban pynmih ia ka jingsma kaba sniew .
U Skipper Virat Kohli u wanphai biang hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ki ar tylli ki ODI bad T20I series ba khatduh pyrshah ïa ka New Zealand .
Kumta ka jinglong jong baroh ka la kylla .
Ka Rashmika ka la jop ia ka Filmfare ba nyngkong jong ka na ka bynta ka phlim Chamak kaba dei ka phlim Kannada .
Ki longïing jong ki nongshah pynïap ki don ka jingdawa . . .
La ong ba ka jingiap jong u khun jong u ka la ktah jur ia u Gell .
Hynrei ki jingpynkhreh ba khraw jong ngi ki la pynsngewtynnad ia ki bor synshar , kiba la pynpaw ia ka jingsngewrit katba lah ha ka kam .
U Teja garu u la hikai ia nga ban ak phlim .
Nga pyndem ia la ka khlieh ha khmat jong phi da ka jingburom .
To ong ia ka ba kan ai ia ka jong nga ruh .
Naduh ka snem 1938 baroh ki nongshong shnong ki dei na kajuh ka jaitbynriew bad ki long baroh kiba iadei kur .
La kumno kumno ki dei ban pynkylla ia ki man la u bnai .
Katba u kpa u dang don shabar , ka la iathuh ia kaei kaba ka la nang bad nga bad ka para jong nga .
Tang ki shynrang kiba dei ban shakri kum ki nongap langbrot ha ka balang Khristan .
Bun ki rung ha ka kam Bethel khlem kano kano ka jingpule ne jingtbit ba kyrpang . Kane ka la long shisha ïa u Abel uba la shakri ha Bethel ha Mexico la 15 snem .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Principal Secretary , ki heh jong ki tnad bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
Ia ka karkhana pynkhluit ia ka bor ding la pynskhem ia ka ISO 50001 ha u bnai Naiwieng 2014 .
U rangïalehkai ka India u Krunal Pandya bad ka tnga jong u ka Pankhuri Sharma .
Hynrei ka long kaba kongsan ban shim bha ia ka .
Hynrei ngi dang bteng ia ka jingwad bniah jong ngi .
Hadien kata , ki nongphetwir kiba bun ruh ki la leit buhai shnong ne la beh jubor ia ki sha ka hima Ottoman .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Swanand Kirkire katba ia ka jingrwai la thaw bad rwai da u Amit Trivedi .
Ka kaiphod jong u kaba batai ia ka jingim hapoh kawei ka phatok India kaba la pynmih ha ka kot khubor Young India bad Navajivan ka la pynbor ia ki bor synshar phareng ban wanrah ia ki katto katne ki lad pynkylla phatok kiba tyngeh .
Ngin sa iakynduh hadien saw kynta ha ka bar ha khmat ka jaka bret niut .
Ka sorkar Bilat kum ka nuksa , ka la kyntait haduh katto katne phew snem ba ki donkti ne don jingsngewtynnad ha kaba iohi ia ki UFO .
U Shah u la ong ruh ba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban iathuh ha ki briew jong ka Maharashtra , Jharkhand bad Haryana , haba u leit sha katei ka jaka , la u don ne em bad ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Hato ka jingsngewtynnad jong phi ka don ha ka list ?
Ka don arngut ki khun na ka jingshongkha .
Ha ki taiew shwa ka 9 tarik u Naitung , la mih ki poster jingkynmaw ryngkat bad ka dur jong u .
Kaba pher ka long ba ia ka FIR ha katei ka mukotduma ruh haduh mynta ym pat lah ban upload da ki pulit watla la palat shi taiew naduh ba la ujor ia ka .
Da kaba kut jingmut ban pynhap katba lah ia ki briew , u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Haba phi kren bad u lok jong phi , jied bha ia ki kyntien jong phi .
U la paw ba mynta u la kylla niam Islam .
La pynmih ia ka da u Ali Abbas Zafar bad la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama Yash Raj Films .
Ka Kangana Ranaut ka dang shna ïa ki jingtei hapoh jong ka ïing thymmai na ka bynta ka para jong ka ka Rangoli Chandel .
Ki don ki kyrdan bapher bapher jong ki jingma .
U iasam ia kane ka rekod bad u Allan Border .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka thain ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Hynrei nga la iai bteng . Kumta ha kawei ka sngi u kpa jong nga u la ong Pack ia ka pla jong phi bad leit noh ! Ka la long ka por janmiet .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la ong ba ka jingleit jong u sha Nepal ka la shah pynsangeh noh namar ba ka China ka la sngewsih namar ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki jingiateh da ka sorkar thymmai ban pyniasoh ia baroh ar tylli ki ri .
Mynta ka sngi , kano kano ka jingburom kaba nga la ioh lyngba ka jingtrei shitom bad ki jingkyrkhu jong Uba donbor baroh , ngam lah ban pan shuh .
Ka India ka dei ban bat skhem ia ka jingieng jong ka ha ka jingiakren arliang mamla bad ka Pakistan ban weng ia ka jingeh ha Kashmir .
Ki janmiet ruh kim long kiba shongthait .
Ka video jong ka jingïakynad jong ki ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki kynhun ki pynwandur ruh ia ki rukom treikam kiba iadei .
U la don ka por kaba khraw .
" " " Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kaba u Shashi Tharoor u pdiang ban long u Brand Ambassador na ka bynta ka Swachhta Abhiyan "
Hooid , ka la long ka paralok jong u .
Kumta ngin hap ban ap sa katto katne snem khnang ba ka jingkhlain jong ka bor battery kan nang kiew .
Ka sniehdoh kaba la shah ktah ka sdang ban tyrkhong .
Kiwei pat ki nongthombor baroh arngut ki la ioh 10 snem phatok .
Hynrei ki Nongsakhi ki kren da kaba ia mynjur lang namar ba ka jingpyrkhat jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
U la kylli , Hangno ki briew ?
La kem ia u pulit ka Punjab halor ka jingkynnoh ba u pdiang ia ka bainong
" Ka don shibun kiei kiei ban sngewtynnad , ban tip bad kham bun ban sngewnguh " " la thoh u Abhishek ."
Ka jinglah ban pyniadei bad ka jingkylla ka dei baroh shaphang ka jinglong rit paid .
Ka jingthoh kaba thoh Go Home ryngkat bad kiei kiei kiba paw kum ki dak Swastika la thoh ha ka jingker hajan kawei ka Gurdwara ha ka nongbah Martindale ha Canada .
U sohjew u lah ban iarap ia ki jingeh ha ka jingbam , kum ka jingsma .
U Nongjop Ksiar ba Nyngkong Ha Ka lympung Badminton Pyrthei
U Virbhadra Singh u la kyrshan ia ka jingiakhun kyrtong jong u Abhishek Rana uba dei u greenhorn bad u khun jong u MLA ka Congress na Sujanpur u Rajinder Rana kum u kyrtong jong ka party na Hamirpur .
" U Paul u la bteng : " " Haba U Khrist U la wan kum u Rangbah Lyngdoh . . . "
Hynrei kumno ngin tip ba kane ka la jia shisha ?
Ka Sanjay Leela Bhansali ka la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta jong ka namar ba u Remo D ' Souza u la ioh ia ka khusnam ha ka jingrwai ba bha tam .
Na ka liang jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ruh la iohi ba baroh ki la pynitynnad bha ha ki jain beige ha ka por ba kine ki arngut ki la pynlong ia ka jingrung kaba itynnad ha ka kad liengsuin .
Ki lum kiba jyrngam kiba ker sawdong ia ka shnong bad ki lyngkha kiba jrong ki khring ia ki nongleit jingleit .
Kumba 32 hajar tylli ki account jong kine ki la kylla long ki NPA .
Ka Ainsworth ka la pynmih ia ka video ha u bnai February, 2017, ha shwa ban pynmih ia ka album kaba ar jong ka, kaba la pynmih ha u bnai Risaw jong utei u snem.
Kane ka jingiapher ka kham pynsngewsih ban ia ka jingiapher ha ka jingdon pisa .
Ka kali pulit ka iaid ha kawei ka surok sor .
U la trei ruh bad ka GE Capital ha US ha kylleng ki kam ha ka liang ka jingai ram bad ki nongthied nongpet bad u dei u nongpule jong ka prokram pyniaid pisa jong ka GE .
Ka jingai jingmut jong ki nongthied ka long kaba kongsan ia ngi .
Ki nongrim jong ka jinglong khuid , jinglong hok , akor bad jinglong hok dei ban bat ha man la ka por bad dei ban pynpaw ha man la ki kam khaii , u la ban jur .
Ka ïing ka dei ka skul ba nyngkong eh jong ki bad ki kmie ki kpa ki dei ki nonghikai ba nyngkong eh jong ki .
U la shah pynkhih ha ka khlieh .
Hapoh kane ka skhim baroh ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ka shithi na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh , lyngba jong ka kin lah ban ioh ia ki jingshakri da kaba pyni ia ka shithi ha ki hospital .
Da kane , mynta ka sngi ngi pynkut ia ka jingiakren jong ngi .
Ngi dei ban pynroi ia ki jingiadei jong ngi ha ka nongrim jong kine ki nongrim .
Hynrei ka jingsngew bashisha jong u kpa suki suki ka plie ia ka dohnud jong u khun jong u .
Ia ka OTP yn pyndonkam ban pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar .
? Kawei pa kawei ka ktien tynrai ka don ka dor kaba ym lah ban khein ia u khun bynriew ? , ka la ong , da kaba khot ia uwei pa uwei ? ka spah kaba la pyndap da ka histori , ki jinglong , ka thoh ka tar , ka jinglong mynsiem , ki jingïohi bad ki jingtip , ba la pynroi bad lum ha ki spah snem ? .
Kumno mynta ka sngi ? Ha ka jingmut baroh ngi la shah pynsniew ha ka lead , jubab u Dr .
Wat hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ka Kompani ka la lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha kaba long Rs . 2156 Klur ha kane ka snem mang tyngka haduh u bnai Lber 2009 .
Ka stock ka la hiar dor haduh 2688 tyngka .
U nongialam jong ka MMA u Rahman u la batai ia ki jingiakren ha ka taiew ba la dep kum kiba bha .
Kine ki jingthep vote la ngeit ba ki dei ki jingeh jong ka burom jong ka BJP bad ka Congress ha ka jylla .
" Ka long baroh ka jingialehkai pisa ." " "
Ha kata ka jingiakren , U Jisu um shym la leh ia ki jingiakren baroh . u la sngap ia kaei kaba ka don ban ong .
Ka jingbym biang hoid, kan long kaba duna ia ka 0 sngi kaba sniew, da kaba shu jia ryngkhat don kiba rung ba kaei kaba ka software kan leh.
Kum ka kyndon ba kongsan ki pla ki dei ban long shiphew na ka shispah na ka jingkhia jong ka met jong u khynnah , la thoh u myntri ka tnad pule puthi u Nand Kumar ha ka hukum treikam .
La iashim bynta da ki nongialam sain pyrthei kiba bun bad ki nongbud jong u .
Ngin sa shim shuh shuh ia ki lad pynkhreh ban long kiba la pynkhreh ynda la mih ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri .
Ka jaka ba shathie lam mihngi Asia pdeng mihngi Europe sepngi 4 ka website jong ka projek
Ki jylla kiba don ki para marjan kiba lah ban long ki nongshun ki ju shim ia ki lad jingiada ban pynslem ne khanglad ia ka jingwan hiar thma .
Ngam sngewtynnad ban leh ia kajuh ka kam man ka por .
Ka iingbishar ka la ai jamin hadien ba ka la shim arngut ki nongpynskhem bad ka bond kaba T.1 lak tyngka .
Dei u Modi uba la thaw ia ka OBC Commission ban weng ia ki jingeh jong ki lyngba ka riti synshar .
Ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
U S Peter , chairman ka kynhun jong ki Madha u la ong ba nga la ioh jingtip ia katei ka video ha ka por ba ki pulit ki la wan ban iakynduh ia nga .
Hajan jong ka , kawei ka nongtrei kaba phong da ki jain kiba dum ka dang dro sha shiliang ia ka jingtap ha khmat ka jingdro jong ka dur jong ka shipai duriaw ha ka frame jong u dieng ebony .
U la pan jingmut ruh na ki paidbah kumno ban pynlong ia ka jingpyntreikam kaba khlain .
Ka jaka sah bus ba thymmai ha KSRTC terminal
La tip bha ba ki dawai pyniap khniang kum ka Lindane , ka DDT bad ki jingmih na ka , ka Chlorpyrifos bad ka Malathion baroh ki long kiba sniew ia ka koit ka khiah jong u briew .
Kane ka dei ka sien kaba lai sien ba la pynhiar ia ka dor LPG man la u bnai .
U la khlad noh ha Geneva ha ka 19 tarik u December 1944 ha ka rta kaba 70 , 30 snem haduh ka sngi hadien ba la kut ka jingsynshar jong u kum u khedive .
Kaei kata kaba teh ia ki ?
Utei u satellite ba la thmu u la shah pynsangeh noh bad u la iaid sawdong ha ka jingjrong kaba kumba 300 kilomitar na ka sla jong ka pyrthei .
Ngi la ia dihsha ha ka pung jngi .
U ophisar ka pule puthi jong ka District um shym la ioh jingtip ha ka phone .
Ka bench ka la ong ba ki la pdiang kyllum ia ka jingmut jingpyrkhat , katba ki dang iadei bad ka jingdonkam ban pynbeit thymmai ia ka rukom bishar .
Ka bynta kaba lai ha kaba ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan ka long ha ka balang Khristan . Ka jingialeh pyrshah ka long kaba ju jia ha ka imlang sahlang mynta .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban rai ia kaei , ban lum shwa ba phin sdang shisha ban lum .
U la khot noh ia ki shipai jong u , u la pynphai biang ia ki jaka ba la jop sha u syiem Kuch bad u la pyllait ia u syiem .
Ka kynhun jong ki pulit ka Bihar ka don ruh ha Mumbai ban tohkit ia kane ka kam .
U la long u nongieit ri uba shisha bad u la pyndep ia ki kam paidbah jong u da ka jinglong rit mynsiem bad ka jingaiei . Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam ba pawnam na Madhya Pradesh .
Haba phi ai jingpynbeit , leh ha kata ka rukom ba ki khun jong phi kin sngewthuh ba phi dei u kmie u kpa uba kyrshan bad uba ieit . Ki Jingpyrshang kiba pynshisha ba ki long kiba jop
5 Khnang ban ioh jingmyntoi na ki ain U Blei , ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu pule ia ki ne ban tip ia ki .
Ba la kha ia nga ban long u syiem .
Ngi la long ka kynhun kaba don 19 ngut ki samla pule .
Hynrei ki briew kiba kwah ban pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR kim shah ban leh kumta .
U Atal Bihari u dei u briew uba laitluid .
Ka jingkhuid ka long ia U Trai jong ki bneng bad ka khyndew , U Trai jong ka Khet , na kiei kiei baroh kiba ki thaw .
Ynda ka jingsngewthuh ka la kut , ka jingtip kaba shisha ka la sdang .
Pynbor ka BJP ban weng noh ia u Virbhadra Singh .
" U nongiasaid ain jong u Saleems , u Anand Grover , u la kynthoh ba u kliant jong u u dei u " " bym nang jingstad " " " ha ka por ba leh ia kane ka kam runar ."
Ha ki jaka nongkyndong , ka la ieng ha ka 9 . 79 percent ha u bnai Naitung , pyrshah ia ka 9 . 9 na ka shispah ha u bnai August 2019.
Hadien ba u la dep pule ha ka shnong trai jong u u la leit sah sha Dhaka ha kaba u la shong ha Rajar Deuri .
Pynngam ia u sohjew ha ka pan khnang ba ka jingsma ba pura jong u kan mih na ka um .
U heh pulit ka Patna u Jitendra Rana u la ong ba la pynjari pulit hangtei hadien katei ka jingjia .
38 ngut kiba ioh pang Covid19 . 73 ngut la pyllait bad ym shym la don ba iap ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia ki 7409 tylli ki nongmuna .
" " " Ngim dei ban pynlut por ha kaba pynthikna ba ka jingleit jingwan jong ki khynnah sha skul kan long kaba shngain " " la ong u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe ha ki myntri sorkar hadien ba la mynjur ia ki jingthmu . "
Ha ka por lyiur , u bear uba sniew uba heh u thiah .
Baroh arngut ngi la kut jingmut .
To sngap mynta ia kane ko ki briew kiba bieit bad ki bym don jingsngewthuh . kiba don ki khmat bad ki bym iohi . kiba don ki shkor bad ki bym iohsngew : .
Hynrei kata ka long kaba nga kwah .
Kane ka la pynlong ia ki nongpyniaid ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
File image of Rajyavardhan Singh Rathore .
Ka Kota Bharu la ju thoh teng teng kum ka Kota Baharu , ka dei ka nongbah ha Malaysia kaba long kum ka nongbah jong ka jylla bad ka jaka shong syiem jong ka Kelantan .
Ka kham lah ban pynmih ha ka rynsan Elite i20 na ka bynta ka iew India .
Ia uba mynsaw la pynkit sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumno ngin iaid shakhmat ban sngewthuh ia kaei ka mon U Blei na ka bynta jong ngi ?
Man uwei pa uwei u nongpyniaid u la pyniaid ia ki bynta ba kyrpang jong ka phlim .
Kaba kham pawnam ka long ba u Mahatma Gandhi u la pyrshah jur ia ka jingmut ban bam doh masi .
Naduh u bnai Jymmang 2008 ka BSE Power index ka la hiar haduh 50 percent haba ïanujor bad ka jingpynbeit kaba 10 percent ha ka he Sensex .
Ka jingïakhih na ka bynta ka jinghikai riewlum ka la saphriang kylleng ka ri Bengal bad ka la poi wat haduh Benaras ha kaba u Pandit Madan Mohan Malaviya u la seng ïa ka skulbah Benaras Hindu University jong u ha ka snem 1910 .
Kaei ka jingmaham kaba u Petros u la ai shaphang ki sngi kiba khadduh ? U apostol Petros ruh u la pyni ia ka jingsngewrit .
Ki Inca ki dei ki briew kiba riewblei .
Ki nongsyntiat ki la bthah ia ka Rahab ban lum lang ia la ka iing ka sem hapoh ka iing jong ka kaba don ha ka kynroh jong ka nongbah .
U don ia ki jinglong baroh ban iaid shakhmat ban long u nongialehkai uba tbit bha .
la pynskhem da ka Sorkar Pdeng .
Katto katne kiba shah pynpra ki leh kumta tang ban bam ia ki jingbam ba la shet .
Pdiang ia ka Hillary Clinton ban long u President jong ka seng Democratic jong ka US
Hato ka jingialehkai kaba shi sngi kan wanrah shisha ia ka jingkylla ?
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Himachal .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ICC Test kaba thymmai .
Hynriew phew snem mynshwa ha kajuh ka hall pdeng la mih ka jingsawa jong ki sur ba kyntang bad la ia kren bniah ia kawei pa kawei ka lynnong jong ka Riti Synshar .
Haduh mynta la lah ban pyllait im haduh 43 ngut ki briew .
U la ong ba ka Canada ka dei ka ri kaba synshar paidbah ha kaba uwei pa uwei u briew u dei ban don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka liengsuin jumbo jet kaba her lyngba ka suinbneng ha ka bneng kaba dap da ki lyoh .
Nga dang ong ba em .
baroh kine ki jinglong bapher bapher , u rabbit u ju long uba saw uba heh tam .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ai burom ia utei u doktor lyngba ka Twitter .
Ka Giethoorn ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Overijssel ha Netherlands bad ka don haduh 2,620 ngut ki nongshong shnong.
Kata ka nongbah ka la pynshitom shisha ia ki briew U Blei .
Ia ki kyrtong yn pyntip marwei marwei da ka Commission .
La wad jingtohkit halor ki jingkynnoh bamsap
U heh ka JSP u Pawan Kalyan u la iakhun ar tylli ki seat ha katei ka elekshon kata ka Gajuwaka bad u Bhimavaram .
U Sidharth Malhotra u la sdang ban ring phlim ia ka phlim Marjaavaan ha Mumbai .
Une u lum ba pawnam u ioh ia ka kyrteng na ka wah Sungai Batu kaba tuid hajan jong u .
Ka por ba lah ban pdiang ia ka jingmyntoi pisa la pynjlan palat ia ki kyndon ba la kdew haneng lada jia ba don kino kino ki jingeh hadien ki jingtreikam jong ka Family Planning .
Ngam sngew ba ka long kaba dei .
Katto katne tylli ki MoU ha ka tnad iada ri la ia soi ha ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas sha India dang shen .
Ka jingeh jong ki dawai kiba duna dor bad kiba la thok ka nang kiew .
La pynphai beit bad pynphai sha kadiang
Ha kita ki elekshon la don ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki Muslim ha kaba tang ki nongthep vote Muslim ki lah ban jied ia ki kyrtong Muslim .
U paralok u Matt Damon u la pynthikna ia ka jingkha khun sha ka jingpynbyrngia mynta ka miet.
U Rahul Gandhi u la jop ia ka Centre halor u Rafale
Ki lehnoh na ka Cong , BJP .
Ki briew ki dei ban wan shakhmat kloi .
Ha kane ka bynta u la kdew ia u nongialehkai ba pawnam u Hima Das .
U la san ha ka jylla bad u la sngewtynnad ia ka sain pyrthei naduh dang rit .
La tam ia ka met jong u samla na ka canal
Ka WHO kan thaw ia ka Global Centre halor ka jingsumar tynrai ha India
Ia utei uba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Pynnoh synniang ia la ka jong ka bynta ban tei ia ka India kaba thymmai bad kaba dang khie im biang . Ka kren sha ki dkhot jong ki seng Telugu bapher bapher kiba don ha USA
" " " Saw tylli ki mynsiem ki dang iaid kai bad nga ."
Ka polisi ka long kaba don jingïakynad hapoh bad shabar jong ka China namar ka rukom pyntreikam jong ka bad namar ka jingsngewkhia shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang e . g . ka jingpyniap khunlung kynthei .
Ha ka 20 tarik u August 17 ngut ki MLA ki la bam smai kum ki myntri hapoh ka kynhun myntri jong u Yediyurappa .
Uwei u nongleit jingleit u la kynnoh ba ki nongtrei jong ka IndiGo ki la leh beijot bad pynhiar jubor ia u na ka liengsuin ha kad liengsuin Lucknow hadien ba u la ujor ia ki khniang ha ka liengsuin .
U Paceman u Pat Cummins u la ïoh ban khur ïa baroh ar tylli ki wiket na ka bynta ki kynhun nongwan .
Hynrei u la ong ba ka prokram ha kane ka bynta ka dang don ha ka jingpynkut .
Kumno nga la poi hangne ​​?
Ki seng khaii drok ha Mumbai ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Bollywood .
Kane kan long kaba shu pynlong hi dalade
Ka sorkar Kerala ka la kloi ban rah ia ka rai .
Ngim kwah ia kano kano ka jingkulmar .
U shu ong ba u deal tang ha ki deal kiba khuid .
Hadien la buh ia ki ha ka jingbishar .
Ka la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka ri India .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jaka trei
La hukum ia ki bor synshar jong ka municipal da ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kim dei ban pynduh ia kine ki nongdie jingdie tad haduh ban da ai jaka sah ia ki ha ki iew ba man ka sngi .
Katkum ka jingong jong ka WHO , bun ki briew kiba don jingpang jabieng kin kiar na kaba wad jingsumar namar ka jingshah kynnoh kaba iadei bad kane .
Haba kren ha phyllaw jong ka Reporters Unity hadien ka jingialang pyrshah ha ka sngi thohdieng , ki nongialam ka Hazaribagh Awami League ki la ong ba la thmu ban pyniap ia u Arzu bad ka jingiasiat suloi ka dei kaba shu pynlong lypa .
Ka Melting Pot ka la shah jied na ka bynta ka Mercury Music Prize Album ba bha tam jong u snem bad ka la ioh ruh ia ka khusnam Jazz kaba bha tam ha ka Parliamentary Jazz Awards ha u snem 2006 .
Ka Mhadei diversion : Ka Goa kan ujor mukotduma contempt ia u Ktaka
Katto katne ki briew ki sngewtynnad ban pyndeng jain . . .
Ka skul ka don ar tylli ki iing .
Ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2014 , ka Royal Challengers Bangalore ka la thied ïa u ha ka dor kaba heh bha kaba T.14 klur tyngka .
Wat sah shabar baroh shi janmiet .
Hato phi dei ban siew biang ia ka ram kali jong phi ?
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la iarap ia ka .
Ka bor kaba U Jisu u la ioh ka long kajuh ka bor kaba la pyndonkam ha kaba thaw ia ka pyrthei kaba shyrkhei jong ngi .
U Pragyan Ojha, u nongïalehkai ba sha ka liang kadiang, u la kam ha ka jingïakren ba dei u Raju uba la pynshlur ïa u ban ïalehkai na ka bynta ka India .
U Shatrughan Sinha uba im ha kajuh ka por jong u Khannas u la batai ia ka jingiap jong u kum ka jingduhnong shimet shimet .
Hooid , ong ka trai jong ka Seventh Channel .
Ngim iohi shuh ia ka .
Hato ka dei ka Ktien U Blei , ne ka dei ka jingpyrkhat jong ki lyngdoh bad ki sain hima sima ?
Ki sngewkmen shibun haba ki mih bad ki iohi ia ki rong bapher bapher .
Ha baroh 21 ngut na ki 33 ngut ki nonglum khajna la pynkynriah kam .
Kumno ban pyndonkam ia u Firefox na ka bynta ka Android .
U Ishant Sharma u la shah daiñ kuna halor ka jinglehkmen palat jong u hadien ba u la shim ïa ka wiket jong u Dawid Malans .
Bad ka la don tang 19 snem ka rta.
Hato Phi Khublei Ia Ka Seng U Jehobah ?
Ki jingbam ki jrong naduh katto katne kilomitar haduh katto katne phew kilomitar .
La pynmih ia ki jingpule bapher bapher , hynrei katba nang sdang ka thma bah ba ar , la iehnoh ia ki .
Kiba kham bun ki lah ban leit .
Palat 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha katei ka jingshah pynbthei bom kaba la leh da u lehnoh JeM .
Pynkhih ia ki tyrpeng , bad da ki tyrpeng jong phi pynkhih ia ki tyrpeng sha khyndew .
Kano kano ka ain kaba la mynjur da ka Lok Sabha bad Rajya Sabha bad hadien kata la ai ia ka jingmynjur jong u President ka kylla long ka ain .
Haba pynthikna ïa kane ka jingjia , u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba baroh ar ngut ki nongïalam ki la ïakdup kti iwei ïa iwei pat .
Lada ngi iehnoh ia ka jingthoh , kiwei pat ki bynta ha kane ka sla jingthoh ki iapher ha ka Manorama .
Hadien ka jingbyrngem jongu , ka sorkar Rajkot hynnin ka miet ka la khang ia ka jingpyndonkam ia ki mobile Internet ha katei ka District .
Bad lada phi shim shisha ia ka dur jong ka scene , .
Ha ki jaka rit ka jingpynneh pynsah kam dei ka jingeh namar ka por ba jrong bad ka jingduna ka jingpom pathar ia ki khlaw baroh kawei .
Bad lada ki leh kumta balei kam shym la treikam ?
Ka Bioengineering ka la ithuh kum ka bynta kaba lah ban long ka jingwad bniah da ka Tnad .
Ki la duh ia u Mukwege namar ba u la hap ha madan ha ka por ba siat .
Ka sut kaba la khein man ka sngi bad la shim na ka account ban ioh hadien .
Ki party ki MLA , MLC , ki district convener , ki heh constituency bad ki nongmihkhmat jong ki seng ba hakhmat eh na kylleng ka district ki la ia lum lang na ka bynta ka jingialang bishar bniah .
Ka kyndon thymmai ka la wan kum ka jingpynjem ia ki nongniah kali .
Hynrei ki kritik ki la kren kloi palat .
Hooid , ngi la suk bha hangne ​​shaneng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ki jingai jingmut na ki briew ban pyniasoh ha ka radio .
Kawei pat ka khubor ka la saphriang ba u Fazlul Haque u la shah pyniap ha Kolkata .
Dei ban pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ain jong ki bor pyniaid ain bad ban pynlong ia ki prokram ai jingiarap ain kiba don jingmut bad kiba don jingthmu .
Ka Sumitra Mahajan ka dei ka nongkren ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ka Russia kan pynduna ia ka jingdon jong ki shipai ha Syria
Kane ka jingialap ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka dorkhas ym shym la tip .
Kumta mano ba ki la jied ?
Hynrei ban leh kumta ka long ka sakhi jong ka jinglong Khristan kaba la san bad ka jingsngewkhia kaba ieit ia kiwei pat .
Ka Barcelona ka la shah rem khatduh pyrshah ia ka Real Madrid ha ka Super Copa de Espana .
Katkum kane , ia ka iing syiem la pyndonkam shi bynta kum ka jaka buh jingthoh ha Rangpur naduh u snem 2005 .
Ka thei samla Rajasthan ka Payal Jangid ka la ïoh ïa ka khusnam Changemaker Award na ka Gates Foundation
U deputy director ka Bangladesh Bank u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka thain Motijheel ha Dhaka ha ka step sngi Balang .
" " " Kane ka mut ka jingieit ia U Blei , " " ong 1 Ioannis 5 : 3 , " " ba ngin sumar ia ki hukum jong u . bad pynban ki hukum jong u kim long kiba khia . " " "
Kane ka dei ka jingbishar kaba bakla .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban iarap .
To ngin sngewthuh ia ka jingktah jong kane ka rai .
Ka la kular ban siew kylliang ia ka ri America .
Ha ka jingiaid jong ka por U Trai u la thaw ia ka Adya Sakti ka Bor ba kongsan na ka jingsma jong ka met jong U .
U myntri ka koit ka khiah u la leit ruh ban pyni ia kane ka tiar ba thymmai ha Gauhati Medical College and Hospital .
Ha kawei pat ka por nga la iakynduh ia uwei u samla uba la pyni ia ka jingsngewtynnad bad u la kyrpad ia nga ban wan phai biang ha ka taiew kaba bud .
Pynkynriah noh ia ka iing ka sem jong u Osamas sha Saudi Arabia
To ngin leh ia la ka jong ka bynta ban iarap
Ki leh ei ei namar ym don jingma kaba wan sha ki longiing jong ki .
U myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan , u myntri ka koit ka khiah u K . K .
Phi lah ban mutdur ia ki lad kamai kiba kan thaw na ka bynta ki samla .
Ka jingpynher na ka liengsuin ka la long kaba suk bad u missile u la bud ia ka lynti ba la kwah shwa ban hiar beit sha ka thong ba la buh .
“ Baroh la kem ,” ka la ong .”
U Vijay Raghavan u DG ka CSIR u Dr . U ShekharMande u Chairman ka AICTE u Prof .
U Nooty Ramamohana Rao u la long u nongbishar ha ki iing bishar jong ka Andhra Pradesh bad Madras .
Mizoram : 92201 ngut ki nongrep ki la ioh jingmynjur ban ioh ia ka skhim PM Kisan .
U la thoh ia ka khubor khublei ha ka Twitter .
Ki jingpyrshang kim donkam ia kano kano ka rynsan kaba heh bad ki lah ban sdang na iing , skul , kolej , skulbah bad jaka trei .
Boarding ne skul sngi na ka bynta ki khun jong phi ?
U Trai u la kren ha u Gad u nongïohipaw jong u Dabid ;
Khmih lynti ia ka jingiakren kaba itynnad .
Ka lama jong ka Ri Arab Emirate
Dei U Blei Uba la thaw ia ki masi na ka bynta jong phi ban shong bad ban bam kum ka jingbam .
" Ka la shongthait khyndiat bad nangta ka la bynrap , " " Ha ka jingshisha , ka lah ban long kaba stad lada mynta nga pyntip pura ia phi ia ka jingjur jong ka jingeh jong ngi mynta ka miet ." " "
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Paresh Rawal , u Mrunal Thakur bad u Isha Talwar .
Balei ba kam leh kumta ?
Ha kine ki khyndiat snem ka la don ka jingkylla kaba stet ha ka liang ka jingstad .
Ha u snem 2013, 14 ngut. 50 na ka 100 ki briew ki long kiba duk ha USA , kumba 15 na ka 100 ha UK bad 25 na ka 100 ha ka Ri Europe .
Hynrei ka jinglehkai foul ban jop kam dei ka jinglong pyniap briew , ka dei ka jingbymhok kaba pura .
Mynta ka sngi ha ka histori : 30 tarik u Risaw .
Ka Indian Oil ka dei ka kompeni pynmih umphniang kaba heh tam ha ka ri .
Hato um don jingmut ?
Shisien ba la poi sha kane ka jingiasngewthuh jingmut , yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ka Bangladesh .
La pyllait noh ia u ha ka sngi Balang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki kompeni heh jong ka Silicon Valley ruh ki shim kam ia ki nongtrei da kaba pyndonkam ia ki visa .
Ha kane ka sngi la kyrshan ia kane ka jingiakynduh lang da ka Bajrang Dal bad ka Vishwa Hindu Parishad .
La thaw ia ka jingialang jong ka East Asia ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu jong ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar ha ka thain .
Hynrei la siat kuli ia u shark . Da kaba shah shoh , ka dohkha ka la pynmih ia u nongleit jingleit , uba la shah tan sha ka jaka ba shngain ba u dang im bad tang khyndiat eh u la mynsaw .
Ka Redmi Note 7S kan wan ha ki rong ba jyrngam , rong saw ruby ​​bad rong saw rong saw .
U hynmen rangbah jong u u la mudui ia ka jingshah rahbor ha thanat pulit .
Ban lait na ka jingsngewsih bad jingkhuslai namar ka jingbym sngewnguh , hangne ​​ka don ka Rule 3 : A . Ha ka jaka ban khuslai shaphang ka jingbym sngewnguh , to ngin khmih lynti ia ka .
Lai tylli ki kot kyrteng na ki 921 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta ki kam panch la kyntait bad 67 ngut la jied khlem don ba pyrshah .
U Maan Singh da ka jingbthah jong u Bagga u la pynrung kam ia u Akashdeep ha ka por ba u iakynduh ia u ha phatok .
Balei ka WTO ka la shah pynrem ?
Peit : Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy M20
Kiwei pat ki jingeh ki lah ban mih kumjuh .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Delwar Hossain 50 snem ka rta .
Ïa ki mot jong u Shah Rukh bad ka Kajol la thmu ban plie paidbah ha ka madan jong ka Leicester Square ha London .
Baroh arngut ki don kiei kiei kiba sngewtynnad ban ong shaphang uwei pat .
Ka por treikam jong kane ka plan ka long 28 sngi .
Bad kumno ngam shym la buhrieh ia kaei kaei kaba myntoi ia phi hynrei nga la iathuh ha phi bad nga la hikai ha phi ha kaba paw bad na kawei ka iing sha kawei pat !
Ka BJP ka la jop ia baroh 25 tylli ki seat na Jammu .
Kumjuh ruh u Police Commissioner u Praveen Kumar Sinha u la ong ba ia nga ym shym la pyntip dano mano ruh .
Member , Ka Komiti ai jingmut , ka tnad kam pynpoi liengsuiñ bad jngohkai pyrthei .
" " " Ka " " " " " Ki nongshun jong ka Internet " " " " thup ki kynthup ia ka Bahrain , Belarus , Burma , China , Cuba , Iran , North Korea , Saudi Arabia , Syria , Turkmenistan , Uzbekistan bad Vietnam . " " "
haduh ka snem 1972 baroh ki seng congress ki la synshar ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ha Panaji ka thma elekshon ba shisha ka dei hapdeng u Manohar Parrikar myntri rangbah ka jylla bad u kyrtong ka seng Congress u Girish Chodankar .
Da kaba tied nyngkong ka Punjab ka la neh tang shi bol hapoh 16 ober bad ka la lah ban kamai 73 ron .
ka pisa pynbiang , ka penshon , ka jingpynmih shi bynta bad ki jingdawa bad ki jingdawa pynkylla lah ban pyntreikam hapoh kane ka jingthmu ba thymmai .
Ka jingkhang kali auto ha ki distrik Patiala bad ha Bathinda ka dang iaid shakhmat , u la ong .
" " " U Nitish Kumar um ju lah ban sngewthuh ia u Laluji u kpa jong nga " " u la ong .”
Ki la don 6 ngut kiba la shah kem halor katei ka jingshah thombor kynthup ia ka para , ka kmie , u kpa bad u kpa jong u Altintas , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Turkey .
Ngi kwah ban pynthikna ba kin don ki briew kiba bha tam bad ka NCA , u la bynrap .
Nga sngewsih , ngam lah ban leh ei ei .
U decoy katkum ka jingong u la pyntip sha ka kynhun bad hadien kata , ka kynhun ka la hiar thma ia katei ka centre bad la ioh biang ia ka pisa na ki nongleh kam sniew .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben dieng hajan ka um .
Lehse phi kham kwah ban ai hi ia ki ?
Ka jingeh ka long ba u nongrep um dei ka sobjek ban iakren ha ki lad pathai khubor ha Delhi .
U Varun Dhawan bad ka Kiara Advani ki ak kum ki arngut kiba kham samla ha kane ka phlim .
Hynrei ngin sa sdang ia ka jingtohkit .
Ha kaba sdang jong une u snem la ai por ia 735 ngut ki doktor .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la iathuh ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
U nongthoh u dei u aktor bad nongpynmih phlim .
Dei na kata ka daw ba ngam ju pyrkhat ia ka jingbuh ia ka madan haba nga ialehkai bowling bad u da kaba bat ia ka wicket .
Ngi hap ban rah shakhmat ia kine ki jingjop .
Kumjuh ruh ki arngut ki hynmen rangbah jong u .
Ka jingbym pynbeit bad bym lah ban treikam bha jong ka .
Ka kham paw kumba ngam lah ban shakri ia ka ri lymda nga don ha khlieh duh jong ka kyrdan , lymda nga long u president .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1984 ba kawei ka seng ka la jop ban jop ia ka jingbun paid kaba shai ha ka iing dorbar thawain .
La tip ia ka na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad bad ka pung kaba itynnad , ha kaba lah ban ri dohkha .
Hynrei ngi burom ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la byrngem ba ka sorkar kan pyndep ia ka projek CPEC ha kano kano ka dor .
Ka jingsiew bai lutksan ka long kaba duna hynrei ka kham bha ban ia ka pisa buh pisa bad ka kiew katba nang mih ki sngi .
Ym don mano mano ha ka iing syiem Jabarnagar kiba la ju iohsngew ne iohi ia kum kane ka jingpyni .
U riewngeit u la ong Ah ki briew jong nga ! Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka sngi kaba iadei dur bad ka jong ki kynhun kiba mynshuwa !
Ka kompeni pynbiang kali indica
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ki shipai India ki la pyniap ia arngut ki shipai Pakistan ha ki ar sngi ba kyrpang .
Katba ar tylli ki unit la ai snam ha ka sngi Saitjain hi , kawei ka unit la buh ha ka jaka buh snam ban pyndonkam da kino kino kiwei pat ki nongpang ha ka hospital .
U la pynpait ia ki mawsiang ha ka ri khlaw , bad u la ai um ia ki kum na ki jingjylliew .
Hooid , man la ka sngi ha kane ka pyrthei thymmai ka long kumba ka Salm 37 : 11 ka ong ba kan long , kawei ka jingsngewbha kaba phylla .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki tip ba kum kata ka jingleh kan ym long na ka bynta ka jingbha ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki .
Lada dih duma bha , ka cake kan sa tei bha hi dalade .
Pyrkhat ia u khun masi uba khlem ju san .
Ka jingngeit jong ki rit paid ka la shah pynsniew .
U la hap ban iakynduh katto katne ki sngi kiba sniew tam shuwa ka jingiap jong u .
Kine ki jingthoh ki ai ki daw kiba biang ban bud ïa ki jingai jingmut jong U Jehobah shaphang ka jingshongkha . Ki pynkiew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingai jong U Blei jong ka jingshongkurim .
Ka Jinglong kaba Nyngkong ruh ka long ka jinglong kaba khlem kut .
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Nadab bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Israel ?
Hynrei u Tendulkar um shym la shah kyntait .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la maham ia ki ri ban weng noh kloi palat ia ki jingkhang khyrdep .
Kane ka long namar ba ki la pyrshah ia U Allah bad ia u apostol jong U . bad uno uno uba pyrshah ia U Blei bad ia u apostol jong U , shisha U Blei U long uba eh ha ka jingpynshitom .
U la pule ha ka kolej jong ki nongtrei shipai ha Wellington .
Ngin sa kynmaw ia ka junom .
Donkam ban ai jingkhein ia ki nongshong shnong ka ri India : Puri halor ka NRC
Palat 11 lak tylli ki jingkhot jong ki kynthei la pyndep ha kane ka shisnem ne kumta .
Ka jingpang bad jingpang ha ka tyrpeng bad ki kjat ka la jah noh .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki CCTV .
Ki jingpeit khmat ki ju jakhlia kloi , kumta dei ban pynkhuid ia ki khmat man ka sngi da ka jain kaba jem bad kaba rkhiang , bad ia ki frame dei ban sait ha ka um kaba rkhiang bad kaba don sabon na ka por sha ka por .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba la kit tuh ia u drok sha India na Pakistan .
U commissioner pulit jong ka sor T Sunil Kumar u la pynthikna ia katei ka jingshah kem bad bynrap ba yn sa pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah hadien ba la tohkit .
Nangta ngan sa iasoh bad ka bar bad ngan sa shim bynta shitrhem ha ka sain hima sima jong ka ri .
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki la pynkit mar mar ïa u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la ïap .
No em hajar sien em .
Uwei pat u kyrtong ka BJP u Prem Lata uba dei u tnga jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh u dei napdeng ki kyrtong kiba riewspah .
Kyntait u Lat ka Kerala ia ka jingbit ban pynlong ia ka dorbar kyrpang pyrshah ia ki ain rep , ong ka CPM ' ka jingpynkhein kaba khlem akor '.
Ka Mamata ka la khot ia ka NRC kum ka jingpynjah burom ia ka Ri ba marjan ka Bangladesh .
Ki tynrai kiba ym lah ban pynduh .
" " " Bun ki briew ki la mih hadien kata ."
Lane kumno shaphang balei a . . .
ka hok ban bat ia ka passport bad ki tiar ki tar jong ka .
Vyapam scam : Ai clean chit ka CBI ia u shivraj singh chouhan , ujor chargesheet pyrshah ia ki 490 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingpynlong ia ki tamasa jong ka Ri India ha China bad France .
Ki ïing rit jong ki Roman kiba la pynkyrpang bad ki kut rit bad ki jaka shong jaka sah ruh ki la saphriang kylleng ka thaiñ .
Ka Punjab ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point , da kaba jop tang lai sien ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ki nongthep vote kin pynshong nongrim ia ka Gujarat kum ka jaka ba khlain jong ka BJP ong u Amit Shah halor ki local body polls .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka kam ka long kaba la aiti ha ka jingpynmih bad jingpyntreikam ia ki projek bapher bapher na ka bynta ban iada ia ki missile .
Jaba S . E , ka Java E . E, ka Java M. E
La pynbeit ia 6 tylli ki case ha katei ka jaka .
Wat la la batai ia ka kynhun shakri kum kaba iaineh bad kaba stad hynrei U Jisu um shym la ong ba kan long kaba khlem jingbakla . Kane ka kynhun jong ki parabangeit ba la pynsleh kiba iaineh ka dang don ki Khristan ki bym janai .
ka long shisha ka jaka kaba bha ban shong .
Ngi dang don ia ki waitlam jong ngi .
Ha kata ka por u Ravi u la iap noh .
U secretary jong ka ophis pdeng jong ka seng u Abdul Latif u la leit sha Shillong da la ka jong ka mon bad u dang don haduh mynta .
" U K. Usha bad u para dkhot jong ka ïingbishar u R. A. Mehta , u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , ki la khot ïa kane ka jingjia " kaba pynkyndit , kaba pynsngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Ban rah ia ki mrad shabar ka jylla kan donkam ia ka jingmynjur ba kyrpang jong u nongmihkhmat jong ka sorkar jylla .
" " " Ngi dang bishar bniah ia kaei kaba lah ban long ka jingktah lada ka um ka kiew hadien u slap bad ka jinghap slap kumba la antad da ka IMD . "
Ka jingrwai bad ki nongrwai India ki don ka jingbuddien kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka A7 la shna da ka Apple bad la shna da ka Samsung .
Lada ka IBAN ka long kaba biang , ka jingsah ka long mar katjuh bad 1 .
Ka ri ka long kaba la pynmih bha ki karkhana bad ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Samara Oblast ha ka jingpynmih karkhana ha ka shi km2 .
Ka kynhun ki dulir ka don kumba 572 tylli ki dulir ha kaba tang 36 tylli ki plie na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Nga ngeit ba kata ka dei ka cue jong ngi .
U Blei un isynei ia ka mynsiem jong u .
Hangne ​​ki don ar tylli ki package ba itynnad jong nga .
Ia kane ka eriong la bud mardor da u slap ha ka nongbah jong ka ri .
La pynskhem ia u Carter kum u myntri kam pohiing ba thymmai jong ka US
Kaba nga tip ka long ba ngam shym la don bad ki . '
Ka jingduh kaba sngewtynnad , kyrmen ba ha kawei ka sngi ki kynthei Iran kin lah ban shong hajan ki shynrang Iran katba ki dang peit ia ki jingialehkai .
Hynrei u nongrwai u la ong ba ka dei ka dur kaba la rim .
Ka dur ka lah teng teng ban long ka dur kaba batai ia ka jingjia kaba kongsan .
Ngan poi ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka DMK ka dei ka party kaba lai ha ka Lok Sabha .
Ka rukom ai Dowry ka long ka jingtim ha ka jingim imlang sahlang jong ngi .
U Mishra u dei uwei na ki nongialam sain pyrthei ba jrong tam jong ka Bihar .
120 air 1952 sc 933 121 air 1965 sc 1039 122 air 1983 sc 1086
Ia u Prednisone la pyndonkam ban sumar ia ki jingpang kum ka jingpang tyrha , ka jingpang snam , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang allergy kaba jur , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang cancer , ka jingpang khmat , bad ka jingpang iada met .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan kim lah ban pynsah ia ki briew jong ka jylla kum ki nongshah teh ha ka jingsngewrit jong ki .
Nga sngewsih ia u watla .
Ka Bengaluru FC ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 13 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïalehkai .
U la ïalehkai 67 tylli ki Test bad 229 tylli ki One Day International na ka bynta ka India .
U la ong ba kane kan wanrah ia ka juk kaba thymmai bad kan pynlong ia ka DAD kaba kham tbit , kan iarap ia ka ban leh ia ka kamram jong ka da kaba kham tbit .
Ka UIDAI ka la pynmih palat 70 tylli haduh mynta . 8 klur tylli ki jingkhein Aadhaar .
Arngut ki heh jong ka UN kiba wan ban peit ia ki Rohingya
Hynrei ha ka fiber , ki jingpyniasoh hapdeng ki khniang jingpang ki dei ki jingpyniasoh beta , kiba ka met jong ngi kam lah ban pynpra .
Ngi iakhih ha ka rukom kaba suk .
Ki dkhot jong ka kynhun runar hadien ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingleit biang hangta ! Negative ia u nongniah kali !
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Ustad Ghulam Mustafa Khan Sahab ka pynlong ia ka pyrthei kolshor jong ngi kaba kham duk .
Lai tylli ki ryndang kiba don ki dur bapher bapher bad kawei ka jingtei ha ka liang ba shadien .
Hynrei ym don ba thied ia kata .
Ki dur na kylleng ka pyrthei .
Copy ia ki jingthew pdeng kum ka jingthoh
U la long ruh u nonghikai ïalehkai bowling jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingkhein ka long ba ka Pakistan ka la duh noh ia 23 ngut ki shipai jong baroh ar ki shipai Pakistan bad ki Rangers ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ngam don jingsngewsynei ia ka jingiap jong u , hynrei ngan ym sngewbha ruh .
Nalor kata , la shim khia ia ka jingbym pdiang bad ka jinglong hok .
U la kyntu ruh ia kito kiba iakynduh ia u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ba kin leit test ialade na ka bynta utei u khniang jingpang .
Ka jingpyndonkam ia ka template jong ka jingpeit bniah kam dei ka jingdonkam . ka long tang ka lad ban iarap ban pynbeit ia ka jingbishar bniah .
Nga la leh tang ia kaba lah .
Ki jingkylla ha ka jinglong kiba kum kine la iohi mynta .
