Pynkhreh ia ki ha ki disc kiba rit .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha USA u Mohammad Ziauddin bad u nongmihkhmat ba pura jong ka United Nations u Masud Bin Momen ki la leit ban leit phai noh ïa u myntri rangbahduh ha kad liengsuiñ .
ka kamra kaba don ki tiar dieng bad ki tiar sniang hapoh .
Mynta u Dravid u dei u khlieh jong ka jaka pule kriket ha Bengaluru .
U briew u la shah lute Rs 2 . 3 lak
Kumba ka long mynta ka long 20 km ha ka shisngi .
U MP ka thain u Kobirul Haque u la shah kynnoh ba u trei na ka bynta u kyrtong lehnoh u Mushfiqur Rahman .
Ka khiew ha ka miej bad ka kot pynitynnad lah ban iohi ha ka lyngkha .
Ki la ong , Ngin ieng ryngkat bad phi .
Ym baroh kiba la buh ha ka thong hynrei ngi la ïoh thikna ïa ki lad ban thep kol .
" " " Kane ka dei ka dukan kaba nyngkong eh kum kane ha Delhi ."
Ka Krishnagiri ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit ha ka por lyiur .
Lano ka dei ka jingrakhe jong u Ganesh Chaturthi 2017 ?
Ki jingthoh ba la rim ki ong ba ka St . U Thomas u la iap ha Maylapore .
Ka nongak phlim telebishon ka Pavitra Punia ka dei kawei na ki nongiashim bynta kaba la kren bha ha kane ka season kaba 14 jong ka Bigg Boss kaba dang iaid shakhmat.
Ngi leh kumta ia kiwei khlem da khein snep .
Mali : Lai ngut ki shipai ki la iap ha ka jingbthei bom khyndew .
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka pistol , lai tylli ki mobile phone bad katto katne tylli ki kuli .
Ka don marjan bad ka jaka ba pawnam jong ka sor George .
U la ong ruh ba ka Russia ka long kaba la pynkhreh ban pynduna ia ka jingmih .
Ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng ki nongïoh penshon jong ka GNDU ryngkat bad ka seng jong ki nongïoh penshon jong ka Punjab ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang pyrshah kaba la long mynta ka sngi ha Ranjit Avenue .
Naduh ba la sdang ka jingpang coronavirus , u Amgaonkar u la iaid beit kylleng kylleng ha katei ka thain , da kaba pyrshang ban pynbeit ia ka jingiarap na ka bynta ki nongshong shnong , la ong ki nongialam sengbhalang ha ka thain .
La pynskhem ruh ia u kum u nongialam jong ka seng Nationalist da ka kynhun treikam jong ka seng .
Ka China , China Taipei , Indonesia , Korea bad Uzbekistan kin long kiwei pat ki kynhun lait na ka India .
Na ki 90 tylli ki jingkylli , ki khynnah skul kin hap ban jubab tang 75 tylli ki jingkylli .
Kaei ka jingeh hangne ​​kaba phi kdew ?
Kane ka dei ka lain I a , kane ka dei ka lain I b , bad kane ka dei ka lain I c .
Ki nongialam ka LJP ki sngewsih bad bitar ia ka rukom kren bein u myntri rangbah ia u nongseng jong ki party jong ngi u Ram Vilas Paswan , ?
Hynrei hadien kata ka website ka lah ban pynmih ia kaei kaei kaba thymmai , bad phi la don hangta .
Ka Hotel Ramada ha Chandigarh ka rakhe ia ka tamasa ot soh da kaba ai jingbam ia ka Baisakhi .
" " " U Rohit Sharma khlem artatien u la ialam bha ia ka Mumbai Indians ha ka IPL ."
U Jasprit Bumrah bad u Shikhar Dhawan ki la wanphai biang ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai kaban long shen ha Sri Lanka bad Australia .
Hynrei kata ka paw shai ba kam dei ka rukom ban leh ia kata .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ka por ba nga shoot .
U nongthoh u dei u nongai jingmut ha ka koit ka khiah ka jabieng .
U la long u Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Kerala bad u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ na ki thaiñ Thrissur bad Idukki ha Kerala .
Ka Selection Committee mynta ka don mar katjuh ki dkhot na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla uwei u dkhot na ka sorkar pdeng bad uwei na ka sorkar jylla .
Nalor ba ka la pynkylla ia ka jinglong jingman , kane ka la pynlong ruh ba ki nongpahara India kim lah shuh ban kiew sha ka LAC , kumba la buh dak ha ki map jong ki shipai .
KA Balang Katholik ka lah ban ym long kaba kongsan tam na ki niam jong ka ri India ki dkhot jong ka kiba don haduh 14 million ngut hangne ​​ki don tang hapoh 2 percent na ki nongshong shnong jong ki jaitbynriew .
Bad ngam tip mano ba dei .
Ka jingkhlad noh jong u nongiarap lineman jong ka Powercom
Ka jingkynthoh ia u nongaiktien ka BJP u B . U Gopalakrishnan u nongpyniaid phlim ba pawnam u Adoor Gopalakrishnan u la ong ba un leit sha u bnai lada don kiba ai tiket .
Ka Ms . Ka Sasikala kan long ka Myntri Rangbah ba lai jong ka Tamil Nadu hadien ka Janaki Ramachandran bad ka Jayalalithaa .
Ka ioh ka kot jong ka ri Ireland ka la shah ktah ha kijuh ki kyndon khaii pateng bad ki ain jong ka ri Bilat kiba synshar ia ka ri America .
Yn plie kumba 100 tylli ki skul kum ka Navoday Vidyalaya ha ki jaka ba bun ki jaidbynriew rit paid .
U PM u tip ia kaei kaba jia watla ka JPC kam shym la shim khia ia ka .
Ka tnat bording ne ka kompeni sam bording kam don ka bor ban buh ia ka dor jong ka bording .
Shaniah ha ka jingstad bad jingsngewthuh jong phi .
Ka bynta kaba lai ka long ka phyllaw rung .
Nga lah ban im bad uwei na kine .
Pyllait ka sorkar ia u shini na ka khajna kit mar
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ki paralok kiba iaieit kin sngewnguh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat , kaba nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei .
Nga la shah ktah shibun eh ha ka jingai jingmut jong u .
Ka jingthoh histori jong kane ka hima ka long kaba duna bad kaba jylliew bha , bad ka wan kham bunsien na ki tyllong khubor jong ki nong China bad ki riti dustur jong ka thain .
Kane ka kynhun ka don shibun ka jingshemphang .
Nalor ba ki ïaleh pyrshah ïa ki jingsngew kum ka jingbitar , ka jingsngew pop bad ka jinglong marwei , kiba bun ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki ïakynduh ïa ka jingeh ban bat ïa ka kam shabar ïing bad ban pyndep ïa ki kam ïing .
Hynrei ki nongleit nongwan kin hap ban siew ia ka bai visa jong ki na ka bynta ka Nepal leg jong ka jingleit bad kino kino ki jinglut kum ka jingsait jain bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ka jingkhein ka la antad ba kawei ka kynhun ki emus ka lah ban kha 30 ngut ki khun ha ka shisnem kaba lah ban pynmih doh kaba 60 pound kawei kawei .
Ka Kolkata kam pat ju sakhi ia kaei kaei kaba kum kane mynshuwa .
" Uta u la long U Jisu Khrist uba la batai ia lade kum " " kaei kaei kaba kham palat ban ia u Solomon " " ".
Balei ka Singapore kan mynjur ban siew kham bun ha ka um haba kim ioh ei ei ruh em ha ka jingsiew kylliang ?
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingthep pisa ha ki bank .
Kine ki kynthup ïa ka jingshah ktah ha u kulai , shah shoh ha u nongpeitkai ba la thep bol katba u dang ïalehkai , bad nangta shah pynhap ha ka kali katba u dang poi ha hospital ban shah sumar .
U kyrmen ba kane ka phlim kan long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong u .
Ngim pat ioh jubab na u myntri rangbahduh .
Ka nongthoh kot ba pawnam jong ka ri Bangladesh ka Taslima Nasreen ka sngew ba ka jingpyniap ia ki briew namar ba ki bam doh masi kam dei ka jingbym shah hynrei ka dei ka ‘ kam runar kaba shyrkhei ’ bad dei ban pynsangeh noh ïa kane .
Ki tamasa phlim kiba heh , nalor ki kynhun bishar ba la jied da ka tamasa ban ai ia ki khusnam jong ka , bunsien ki don ki kynhun bishar ba laitluid kiba bud ia la ki jong ki kyndon ban ai ia la ki jong ki khusnam .
" 17 Ban pyni nuksa : Ki Jingthoh Bakhuid teng teng ki kren shaphang " " ka balang " " kum kaba shim katto katne ki sienjam ha kaba pyniaid ia ki kam bishar . "
Ban thoh 300 tylli ki kot kam dei ka kam kaba suk .
Hadien la lap ia ka met jong u da ki briew jong ka tnat pynlip ding .
Baroh ka la long namar ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingpynbeit ryntih ia ki DNA jong ki metochondrial bad kumno ki iaid bad kumno ki Y chromosome ki iaid , kiei ki jingpher jong ka jingpynbeit .
16 U Jehobah bad u Syiem ba la jied jong ka Hima jong U , U Khrist Jisu , ki dawa ba ki nongsynshar jong ki kin pawnam namar ka jingbhabriew jong ki .
U la tip hadien ba u kpa tymmen jong u u la don ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ïalehkai Asian Games 2018 Day 14 : U Amit Panghal , ka kynhun ïalehkai Bridge ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar . Ka jingialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la jop ia ka khusnam rnong
U Gambhir u la kren ïa kane ha kawei ka jingïalehkai jong ka Star Sports kaba la ai kyrteng ‘Cricket Connected’ .
Ngi don ka pisa kaba biang ban tei ia ka .
Balei ka kompeni ka jied ban shna ha China ?
Ka lah ban long ba phi kdew ia ka jingeh ba kyrpang jong phi bad pan jingiarap na U Jehobah . Hynrei phi lah ruh ban kynthup ia ki jingkren ainguh na ka bynta ki jingkyrkhu kiba phi ioh .
Ka rong saw : U long uba jemnud , uba sngewbha bad uba lah ban iakynduh .
Ki nongwan hiar thma jong ka thain shatei lam mihngi ki shah ktah bha ha ka ri chozha
Ki lah ruh ban shim ba ka jingiakren online ka long kaba kyrpang bad ki sngew ba kano kano kaba ki kren kan ym poi sha ka jingtip jong kiwei pat kum ki kmie ki kpa ne ki rangbah .
Da ka jingkylla sha ka rukom kaba thymmai ka la wan ka jingshah jied kaba thymmai .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw .
" " " La wanrah hynriew haduh phra tylli ki met iap sha ka krem ​​man ka sngi ."
Kum u nongpeit ia ka mariang u la don ka jingkwah tip kaba khraw , u da peit bniah ia ka jaka , ka khyndew , ki jingthung , ki mrad , ki sim , ki mrad ba her , ki mrad um bad ki dohkha kiba don sawdong jong u bad u la buh jingthoh ia kaei kaba u iohi bad iohsngew shaphang jong u .
11 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Peshawar
Naduh dang rit nga ju iohsngew ba da kaba iasam , ka jingkhlain jong ka jingsngewsih jong ngi ka nang duna katba ka jingkhlain jong ki jingkmen jong ngi ka nangroi bunsien .
" La kdew ba u " " U pynbiang ia la ka jong ka baicycle " " . "
" " " Kawei kaba ngam sngewkhia ia u Virat Kohli ka dei ka jinglehkai jong u ."
Ki dkhot jong ka mishon ki long u Edwin Aldrin , u Neil Armstrong bad u Michael Collins .
Ka sorkar India ka la bthah ïa baroh ki riew ieid ri ban kyntait ïa ka sngi Pakistan bad ban pynher ha ka jaka jong ka ïa ka lama Bangladesh ha man la ki ïing.
U myntri rangbah u la pynthikna ban pyllait ia katei ka pisa , u la bynrap .
Bad 52 percent na ki ki la shah ktah hadien ba ki karkhana ki la plie ha ka 26 tarik u Risaw .
Ki ioh tang 4 hajar tyngka shibnai na ka sorkar jylla .
U Karamjeet u la shah pynngat kham mynshwa halor ka jingshah thombor bad ka jingbat tiar beain .
Hangno ngan pynbeit ia kata ka pisa ?
Kumjuh ruh lada phi dei u nongshong shnong jong ka ri India bad phi don ki mar ki mata ne ki jingbei tyngka shabar ka ri , ka long kaba donkam ia phi ban thep ia ki jingpyntip wat la ka jingmih jong phi kam dei ban siew khajna .
Ka Hina Khan ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba don bun ki nongbud jong ki nongkyrshan.
Kine ki runar kim lah ban treikam khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar bad ki bor pahara , u la batai .
Ha kum kane ka jinglong , ha ka jaka ban dih ia ka um kaba thikna ha kane ka aiom , dih ia ka um kaba don ki sla tulsi ha ka .
Bad ryngkat bad u Batman bad u Superman kiba ialeh thma iwei ia iwei pat , ka jingma kaba thymmai ka mih kloi kaba buh ia u khun bynriew ha ka jingma kaba kham khraw ban ia kaba la ju tip mynshuwa .
Nga ong, don uwei u briew uba sniew bad uba heh met uba kyrteng u Wang ha Hangzhou.
La tei ia ka da ka tnad treikam paidbah jong ka Kerala .
Bad ka jubab kaba nga wad , ko briew barit .
Ka jingïakynad ki pulit jong ka CBI bad Kolkata halor ka jingshah thang jong ki pulit ba ha khlieh duh .
U Will Pucovski, u rangïalehkai ba tbit bha ha ka kam bol, u la weng noh ïalade na ka jingïakhun ban ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Australia ban ïalehkai bad ka Pakistan namar ba u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang pyrkhat.
Mynta ka India ka don ia ka hok thep vote kaba 2 ngut . 34 na ka shispah .
Khang Pakistan ia baroh ki jingiakylliang kolshor bad ka India
Hynrei katba iadei bad ka jingpyniaid ia ki elekshon ka Congress kaba synshar ka kham biang ka jaka ban ia ka BJP kaba pyrshah .
Kumba ka long mynta , ka India ka la sdang bha , ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka um ka tuid ia ki surok bad ki nala um ki tuid .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim baroh kawei ha Kashmir .
Hynrei na ka bynta ka jingsuk to ngin batai ia ka kum x ryngkat 7 sien x pynduna 4 .
Ka dor jong ka bording ka long Rs 4 . 70 ka unit
Ki penshon jong ki sorkar ki long kiba duna bha hangta , kaba pynlong ia ki skhim penshon jong ki riew shimet ban kham kongsan .
" Bad ka jingbun paid kaba sngewsih ka la ong , " " Ngim ngeit ia phi ."
U Sharad Pawar u ai burom ia u Yashwantrao Chavan .
Mynta ka National Forum ka dang leh ia ka survey aiu ki pension kiba ioh ha man ki jylla , katno ngut kiba ioh bad katno ngut kiba iehnoh .
U khniang jingpang coronavirus u don la jan ia ka pyrthei baroh kawei ha ka kti jong u .
Hynrei ka la ngeit ha nga .
U kpa jong u Hadiya u ong ba um lah ban don ki lehnoh ha ka iing ka sem
Khlem ka jingiakren kaba biang , ym don kawei na ki ar tylli ki phang pdeng jong ka jingkiar na ki jingialeh kaba lah , ne kaba lah ban treikam .
Ha ka jingshisha , ka Moto G6 ka paw kumba ka long thik kum ka Moto X4 .
Lah ban ong ba ka dang don ha ka jingsdang jong ka ha ri India .
Hadien u la rung sha ka BJP ha u snem . . .
Ym shym la don kano kano ka jingujor pulit .
Da ka jingstad mynta , ka la long kaba eh ban leh ia kata .
Hooid ka la sakhi ia ki thma kiba shlei snam tam haduh mynta , hynrei ka la sakhi ruh ia kaei kaei kaba thymmai .
Dei na kata ka daw ba phi la kwah ban ia shong miet lang , .
Ka Jingïasoh jong ki Ri Soviet .
“ Kim lah ban sahkut ha la iing ,” “ u la ong .”
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ia baroh ar tylli ki mukotduma la bishar da ki ben ba la khlieh da u CJI ba mynta .
Kham shisha kiba hok ki don ha ka jingkmen , .
Ka jingjop jong ka BJP kan pynshlur ia ka RSS bad ka BJP ban nang pynpait pynpra ia ka imlang sahlang .
Ka ED ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Mirchi , kiba ha iing ha sem jong u bad kiwei kiwei ban tohkit ia ki jingshah kynnoh thok pisa halor ka jingkynnoh ba u la leh beain ha kaba thied bad die ia ki jaka ha Mumbai .
Uwei pat u nongpang la wanrah ba u la iap ha Jhajjar civil hospital ryngkat ka jingmynsaw kuli ha ka khlieh jong u , la ong u heh jong ka hospital Jhajjar .
Ïa ki eksamin Class 10th la buh ban pynlong naduh ka 15tarik Risaw 2021 , haduh ka 1tarik May 2021 .
Ka jingdie ia ka kali Bonanza ka la sdang mynta , bad kan kut ha ka 5 tarik u Jymmang .
Katto katne ki ri Europe ki la pynmih ia ki hukum kiba pynshlur ia ki Huguenot ban wan buhai shnong .
Ha kajuh ka dong , phi lah ban peit lyngba ki khyrdop ha kawei ka jaka tep jong ki Jiw kaba rim bad iohi da ki hajar tylli ki mawkyrteng kiba don ki jingthoh Hebru .
Mynta ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka phainal jong ka sngi Balang ha Dubai .
Da kaba bteng ïa kajuh ka rukom treikam ngi la pynmih ïa u Rotavirus Vaccine ha u bnai August 2019 , u la ong .
Nga la ju ai jinghikai ia ki .
Kane ka jingrwai ba pawnam jong u Anil Kapoor ka dei na ka phlim 1942 : Ka khana shaphang ka jingieid .
Hynrei u kapten u dei ban hikai ia ki briew jong u ia kaei kaba jia ia kito kiba iaid lyngba ia u .
Ha ka jingïalang , ki jingïadei ha ki thaiñ bad ki jingïakhun bor jong ki jaitbynriew ki la don ka bynta kaba kham kongsan ha ka saiñ hima sima jong ka Burundi ban ïa ka jaitbynriew .
Ka Mouni Roy ka la jied ia ka jain rong saw na ka bynta ban ring dur .
Nga la kut jingmut ban pynkylla ia ka jingiadei jong nga bad ka jingpang cancer bad nga la kut jingmut ban tip kham bniah shaphang ka jingpang cancer jong nga shwa ban leh ia kano kano ka kam kaba shyrkhei kum ka jingsumar .
Ki ar tylli ki liengsuin jong ki liengsuin jet ki la pynkhreh bad pynkhreh ban kiew .
Nga pyrkhat ba ka dei tang ka jingbym don jingshemphang, la ong u Du Plessis.
U don ki kti kiba dap .
Kano kano ka jingpynlut kaba la pynlut ha kaba pynbha ia ka marpoh khyndew kaba pynkiew ia ka dor jong ka la khein kum ka jinglut ha kaba pynbha .
Ha ki jaka nongkyndong kiba heh ka jingsynshar jong ka kum ka lad pynbyrngia bad jinghikai paidbah ka la sah khlem jingeh .
Ka Sara Ali Khan ka la ring dur shabar jong ka jaka lehkai jong ka.
Teng teng ki nongdih dud kiba heh ki hap ban ai dud katto katne sien shwa ban kha ia u khun .
Ka jong ngi kam dei ka mynsiem jong ka jingujor .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Shinzo Abe u la ong ba ki nongleit nongwan nabar ri kiba don ha kawei pat ka lieng kaba kyrteng ka Holland America’s Westerdam yn nym shah ban rung sha Japan .
La seng ia kane ka klob ha u snem 1948 bad ka ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka Ukraine .
U ong, Na ka bynta jong nga, kam shym la long shisha ka phlim Bengali.
U Zulfikar u don ha phatok ha Moradabad naduh u snem 2014 hadien ba u la shah rai set phatok shi jingim ha ka kam pyniap briew .
Ka jingiarap ha ka jingwad ia ki iew shabar ri .
Ka surok ka dap da ki kali .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh na ka jingpeit jong kine ki lai ngut ki nongiashim bynta .
Hynrei phi hap ban rung sha ka jinglong jingman bad ban ialehkai katkum ka jinglong jingman , la ong u Amarnath .
Ka Priyanka Chopra ha ka riam kaba itynnad bha ha ka jingkhawai shongkurim jong ki syiem.
U Myntri Rangbahduh u la bteng ba ïa kine ki jingpynkylla ym shym la shim khia shisha wat la ki paw ha ki jingpynbna jong ka seng .
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : Sospon ka sorkar Uttar Pradesh ia u principal ka BRD Medical College
U dkhot ka Congress u Satyanarayan Sharma u la ong ba kane ka mat ka long kaba khia bad kaba donkam ban ia kren hapoh ka iing dorbar .
Bunsien ka long kaba khlem jingstad ia ngi ban buh ia lade ne ia u para jong ngi ha ka kyrdan jong kum une u shakri .
Hapoh ka jingktah jong ki androgens , ka synduk sur , ne ka shyntur , ka san ha baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Naduh Bhutan haduh Arunachal Pradesh , Ladakh , Valley haduh Jammu , Sri Lanka bad Maldives baroh ki dei tang kawei ka phang pdeng .
Ha ki 20 snem tam jong ka jingtrei jong nga ha ka kam ialehkai boxing nga la ju pynlong ia ka ri jong nga ban sngew sarong ha ka ring .
Lah ban beh noh da ki spah ngut ki samla pule na India
Lada ki ia tyngkhuh , nyngkong :
Ka thma elekshon ka la long kaba eh .
Nangta ka la paw pyrthei ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim ‘ Ghajini’ jong u A R Murugadoss kaba dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ïa ka phlim Tamil jong u nongpynïaid hi kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka thup jong ki kot khaii ba la soi da ki kynhun bapher bapher jong ka Russia bad India ha ka jingïaid lynti jong ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh sha Vladivostok
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ka ding ka la pur lyngba ka mala ba shapoh bad ar mala ba shalor .
Ïa ka Indian Express Neeraj Priyadarshi bad u Ravi Kanojia ki la shah pynkup burom da ka Press Council of Indias National Awards na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba khraw ia u .
‘ Ka rukom khein jingkhein kaba mynta ka treikam tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pla tyngka jong ka ri , ' la thoh u Frankfurter Rundschau , ' namar ba bunsien ki penshon kim ju kiew than . '
Ka Chanpatia ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Paschim Champaran ha ka jylla Bihar India .
Ki uncle jong ka na ka liang ka kmie ki la kyrshan bha ia ka .
" Uno uno uba kyrshan ia ka u thombor bad pyrshang ban pynpra ia ka nongrim jong ka jaitbynriew jong ngi ", la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi .
U Vaidyanathan u la ong ba ia ki jingpynkylla la pynshisha bad pdiang da baroh ki liang ha u bnai December 2017 .
Ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka jingshah jied jong ka TikTok ka la nang kiew ha kine ki sngi ba la dep .
S : Hangno phi sah ?
Ki la wanrah ia ki jingmut kiba thymmai .
Hapoh kata ka pud lah ban pyni nuksa haduh 300 tylli ki tyllong point , 30 tylli ki tyllong lain , 30 tylli ki tyllong jaka bad 30 tylli ki tyllong volume .
Ka dei ka bynta jong ka jingkular jong ki Sorkar na ka bynta ka jingpynrung pisa bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Ngi la iehnoh ia ki kam jong ngi 14 bnai shwa ka por ba la buh
Hangne ​​ka la leh ia ka bynta jong ka Ketaki , kawei na ki hynriew ngut ki samla pule kolej kiba ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong ka .
La thung ia u hapoh ka jingiateh kam kaba la pyllait ia u nongpyntrei jong u na ki katto katne ki kyndon ain kiba pyrkhing bha .
U lok jong nga u la mynjur ban ailad ia ki khynnah shynrang ban wan ryngkat bad nga , bad ha ka por u la sdang ban leit ruh .
" Kumba la kdew haneng u Solomon u ong : " " Ka jingpynshitom ia kiba bieit ka long ka jingbieit . " " "
Ka jingdonkam ka long ban buh ia ka buit treikam kaba bniah , ha ka jingiamir jingmut bad jingiatreilang bad ki nongshim bynta ba kongsan , kaba pynbiang ia ki kam kiba bun jait .
Kumta , ki samla kiba khlem kam kin kham bun kin ioh kam , u la ong .
Ka Parambrata Chatterjee kaba la ak ïa ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ka la ong ba ka ïew na ka bynta ki phlim Bengali ka dang duna bha hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla hadien u snem 2005 .
Ki Tamil kim lah ban lait na u !
Ka jingktah jong ka GST ia ka dor jong ka ksiar bad ki jingdeng ksiar
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah ban leh ia ka eksamin bad ki la register FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ba dang rit .
U la long u nongialehkai uba shlur .
Ka jingdap shispah snem jong ka jingïakhih jong u Mahatma Gandhi , hynrei nga ai khublei ïa u Nitish Ji na ka bynta kawei pat ka kam .
U nongïalehkai phutbol u la ïaid lynti : Ki por ba rim jong u Maradona
Ki nongtrei jong ka TSRTC kiba iakhih ki kwah ba ka sorkar kan pyndep ia ki 26 tylli ki jingdawa jong ki kynthup ia ka jingpyniasoh bad ka sorkar , la iathuh ka IANS .
Nga tip ia kata ka jingsngew ruh .
" " " Ha kaba ki jingsynshar donbor ki don , ym donkam ban don ka rukom synshar president . "
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kumba 20 hajar ngut ki khlieh shnong ba kynthup ia 10 hajar ngut na Gujarat .
Ka aluminum phosphait ka dei ka kynja dawai .
Ka jingdon jong ki nongpang test ruh ka nang hiar bad ka por jong ka jingpang ka nang kiew ar shah .
Ki nonghikai ki la kieng atiar pyrshah ia ka sorkar
" Kam dei ka kam jong ngi ban ai jingmut ia ka ." " "
" Ki briew ki donkam ban ioh jingiarap " " u la ong . "
Ha ka jingpynshoi ban die ia ki khana , kaei kaba la pyni ka long kaei kaba ki paidbah ki sngewtynnad ' ban ia kaei kaba long ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Nga la dei ban iathuh ia phi ba nga la wan .
Ha ka model rong RGB , kaba pyndonkam ban shna ia ki rong ha ki jingpyni jong ki kompiwtor bad TV , ia ka cyan la thaw da kaba pyniasoh lang ia ka jingshai kaba saw bad kaba saw .
La kumno kumno ka jingmaïan ka la shah pynbeit .
Ka por thep vote : 7 baje mynstep haduh 6 baje janmiet
Nion ha ka Play ban sdang ban ialehkai .
Baroh kiba ioh pang : 9150 ngut , Kiba dang pang : 3391 ngut , Kiba iap : 137 ngut , Kiba mih na hospital : 5618 ngut .
Ki pyrkhat ba ki dei ka jaitbynriew .
Nga lah ban muzzle ia phi lada phi kwah .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Mohnish Behl , u Milind Gunaji , u Padmini Kolhapure , u Suhasini Mulay , u Nawab Shah bad u Mantra .
La iathuh ba ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpanmap ha baroh ki kot khubor jong ki phra tylli ki kot khubor jong ka ri .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jinghap ?
" " " Ngam shym la pynlut por bad ka shuwa ka phlim ."
Kine ki nongkren ki pyni ia ki phra tylli ki tnat jong ka Academy , ki aktor , ki nongpynmih , ki nongpyniaid , ki nongthoh bad ki nongtrei .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Katto katne ki rel ki la pynslem , la pynsangeh namar ka jingdum kaba jur .
Kaei ! hato ki sngew shngain na ka jingthmu jong U Allah ? Hynrei ym don uba sngew shngain na ka jingthmu jong U Allah lait noh tang ki briew ki ban sa jah noh .
Kumta ki iakynduh ia ki jingeh naduh ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang haduh ka jingshah lehbein , ka jingbym don ki jaka pule , ka jingbym don kam don jam , ka jingbym don ki jaka sumar bad kiwei kiwei .
Ha ki snem kiba bun la iohi ia ki kor kompiwtor thymmai ha Madaripur Puran Bazar bad ka bynta jong ki kynthei jong ka sor .
Hynrei da ka helmet kaba bha , u lah ban lait im na ki jingshah shoh ha ka khlieh khlem da mynsaw jur .
Ka la ong ba ka sorkar ka dei ban sdang ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki kompeni bad ki nongbei tyngka ha ka jaka ban pyniaid ia ka jingeh da kaba pyrshang ban pynkhih ia ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka la ong ba katei ka Article ka dei ka jingkhanglad ban khanglad ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ne jong ka pyrthei ha ka jylla .
U Devendra Fadnavis u la bam smai kum u CM ka Maharashtra , u Ajit Pawar u la long u Deputy CM .
Mynta ka NSE ka don kumba 1 500 ngut ki broker member katba ka BSE pat ka don kumba 1 000 ngut .
Kumba long kiwei pat ki Nokia phone , kane ruh ka dei ka phone Android One , bad ka pyndonkam da ka Android Pie kaba thymmai tam .
Ym lah ban artatien ba ka jingkhaii drok ka don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei bor jong ka thain .
Wat nga ruh nga wan shane ha ka sien kaba nyngkong wat la nga la kha hangne ​​.
Ka thup ba pura jong ki koidi kiba don ha ka jingshah set jong uwei pa uwei yn sa pynkylla da baroh arliang mamla ha ka 1 tarik u Jylliew 2011 .
" La beh noh ia ka na ka shnong jong ka namar " " die ia la u khunlung " " . "
Saw ngut na ka longïing ki hap na ka jingkieng , ka jingeh kaba khraw .
Kam shym la wan ha ka jingshisha .
Ia kane ka Commission la thaw hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Robert Norton na ka tnad pulit jong ka Enid u la iathuh ha ka lad pathai khubor jong ka pyrthei ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un iohsngew ba u ksew u siat ia u briew .
Ki Uighur ki dei ki jaitbynriew Muslim , kiba shong kham bun ha ka jylla Xinjiang jong ka China bad ha ki jaka ba marjan .
Hynrei ki nongpeit jngai kum u Tagore ki la pynlong ia ngi ban sngewthuh ba ki thoh ka tar , ki histori bad ki kolshor ki pyni ia ki jingmut ba iadei jong ka jinglong briew kiba palat ia ki pud jong ka ri .
Utei u nongleit nongwan u la wan na Britain bad u la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi shwa ban kiew ïa ka liengsuiñ Chennai .
Ki don phra tylli ki pensil hangne ​​.
U Sanjay um ong ba u la check ia ki pulse jong ka kmie jong u .
Kawei ka taksi kaba marwei ka la shong khlem trei hajan ka jingkhang .
Palat ar lak 14 hajar 736 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
Ngi dei ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kin ktah ia uwei pa uwei u baduk jong ka ri , u la ban jur .
Ka ain Aadhaar ka ong ba ka card kam lah ban long ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Nyngkong eh uei u Liu Xianbin ?
Pyniapher ia kane bad kaei kaba la jia ha Chandigarh dang shen .
U Rain u la kam ia ka jingshah rem da kaba phet noh !
Ka Alia kan ialehkai ha ka phlim Joya Akhtar kaba la tip kum ka Gali Boy bad u Ranveer Singh .
U slap uba jur ha ki thaiñ Madhya Pradesh ba marjan u la pynshlei ïa ki wah ha ka thaiñ Hadauti , ha kaba kiba bun ki wah ha Jhalawar , Baran , Kota bad Bundi ki la tuid lut .
" " " Ngi shu hap ban shim ia ka ."
Shuh shuh yn sa iohi ruh ia u ha ka phlim epic kaba dang wan jong u Karan Johar kaba la tip kum ka ‘ Takht’ ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , .
U Amar Singh u la wanphai biang sha ka SP da kaba bang
" Wat ong , " " Ngan siew kylliang ia ka jingsniew . " " To ap ia U Trai , bad un pynim ia phi ."
Mynta ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongkhaii masi tuh 1 mynsaw ha UP .
Ka rukom ban ioh ia ki jingthung kiba bun
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba u Rahul Gandhi u dei u nongshong shnong jong ka ri India naduh ka jingkha , u la ong .
Ym don ba tip kumno bad nangno ki ioh ia kum kine ki jingmut jingpyrkhat kiba khraw Namar kane ka Maharashtra ka la hap ban mad ia ka jingduh kaba khraw .
Ban leh ia kane ka kam u la thung 20 ngut ki nongtrei .
Mynta ki don 16 , 274 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki Hospital ha kylleng ka Jylla bad ki don 1 ngut . 65 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki distrik bapher bapher .
Ia kane ka jingsumar la leh da u Dr Sarwar .
Ki lah ban don shuh shuh , u la ong .
Ki don ki jingeh ha ka jingshim jaka , ka jingeh ha ka bor ding bad ki jingeh bapher bapher ha ki jingtei kynthup ia ka jingpyniadei ha ki surok bad ki lynti rel .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia ki heh sorkar ki long ki bym don nongrim .
Ïa kane ka ASEAN India Business and Investment Meet bad Expo la plie paidbah lang da u Mr Suresh Prabhu ba donburom u Myntri ka tnad khaii pateng ka Ri India ryngkat ki Myntri ka ASEAN bad u Gen .
U Virat Kohli u wad ban ialehkai kaba heh
Ka Snapdeal ka ai dor haduh 80 percent ha ka jingdie marbam kaba heh
Ka la hukum ruh ban pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ïa ki director .
Da ka jingsngewlyngngoh , u Langdon u la mareh biang sha pdeng jong ka kamra , da kaba peit bniah ia ka jaka baroh kawei .
Ka tdem ka mih na ka jaka tih umphniang jong ka Aramco ha Abqaiq kaba jngai kumba 60 km shaphang shathie lam mihngi jong ka Dhahran ha ka jylla Saudi Arabia kaba don shatei lam mihngi .
Katto katne ki PSU ki ai ruh ia ka jingmyntoi penshon .
Ka jingbymlah ka long ha man la ki kyrdan sorkar , ki sengbhalang , ki riew shimet .
Kumta ki nongjied ki dei ban leh aiu ?
Ka jingialehkai ka la kut ha kawei ka por .
U nongmihkhmat Sreenivasan u la thoh bad ai jingkren ruh shibun halor ki mat bapher bapher , khamtam eh halor ki mat kiba ïadei bad ka polisi bar ri .
Baroh ka long ka jingpule kaba itynnad bha , na ka bynta ki briew kiba , da ka jingainguh katto katne ka jingbym iahap ha ka por , ki la sahkut ha ka snem 1950 !
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jaka tep ka don ha ka phyllaw jong kawei ka mosque kaba heh bha ha kaba ym shah ia kine ki khynnah .
Kiei ki katto katne ki jinglong jong u kiba lah ban iohi shai naduh ka jingthaw ia ki pyrthei shakhmat ? Ki Rom 1 : 20 .
Kim pdiang ia ka jinglong rangbah jong u Akbar bad ki ialeh thma man ka por bad u .
Pynpaw u Vice President ia ka jingkmen ba ki komiti ba iadei bad ka tnat Parliament ki la sdang treikam biang
Na ka bynta kane ka pisa ka long Rs . 1 klur yn ai sha ki Municipal Corporation bad Rs . 50 lak sha ki nongbah ba la jied .
U Vice President u la khot ia ki bor synshar bad ia baroh ki briew kiba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki riew tymmen ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ka kyntien ‘ Old ’ bad bujli noh da ka ‘ Senior ’.
Mynta ka sngi ka ri ka lah ban sngew sarong shibun ba 29 hajar ngut ki briew kin ioh la ka jong ka iing , kin don la ka jong ka jinglong , bad kin ioh la ka jong ka jaka .
ka niam tynrai , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew , ka thain bad ka ktien .
Mynta u shong ha Berlin bad u don arngut ki khun kynthei .
Tewari , u Deputy Commissioner Amritsar Mr . U Kamaldeep Singh Sangha , u Commissioner ka nongbah Amritsar Mrs . Sonali Giri
U khniang jingpang ba kyrpang ba la pyniakhlad ha kane ka jingpang ba mynta u dei u khniang jingpang Zaire Ebola .
Ka IPL ha kaba nyngkong la thmu ban pynlong hapdeng ka 29 tarik u Risaw haduh ka 24 tarik u Naitung , hynrei la pynkynriah noh nyngkong haduh ka 15 tarik u Risaw namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Haba iada ia ka ain long nongshong shnong ha Parliament , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ai katto katne ki jingpeit bniah bad ki jingkynthoh shaphang ka India lai tylli ki ri ba marjan : ka Bangladesh , ka Pakistan bad ka Afghanistan .
Ki mar ba kongsan ba la shalan na India sha Cuba ki long ki mar dawai , ki dawai organic , ki tiar plastic bad ki tiar rnong , ki mashin bad ki tiar pyndonkam .
Ki pulit ki la pynpaw ba ki la kem ia ki nongtrei jong ka KSRTC namar ba ki pynthut ia ka leit ka wan bad khanglad ia ka kam jong ki pulit ophisar .
Ka policy ka la long kaba jop .
Ka president jong ka seng pule puthi jong ki kynthei ka Kudpi Jagadish Shenoy ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
U nongleh kam sniew u la phet krad .
Ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat .
Katkum ki ain jong ka DMK , ia u secretary jong ka district la jied tang da ka elekshon hapoh ka ri .
U Shri Satish Chandra u nongkit khubor barim ka ri India ha USA .
Napdeng ki nongïoh nong Nifty kiba heh duh ki long ka Bharti Infratel , Adani Ports , Tata Motors , Wipro bad ONGC katba kiba duhnong ki kynthup ïa ka JSW Steel , Bharti Airtel , Bajaj Auto , Sun Pharma bad kiwei kiwei .
U nongpyniaid jong ka jinghikai pynroi N . S .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un plie ia kane ka tamasa ha ka por 6 baje janmiet .
Ka la ong , Ngi dang pynroi ia ka kad lieng jong ngi ha Chilmari bad ka kad lieng jong ka Pangaon ha Narayanganj .
Ha India ki don 2 lak ngut ki briew kiba don ia ka jingpang matlah ha ka khmat .
Ka Camp Nou ka la pynlong ia ka bynta jong ka jingiakop phutbol kynthup ia ka jingialehkai phainal ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1992 .
Bad ha ka por mynstep , ka khlaw ka rwai katba ki sla kiba la tyrkhong bym lah khein ki hap sha khyndew da ka jingsawa kaba jem , kaba pynbna jem ia ka jingjan jong ki por lyiur .
Ka aktres ka Monika Bhadoriya kaba la ak ia ka bynta jong ka Bawri ha katei ka show ka la iehnoh ia katei ka show kaba pawnam bha .
Download ia ki media katba lah ban ioh .
NewDelhi : Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka la kiew bha ha ka sngi palei hadien ba la pynkiew dor beit beit ha ki 11 sngi .
sngewbha leit jngoh ia nga ha ka lynti jong phi ban leit phai .
12 Baroh ngi long ki bym janai , baroh ki don ki jingduna bad wat la ngi don ki jingthmu kiba bha tam , ki jingtlot ki paw .
Hapoh ka jingshah kynnoh bamsap , u president jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u Manjit Singh GK u la risaiñ noh na ka kam ha ka sngi Thohdieng .
Ngam shym la pyrkhat ba ki ar tylli ki ri kin lah ban poi sha kum kane ka rai . '
Ka Volvo Cars India kan sa sdang shen ban pynïasoh lang ïa ki kali jong ka baroh kawei ha ka ri India .
Ka thong jong nga ka long ban ialehkai bha .
Kata ka long ka jingiathuhkhana ha kylleng ka ri India .
Im ha ka jingshisha shisha nga tieng ban peit ia ki phlim ba shyrkhei !
Ka ai ruh katto katne ka jingiada na ki khniang ia ka bynta ba shakhmat jong u kulai , wat la ka tdong ka ju long ka jingiada kaba nyngkong eh na ki khniang .
Ka Germany ka don ha ka jingeh kaba khraw bha .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka dohkha , ka umsoh , ka maida bad khleh bha .
Phi pyrkhat kumno shaphang ki rukom treikam jong ki ?
U President u la ong ba ki briew ki dei ban don ka jingsngew sarong ia ka Swachhta .
Khublei shibun ia ka sngi Kiss ia u lok ba ieid tam jong nga !
Hato u Rahul Gandhi u la thiah ha Parliament ?
Peit ia ka jingbishar ba pura jong ngi .
Ka ktah ia ka jinglum jingtip .
Nangta la weng noh ia ki , la sait ia ki bad la buh ha kiwei pat ki thliew .
U Nikos na Corfu u la duh kam naduh u bnai Nohprah .
Ki la pynbha da ki hajar tylli ki iing .
Ia u sohjew jong ka seng BJP la khot 'kamal' ha ka ktien Marathi .
U Chairman jong ka JSW Group u Sajjan Jindal u la ong : La rai ba ka sorkar kan sa shim khia kloi bha ban pynim biang ia kane ka kam bad ka dei ka kam jong ka jingsngew .
Kawei ka nurse ka la iathuh ha ka lad pathai khubor jong ka thain ba u Latoya u la mynsaw malu mala .
" " " Ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki kmie ki kpa jong nga ki la thied ia ki ."
Ka Hostel ka long na ka bynta ki samla pule kynthei jong ka Government Law College ha Tiruchirappalli bad ha Chengalpattu .
Kalia bad u president ka konsil u Dr Sukhdev Singh .
Ka don ha ka shnong Eluru jong ka tnad khajna jong ka Eluru .
Haba ka la long kaba eh ban pynneh ia ka jingpynbiang kaba la iakut .
Im ban leit sha ka bos kaba heh .
Ngim dei ban don ka jingtieng ia ka jingiap .
Kumta phi donkam ban tynjuh ia ka jingkylli jong phi man ka por da kaba peit ia ki kot ban iohi lada phi don shisha ei ei ban noh synniang .
Ka khlem ioh jingmut wat tang shisien ruh .
Ka hydrant pynlip ding kaba la pynitynnad kum ka dur kaba la phong da ka jain kaba phuh samrkhie .
Mano ba sngewtynnad ban im ?
Ki dur sngi kha jong ka khun kynthei jong ka Arha
Ki kynroh ksiar ki don ki maw marble ba la buh da ki mawkordor kiba rben .
Ka IPL 2018 : Ka Mumbai bad ka Punjab kin ïakhun ban ïoh jaka ha ka playoffs .
Kaei ka jingphohsniew hapoh ka jingphohsniew ?
Namar ba ka long ka rectangle , kata ka jingjngai hangta ruh kan long 160 meter , bad ngi donkam ban khein ia ka jingheh jong ka .
Hynrei ki grade jong ki ki la hiar bha .
Isaak , iathuh ia nga kaei kaba la jia .
Ka jingeh kaba la don hapdeng ka Eodia bad ka Suntikhe ka lah ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang baroh kawei .
Hato phin leit ban leh ei ei shaphang kata ?
U Subhash Chandra u la tip bha shwa ba ki don 12 tylli ki kot thep vote kiba don ia ka pen sketch rong blue jong u syiem , la kynnoh u Anand .
U briew uba bha bad uba hok tam uba nga tip .
Ki don palat 40 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Shiv Sena ka dei ka seng kaba heh tam ha ka ri ."
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba katto katne ki liengsuiñ kiba kham rit kiba ïaid ha ki lynti jong ki thaiñ la pynsangeh noh katba ki liengsuiñ jet kiba heh kin dang bteng ban hiar bad kiew namar ki jingpeit bniah jong ki bor pahara kiba la don lypa .
Bad peit aiu ki la leh bad ki jingitynnad , ba itynnad , .
Ka tnad pla tyngka jong ka US ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynbiang ia ka pisa kaba kham bun sha ki nongai ram ha ka sngi palei hynrei ka jinghiar dor jong ki stock kaba bteng hangta ka la pyndum ia katei ka jingleh .
Hooid , buh nyngkong ia ki jingthmu ba kongsan jong phi khnang ba lada don kaei kaei kaba dei ban iehnoh , kan long kaei kaei kaba ym da donkam than .
Ki kwah ban shah pynbor .
U la leit sha Delhi ha ka por mynstep .
Phi la long barabor ka jingai mynsiem jong nga kaba la ialam ia nga baroh shilynter .
Tang ka jaka kaba sniew bad kaba khlem akor ka nang jan nang jan . Ka jingim jong ngi ka sahkut ha ka jingthew !
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala ka la lah ban tehlakam ia ka jingpang .
Bad nangta na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka khun Ambani ?
U Virat u la ai ia ngi ka jingsdang kaba bha shibun .
Ia ki dur jong baroh ar tylli ki jingiakynduh la pynmih ruh ha twitter da u Bhupendra Yadav bad u Sanjay Jaiswal .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha madan ïalehkai jong ka hadien ba ka la jop bha ïa ka jingïalehkai ODI ha la ïing pyrshah ïa ka Australia .
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingkynthoh ia kane ka dur naduh ba la pyllait ia ka .
Ia ki kam ba iadei bad ka jingstad la batai kum kiba donkam ia ka jingtip shaphang ki code , ki software ne ki data .
Kawei ka jingkylla ka neh kumba 1 minit bad 20 sekhon .
Ngam donkam ia ka kot pynshisha jong u nonghikai jong phi .
U khlieh ba mynta ruh u dei na ka BJP .
Nga kwah ban tei ia ka iing hangta .
Nion hangne ​​ban soi ia kane ka dorkhas nion hangne ​​.
SS : Ka long ka jingkylli kaba eh .
Ka jingpynneh ia ka jingtip jong baroh ki PRAN ba la pynmih , ki kopi ba la scan jong ki kot ki sla KYC bad ka jingthoh ia ki jingpyniaid .
Ki kam ki long kiba eh ban ioh ha ka por jong ka jingeh kaba khraw , bad ka la long ka nongai jingmut kaba khlem kam don kam man ka por haduh ka snem 1938 , ha kaba ka la shim ia ka kam ha ka Pure Oil .
La khmih lynti ba ka Nokia 4 kan shim ia ka jaka jong ka Nokia 3 kaba la don lypa bad ia kane ka jingpynbna yn sa pynbna paidbah ha ka MWC 2018 .
Hynrei ka jingialeh ha Hamburg hi ka dang sahkut .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka tnad treilang ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka tnad rep kaba wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki nongrep .
Ka dei ka sngi kaba khraw bha na ka bynta u Arjun Tendulkar u khun jong u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ha kaba une u samla u dang ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba rangbah jong ka Mumbai ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
U Trump u la pynkhih ia u Modi bad u Modi u la bat ia ka kti jong u bad baroh arngut ki la ia rkhie bein.
Pyndap ia ka ghee ne ka umphniang bad ynda ka la shit pyndap ia u sla bay , u symbai kumin , u dieng sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , kaba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Dei ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat hapoh rel bad ha steshon .
Ka jingiakynduh kaba jan bad kaba jur hapdeng ki briew jong ngi ka long ka jingkieng kaba im na ka bynta ki ri jong ngi .
Ka ISI . . . kam don jingartatien ha kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ban hiar thma ia ka India , la iathuh ba u Headley u la ong .
U Thakur u la ong ba ka jylla ka la ai ia ka bainong kaba rit tam bad ki jingshakri ba kongsan ia ki nongtrei ha ki karkhana bad baroh kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ki dur ha ki jingkhang ki kren shaphang ki jingma jong ka jingim nongphetwir , hynrei ka mynsiem ha ka hall ha kata ka sngi ka long kaba don jingkyrmen .
Hynrei kiei kiei kim treikam ha ka liang jong u .
La shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynroi ia ka .
" Ka kmie ka kylli " " Balei u shim ia ki khynnah kynthei samla ha ka boda jong u ? " " "
Ki shong ha ki thain rud duriaw jong ka thain shathie jong ka Australia bad New Zealand .
Ka jingkhriat bad jingsma ha ki khmat , ka shyntur , ka shyntur bad ka sniehdoh .
Ha ka kot lyngkdop , u Sen u kren shaphang ka jingjied ha ka imlang sahlang , ka roi ka par , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum ha ka liang ka diang ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ka ri India .
Hynrei hadien ka jingjia , kan ym lah ban leh kumta .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Manav Vij , u Zoya Hussain , u Deepak Dobriyal bad u Simone Singh ha ki bynta ba kongsan .
Kumta kawei pa kawei ka tiar kaba ngi la ju don ha ki por ba la leit noh ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi .
Wat la ka rukom im jong ki nong Brazil ka don ka jingktah jong ka ri Europe hynrei ki nong Brazil ki kham sngewtynnad ia ka kolshor jong ka ri Africa , kumba ka paw .
U PM Modi u la pyni ia ka dur lai rong ha ka Red Fort .
Katkum ka jingiathuh jong u Baban Ghatge u nongaiktien ka Konkan Railway la ong ba katto katne ki rel ki la sahkut ha baroh arliang jong ka Ratnagiri kaba jngai kumba 150 km na kane ka jaka .
Yn plie ar tylli ki kolej sumar thymmai ha ka Jylla .
Lehse ka la tip ba don kaei kaei kaba jia .
Palat hynriew spah snem shuwa , ka Baibl ka la iathuhlypa ba ia u Messaiah yn kha na ka theisotti bad yn niewbein ia u .
" Lada um wan sha ka Assembly dei ban ot noh ia ka tulop jong u " " la bynrap shuh shuh u Mishra.
Slem 118 tylli ki rel namar ka lyer ha Punjab Delhi .
Da ka jingshlei um ka Kolhapur , Sangli bad Satara na ka daw jong u slap ba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki surok bad ki lynti rel ki la ngam jyllop ha ki katto katne ki jaka .
U PM Modi un long u nongialam jong kane ka jingialang ha kaba yn iakren ia ki mat kiba iadei bad ka rep ka riang , ki jingtei , ki kam shna tiar , bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ki dei ki jaka ba iatreilang na ka bynta ki Jylla kiba iadei iwei ia iwei pat ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka kolshor .
KA LONG KABA KI LA BAKLA .
U la ong ba la buh thong haduh 5 Billion tyngka na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri haduh u snem 2024 .
Ka bneng baroh kawei ka la tap da ki lyoh kiba dum .
U slap u la lynshop ha ki bynta jong ka Tamil Nadu , Kerala bad Andhra Pradesh ha ki bynta ba shathie . ki bynta jong ka Maharashtra , Goa bad Gujarat ha ri Sepngi . Ka Bengal Sepngi bad ka Sikkim ha Mihngi .
Kaei ka jingmaham ban ioh ia ka jinglong kaba biang ?
Ki don ia ki kot ain jong ki baroh ha ka rukom .
Hynrei ha kaba ka Jio ka lah ban wanrah ia ka jingktah kaba khraw ka long da ka JioTV ka ban ai palat 360 tylli ki channel , ym duna ia ka 50 tylli na kine kin long ha ka HD .
Ia ka khusnam na ka bynta ka samla pule ba tbit tam la ai sha ka Aditi Kapoor katba ia ka Saloni la pynbna kum ka samla pule ba ar .
" " " Namar ka rukom treikam kaba khlem da pyrkhat bha jong ka sorkar jylla , ka jingdawa jong ka Punjab ia ka Chandigarh ka la nang tlot , " " " " la dawa u Bittu .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka por ba pynlong ia ka course .
U nongleh be-ijot bym kylla bamut u pynjot ia ka jingiadei jong u bad U Blei bad u pynsniew ia ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Baroh arliang ka Pakistan bad ka India ki la jop mar kawei na ki ar tylli ki jingiakhun katba ka South Africa ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai jong ki .
Don ki por ha ka iing jong u Bigg Boss ba ki nongiashim bynta ki shah thombor ha ka por ba ki leh ia ka kam lane namar ka jingiakren man ka por bad kiwei pat ki para iing .
Lane dei u briew uba hikai ban kylli ban pyrkhat bad ban pyrkhat ? Mano ba iarap ia u khynnah ban long u nongshong shnong uba bha ?
La ong ba ka stupa ka la rim haduh 800 snem .
Katba ki jaka picnic ki long kiba heh bha ha ka jaka riewspah jong ka Shivpuri , ka Bhadaiya Kund ka don katto katne ki jinglong kiba pynïapher ïa ka na kiwei pat .
Ia kane ka skulbah la phiah ha ki 18 tylli ki skul bad ki tnad kiba , ryngkat , ki ai 60 tylli ki prokram pule ba nyngkong .
Hadien la pynbeit ba arngut ki samla trai shnong , kiba shong ha ka thuk thuk kin ialam ia ngi sha ka jaka ba shngain lyngba ki surok ba shapoh .
U pynlut shibun ka bor bad ka por ha ka .
La pan jingiarap pisa bad jingstad na ka World Bank na ka bynta kane ka jingthmu .
U Narendra Modi u la kren shaphang ban ai kam ai jam ia ki ar klur ngut ki briew .
Ha ki snem 1950 , ki rukom treikam thymmai ki la wan na ki jaka bam jong u McDonald bad ka Toyota .
Hynrei u Myntri ka tnat bording jong ka jylla u la kyntait ba ki transformer kiba la pyndap palat ia ka bording ym ki bat ki lah ban long ki daw bah jong kane ka jingeh .
Ka phlim ka la long kaba jop bha , bad ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ki aktor ba kongsan .
Ki nong Asia ba shathie lam mihngi ki la dep ban thoh ha ki blog shaphang ki jingkhihwin kiba ki la sngew .
Hynrei ngi la hap ban khang ia kawei na ki showroom jong ngi namar ba ngim lah ban pynlut ia ka jinglut jingsep .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lah ruh ban phah ia ki riew shemphang sha Tamil Nadu bad West Bengal , kiba la iohi ruh ba ki donkam ia ka jingai jingmut bad jingiarap ha kaba iadei bad ka rukom pyniaid ia ki jaka sumar .
U Najaf Ali u la ong ba kito kiba pyndonkam ia ka jaitbynriew bad ka niam ban pyniakhlad ia ki briew na ka bynta ki vote kin ym sngewthuh satia ia ka jait jinglong bad jinglong kaba donkam ban long kiba khlem niam .
" Katto katne ki tnad khubor ki la pynmih ia ka khubor ba ki pulit ka Delhi ki la ong ba kim shym la ioh ia ki bor kiba biang na ka MHA , kane ka jingtip ka long kaba bakla ."
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
" Kumta u Jonathan u la iateh jutang bad ka iing u Dabid , u da ong : " " U Trai un dawa ia ka na ki nongshun jong u Dabid . " " "
Ka Gujarat HC ka shem ba u Babu Bajrangi u donkti , bad ka la pynskhem ia ka jingpynrem jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ha ka Wikipedia baroh ki don ka jingbit bad jingsuk ban thoh ia ki jingthoh , bad ban thoh biang ia kiba bun ki jingthoh da kaba pynbeit ia ki .
Ka jingpynbha ia ki jingtei bad ki briew ha baroh ki rukom treikam jong ka sorkar India jong ki kolej sumar ha Tamil Nadu ha ka jinglut kaba Rs . 15 klur tyngka .
Nga lah ban ong na ka jingshem jong nga shimet ba ka donkam ia ka zero Investment , hynrei ka jingmih ka long kaba khlem pud .
Ki Sunni ki khein ia kane ka jinglum kum kaba saw ha ka jingkhlain jong ki hynriew tylli ki jinglum hadith ba kongsan jong ki .
Ki shynrang ki dei ban ialeh na ka bynta ka hok ban kha khun , hynrei ha kine ki kliar lum ba jylliew kano kano ka jingsliep jong uwei na ki mrad ka lah ban pyniap .
" U Howard bad u Phil ki poi bad kumba ka paw ki pynjot ia u Syiem Badum da ka jingpyrshang " " " " " nongpynpra neutron " " ".
Ki sur kiba kloi ban iaid lait ia ki pud , kiba kwah ban iohsngew bad kyrshan da ka imlang sahlang jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka England ka la jop ia ka New Zealand ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka .
Tang kawei ka jingpynshitom kaba dei hok ia ki briew , u la ong , ka long ban siew kylliang ia ka jingbha ia ka jingsniew .
Ka jingtrei sniehdoh jong u kaba la shna riewspah bha ka la wad bha da ki riewstad .
Kumta , phi lah ban don ka jingtei kaba la pynphriang ha kane ka rukom lane phi lah ban don ka jingtei kaba la pynphriang ha kane ka rukom lane phi lah ban don ia kane kumjuh ia kane .
Mynta u Balki u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng Ki and Ka , kaba ak ka Kareena bad u Arjun Kapoor .
Bun ki nongshim khajna ki la thep ia ka jingpyntip jong u bnai Jylliew 2017 da kaba slem bad haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 bad ka GST baroh kaba la siew na ka bynta u bnai Jylliew ka long Rs . 94, 063 klur tyngka.
La tyrwa ban buh sa 21 tylli ki jaka siew bai lutksan ha kiwei pat ki bynta jong ki surok bah jong ka jylla .
Ai jingmut ka kynhun myntri ka Bihar ban pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka jylla
" Ia kum kine ki mat ym dei ban pynlong politik la hapoh iing dorbar ne shabar . " " "
La plie paidbah ia ka da u Arun Jaitley , myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng , ki kam jong ki kompeni bad ka tnad jingtip bad jingpynbna paidbah .
La buh kyrpang da ki jingpynkynmaw jong U Jehobah 15 , 16 .
Kopi 49, ka kam 185 sha ka Grid 22.
Ka dujok ka long kaba la pyndap da ki jingkular .
Napdeng jong ki don uwei u myntri rangbahduh barim uba la kam ba u la dap da ka jingsngewnguh ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyndep .
Hynrei ym shym la klet ia ka .
Ia ka camera na kane ka liengsuin la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Washington DC .
Ka FIFA World Cup 2014 ka la poi sha ka kyrdan jong ka Quarter Final .
Ka Kuwait ka dei ruh ka dkhot ba seng ia ka synjuk ialehkai kti jong ka Asia , ka jingialehkai jong ka Asia bad ka jingialehkai jong ki klob .
Phi lah ban aiti ia lade ha u .
Dei na kata ka daw ba nga pyndonkam da ka suloi .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingtyngkhuh jong ka bus KSRTC bad ka bus tourist ha Karukachal
Hynrei ha kane ka khep ym shym la shim ia kum kane ka lad jingiada , la ong ka khubor .
U kwah ban thaw ia ka jingiadei kaba khlain bad ka jingiadei paralok hapdeng ki nongialehkai .
Uwei u heh ophisar jong ka Punjab National Bank ha Panchkula u la ong .
Uwei u nongpeitkai u la kdew ba ki sim kim shym la pyndonkam da u shniuh uba la pynkhreh katba uwei pat u nongpeitkai , u Edward Hamilton Aitken u la lah ban pynlong ia ki ban pyndonkam da u shniuh ba la shna da ki briew .
Na ki 225 ngut ki kyrtong kiba la iakhun ia ka elekshon , ki don 116 ngut ki dei ki kyrtong shimet .
U professor jong ka skulbah Dhaka ba dei peit ia ka tnad synshar paidbah u Salahuddin M Aminuzzaman u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki sienjam ba dang shen jong ki sorkar ha kaba iadei bad ka sorkar pdeng ki pynpaw ba ka sorkar ka mad jingeh namar ka jingbym lah ban rai .
Kham hadien ka sngi ka la mih bad sa shisien pat ka lynti ka la paw shai .
Ia kane la jied na ki 58 tylli ki phlim kiba la rung .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing ki ong ba kam shym la wan kano kano ka jingkyrpad ban thung ia u Amit Shah .
Kumno kane ka longiing kan sa im ?
U nongialehkai kriket samla jong ka ri India u Shubman Gill dang shen u la ak bynta ha ka phlim kaba la jop ha ka ri India ha Australia .
Hynrei u nongñiah lorry u la lait im khlem mynsaw .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Ym duna ia ka 12ngut ki briew ki la iap hadien ba ka jinghap jong ka tnum ka la pynmih ia ka jingbthei gas ha kawei ka par dewiong ha ka jylla Henan ha pdeng jong ka China .
" La tip ruh ia ki kum " " Pahari " ", kaba mut tang " " ki briew lum " " . "
Ha ka jingïalang , ka dei ka nongngeit Blei kaba don ka jingïadei bad ki bynta ba kynja pyrthei jong ka kolshor Hindu kum ka riam bad ka rukom bam .
Utei u nongshah kynnoh hadien u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade hajan katei ka shnong .
U Basava un khie dang step bad un wanrah ia ki syntiew kiba thymmai bad ka um .
la ong u dkhot ka RSS .
Ka jingkmen kan long kaba shipor .
Ngam dei ban sngewtynnad than .
Lada ngi pynkylla ia ki jingleh jong ngi ngi pynkylla ia ki jingmih ruh !
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jinghap rel ka Utkal Express .
Ka portal hi kan long tang ka nongpynsuk ia kane ka jingiadei bad kan ym rung ha ki jingpyniaid pisa .
Ka karkhana ka ai kam haduh 870 ngut ki briew .
Ym don kawei ruh ka shnong , ka surok ne ka nongbah kaba khlem shah ktah ha kane ka jingkhih .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Kamal Chaudhary .
Kham bunsien ki nongphetwir ki ju tieng ha surok bad ki leh ia kaei kaei kaba bieit .
Ngam ju ialehkai than ha kane ka por .
U la khlad noh namar ka jingpang dohnud ha ka jingleit rel .
Ki paidbah ruh ki sngewkhia .
Ngin sa bad ngi dang kyntu , pynshlur bad pynsngewthuh ia ki Jylla ban buh ia ki bor pyniaid ba la thmu hapoh ka RERA , kloi , u la ong shuh shuh .
" Dei u jingthung uba " " iehnoh ia phi uba sngewsih tam ," " u ong ."
U myntri ka tnad HRD u Shri Sanjay Dhotre u la don lang ha kane ka jingialang .
Kumta la sumar bha ha kaba jied ia ki kyrteng na ka bynta ki khynnah .
U la ong ha ka tweet jong u .
Ka seng Congress ka wad ban pynsah .
Ka pulit ka la don .
Ka don ka dak lynti ha u dieng ha shiliang jong ka surok bah kaba dap da u slap .
Ha Chennai bad Kolkata ka petrol hadien ba la pynkylla ia ka dor ka shongdor Rs 78 . 88 shi litar bad Rs 79 tyngka . 31 shi litar .
Kan long kum ka dak kaba pynbna ia ka jingjynjar bah .
Nalor kata , u long ruh u doktor uba pawnam .
La sngewthuh ba ki heh jong ka BCCI ki sngewkhia ruh ba kum kane ka jingïeng ka lah ban pynduh noh ïa ki ïa ka hok ban pynlong ïa ka lympung ïalehkai 2021 Champions Trophy bad 2023 World Cup .
Ka jingshai bad ki lain pyndonkam ryngkat bad ka iing nar .
Ka nongïalehkai squash ba pawnam jong ka India ka Dipika Pallikal ka la pynkhreh ïalade na ka bynta ka lympung ïalehkai World Doubles Championship ka ban sdang ha Darwin ha ka sngi Nyngkong , da kaba jop ïa ka PSA Australian Open ha Melbourne ha ka sngi Palei .
PHILIPI 1 : 10 , 11 Don ki jingkhmih lynti kiba shisha .
Ka nikotin ka dei kaba pynlong ia ka jingdih duma kum ka jingdih buaid .
Ngam tip haduh katno U la shah teh bad u la don ka por kaba eh ban ring mynsiem .
Ha ka sngi annakut u la leit sha ka mandir jong ka thain bad u la ai jingkren hakhmat ki hajar ngut kiba la wan na ka bynta ka darshan kaba khatduh jong u .
Ka jingsam hok ia ka sboh kaba duna kaba don ha ka pyrthei ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom pynbiang bam ha ka pyrthei .
Ka jingkwah jong ka ban trei ban kyrshan ia ka Zimbabwe Cricket ka la paw shai bad ka la kohnguh khlem jingeh ia ki kyndon ba la buh da ka ICC board .
U long uba khlem jingsngewsynei bad u la long lypa ki briew ha ka thain .
Ha ka liang sepngi ka don ka ïing darbar kaba heh bha bad shaphang shathie jong ka ka don ka kamra billiard .
Ka donkam ban batai biang ia ki jingthew jong ka jingkmen jong uwei pa uwei ha ka jingshai jong ka jingkmen jong ka tnat treikam bad ka imlang sahlang , la ong u nongpyniaid jong ka LBS National Academy of Administration u Sanjeev Chopra .
Na ka bynta ka jingkynmaw ? Bym don eiei . Lait noh tang ka por .
Ka jingialang mynta ka sngi ka long kum ka jingbteng ia ka jingialang ba la pynlong da u Symbud Myntri Rangbahduh ha ka 24 tarik u Lber , 2019 .
Ka jinglong kaba dei ia kita ki jingim bym don pop ?
La kyntu ia ki bor ba dei peit ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ka SC bench ka buh ia ka tarik ban bishar biang ha ka 7 tarik u Naitung 2019.
U PM Modi u la khot ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pyniasoh ia kiba bun ki briew bad ka rukom pyrkhat jong ka niam Hindu .
Kumno . Ka kyrteng jong nga ka dei ka Marwa , bad nga dei ka nongshna ïing .
" Kumno lada nga shah khot ban " Hook Up " " ? "
Bad la pynphai biang ia ki sha dulir kum ki Mishoneri kiba la shah hikai kumta .
Ka bynta kaba nyngkong kan long ka jingpynrung kyrteng ia ki iing , ka jingkhein ia ki iing bad ka jingpynthymmai ia ka thup jong ka jingbun briew ha ka ri .
Baroh kine ki dei na ka Elaka Hanumangarh ha Rajasthan .
Ka Serena ka la bitar lep hadien ka jingpynkhein ia ka ain kaba arsien .
Ki runar ki la pynher krad ia ki nongtrei bad ki la pyrshang ban phet krad .
Ki mashin bad ki mar ba la dep shna kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Ka jingkren bein , ha ka jingsngew jong u Plato , ka long tang ka rukom pynsngewbha bad ka treikam kumjuh kum ka jingshet jingshet , kaba tap ia ka jingbymkwah jong ki jingbam bym tei met da kaba pynlong ia ki ban bang .
La pynlong ruh ia ka jingpeit ia ka jaka ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain jong ka Jammu and Kashmir Panchayati Raj Act 1989 .
Kane ka khynnah ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Gwalior .
Kane ka la long khamtam eh ha ka spah snem ba la leit noh ne kumta .
Ka la ong ba ki jingkynthoh halor ka jingiakren ki long kiba myntoi khamtam . Ka bad u tnga jong ka ki la iapoikha biang .
Ka NDTV 24x7 ka dei ka telebishon ha ka ktien phareng kaba pynpoi ia ki khubor bad ki jingjia kiba jia mynta ha ri India , kaba dei jong ka New Delhi Television Ltd .
" " " Kumba ka paw u Badal u la klet ia la ka jingkular " " " " U Malik u la iathuh ha ka jingialang " " " "
Ka injin petrol ka pynmih 108 bhp bad 170 Nm katba ka injin diesel ka pynmih 108 bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 260 Nm .
U Jehobah U La Kyrkhu Ia Ka Kam Naduh ka snem 1950 ka jingkiew jong ka kam ha Mexico ka la long kaba sngewtynnad , ha kaba iadei bad ka jingroi ha ka jingbun briew bad ka jingkylla ha ka seng .
Ka por kan long kaba biang ha ka liang ka kam jong phi .
Hato U Jisu Khrist U la don shisha ? Ki nongsynshar jong kane ka juk bad ki nongsynshar hyndai ki ong aiu ?
Ki nongshna ne ki nongak ruh kim pat pynbna ei ei haduh mynta .
Ka don ka jingthmu ban sdang ia ka jaka sumar nongpang ban pyndap ia kiba duk bad ka kolej na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Katno ngut ki briew ki don ha ka bus ?
Wat la katta ruh ka jinglehkai jong u ka long kaba phylla .
Yn iohi ia ka Anushka kum ka Sakshi kaba dei ka nongrwai kaba khlem kren .
U Karan Johar u dei uba la khein napdeng ki nongpynmih phlim kiba heh tam ha Bollywood .
Kane ka dei ka jingdawa jaka ha Antartika .
Ki la don palat 500 tylli ki jingleit jngohkai pyrthei ba la pynbeit sha kane ka ïew .
U slap u kham jur ha ka distrik Kanyakumari ban ia kiwei pat ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Namar kata Ngi la pynshitom bein ia ki bad ngi la pynngam ia ki ha ka duriaw , namar ki la kyntait ia ki dak jong Ngi bad ki la iehnoh ia ki .
Ha ka spah snem kaba thymmai ka India ka la pynbha ia ka jingiadei bad kiba bun ki ri bad ki synjuk bar ri kynthup ia ka America , ka European Union , ka Israel , bad ka Ri China .
Mynta phi ki briew phi don ha kum kane ka kyrdan ba phin sa pyniaid ia kawei na ka san bynta jong ka distrik jong ka ri India ha ki shi snem ban wan .
Ki nongkhaii Arab ki la pynpoi ia ka rukom khein jingkhein ba la pynwandur da ki nong India sha ki ri Mihngi bad Europe .
Ha kaba ka jingheh ba la lum lang ka palat ia ka 20 Ground .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba shen ka Sorkar kan sa pyntreikam noh ïa ka Drone Policy kaba thymmai kaba la pynbna dang shen , kaba don ïa ki kyndon kiba bniah halor ka jingpyndonkam ïa ki drone .
Nga iehnoh ia kane ka mat ha ki nongpule .
Ngim dei ban pyrshang ban pynlong ia ka kum ka Europe ne ka Amerika .
Ki briew jong ka Delhi ki la kha ia ka sain pyrthei kaba thymmai ha ka ri .
Nga la peit ruh ia ka kaiphod jong ka tnad iada ri kaba thoh ia ki briew kiba la mynsaw .
" Ka jingtrei bad u kan long kaba sngewtynnad haduh katta katta." " "
Ka jingkynthoh kaba tyngeh jong u Akbaruddin ka la wan hadien ba u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN u Munir Akram u la pynpaw ïa ka mat jong ka Jammu and Kashmir haba kren ha ka Council ha ka jingïakren ba laitluid.
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sahkut ha ka kamra treikam jong ka ha ka por ba don ka eriong .
Uwei u dkhot u ialehkai da kaba pyndonkam ia ka keyboard , katba uwei pat u dkhot u pyndonkam ia ka keypad kaba don ia ki nombar .
Baroh ki die tang ar ne , bun eh , lai tylli ki policy online na ka kynhun syntiew jong ki baroh kawei .
Ban tip ia ki pop da kaba long kiba shisha ia la ka jong ka jingsngew bad ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim .
Ka Deepika ka la ak ha ki phlim kiba bun kiba la ioh ia ki sequel hadien .
U la shakri kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu san sien .
U Thamilchelvan u la pynpaw sa shisien ia ka jingduhnong ha ka sain pyrthei jong ka jingpeit jong ka LTTE .
Baroh ki long kiba don hapoh ka jingpyniaid .
Kumta la khot ia ka jingsngewthuh kum ka jingdon jong U Blei ha u briew , ka jinglong tynrai jong ngi bad wat ka sur U Blei ruh .
U Gandhi u la ong ruh ba lada ka Congress kan thaw ia ka sorkar jylla ban wan ha Odisha , kan pyllait noh ia ki ram rep hapoh shi sngi hadien ba ka la wan ha ka bor synshar .
Hynrei haba phi iohi ba ki nongkyrshan jong phi ki sngewtynnad bad sngewnguh ia ka jingtrei jong phi , phi kwah ban trei kham bun .
" Lada ki jingkren jong nga ki pynsngewsih ia ka jingsngew jongno jongno , nga panmap na ka bynta kata " " u la ong .
" " " Ka jinglong jingman haduh mynta ka dang sah suk " " , u la ong . "
Don kiba dei ki nonglehkai theatre , kum ki nongleh jadu ha madan , kiba pyndonkam da ki buit bapher bapher , e . g . , ka jingpynpaw pyrthei , ka jingpule kaba khriat , bad ka jingpule kaba shit , ban pynmih ia ka jingmih jong kum kine ki jinglah na ka bynta ki jingthmu pynbyrngia .
U nongdih kyiad u la khlad noh katba dang rah ia u sha ka hospital sorkar .
Ki la rai ban iapoikha da ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa .
Hynrei ha kane ka kynti kiei kiei kin long kiba pher haduh katta katta .
Ym shym la don ka jingkhang jubor ia ki dukan .
Hapoh ka plan kaba T. 1, 699 , ka BSNL ka ai ia ki nongthied jong ka ia ki lad ban phone khlem jingteh ha ka thain bad ha ka ri baroh kawei , ka jingiaid lynti khlem jingsiew ha ka ri baroh kawei bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Ka jingshah pynjulor kaba nyngkong ka long ka jingpule rit .
Pynrem ki liangpyrshah jong ka Pakistan ia u Imran Khan namar ka jingbym lah ban iatreilang halor ka Kashmir
Ngi dang peit ia kajuh .
Kane kan iarap ia ngi ban pynthikna ba ngi don ka jingsngewthuh kaba iadei shaphang ka jinglong bad ka jingjur jong ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Ghanaur ka Harpreet Kaur Mukhmailpur bad u myntri barim u bah Harmail Singh Tohra lem bad ka kurim jong u kaba dei ka dkhot ka SGPC u Kuldeep Kaur Tohra .
Kine ki jingpynkylla kim don ha ka DNA jong ka genome .
Um lah ban im khlem jingiarap
Ha ka por miet kaba saw U Jisu u la leit sha ki , da kaba iaid halor ka duriaw .
Ka kynthei kaba itynnad kaba ialehkai bad ka sim rit kaba jyrngam .
" Wat mynta ruh nga tip ba , kaei kaei kaba phi pan na U Blei , U Blei Un ai ha phi ." " "
Kham mynshwa u nongïalam ka BJD ha Lok Sabha u Bhartruhari Mahtab u la ong ba ka Odisha kan pynjur ïa ka jingdawa jong ka lada ka Centre kan ai kyrdan kyrpang ïa ka Andhra Pradesh .
Ka dei ka jingkylli jong ka lawei jong ki jawan jong ngi bad ka shipai suin .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la jubab mardor ia ka khubor babha kaba ki la iohsngew ba la ialap na ka Baibl . Ha ka snem 1927 ki la kylla long ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Kane ka dei ka thup jong ki snem ha Bangladesh .
Ah Trai ia ka jingjahthait bymjukut bad to ai ba ka jingshai bymjukut kan shai halor jong ka .
Kham mynshwa ha ka por ba plie ia ka metro ha Kochi , u President ka BJP ha katei ka por u Kumnam Rajasekharan u la hap ban mad ia ki jingshah thombor kiba jur namar ba u la wan sha katei ka jingialang kaba la kynnoh ba u khlem shah khot sngewbha .
U la ong ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
U la poi ha madan khlem kano kano ka jingpyntip lypa .
Nga la pynlut ia ka sngi kut taiew ban lehkai biang ia kita ki hynriew bnai kiba sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Bad nangta ngi don bi sien di .
Nga mut ban ong , nga dei u nongtuh uba bha , hynrei kane ka long kaba bieit .
" " " Ki briew ki shim ia lade palat ," " " " u la ong . " " "
Kam mut ba ngi lah ban jop ia ka jingialehkai .
U Bakshi u la pynpaw ruh ba ka jingpynkylla kam ïa u commissioner pulit barim jong ka Mumbai u Rakesh Maria uba long mynta u Director General jong ki pulit , ki nongap pahara ïing bad ki nongïada paidbah kam don jingïadei bad ka kam Sheena Bora .
Hato ki la don ki FIR kiba la ujor ?
To U Trai U Blei jong ngi un long lem bad ngi kumba u la long lem bad ki kpa tymmen jong ngi . To ai ba un ym iehnoh ia ngi , lane un ym iehnoh ia ngi .
Kam dei tang shaphang arngut ki briew , ka dei shaphang ar tylli ki longïing .
Kane ka jingpynbna ka la mih hadien ba ki bor pyniaid kim shym la lah ban ai jingkhein ia ki 110 ngut na ki 906 ngut ki khynnah skul , la ong ka tnad .
Kiei kiba la pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kine ki sngi kiba khatduh ? Kaei kaba pyni ba ka jingshitrhem jong ki briew jong U Jehobah kam shym la nang duna ?
Balei phim shym la kohnguh ia ka hukum jong ngi haba ym don jingsah .
Ha kijuh ki lain, ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 78 . 70 tylli ki point lane 0 . 54 percent sha ka jingkut kaba thymmai kaba long 14,563 ngut. 45 .
Hynrei balei phi dang long marwei ?
Ka Ms . U Mandal uba 111 snem ka rta u la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha C . R .
U Rohit Sharma u la pynpra ïa ka rekod jong kiba bun tam ki six ha ka Test series .
Ka jingduna jong ka serotonin , ka jingpynmih bor met kaba iadei bad ka jingpynkhih mynsiem , ka lah ban pynlong ia ki briew kiba sngewsih ban kham duna ka jingpyrkhat ia ki jingtip kiba thymmai .
Ka India ka la pynmih ia u dawai polio Bivalent ha u bnai Jymmang 2010 uba la ai ia ngi ia ka jingjop kaba khraw .
Kum u nongialehkai amateur , ia ka jinglut jingsep jong u la bei da ki nongpyniaid ia ka tour hynrei um shym la ioh pisa na ka bynta ban ialehkai .
La ïohi ïa kane ka jingpang ha Afghanistan , Bangladesh , India , Myanmar , Nepal bad Pakistan .
Ka kam kaba , da ka jinglong jong ka ne ki jinglong ha kaba la pynlong ia ka , ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah , ka jingshngain ne ka akor jong ki khynnah .
U CM um don jingmut eiei halor ka jinglong jingman ha ka jylla mynta u la ong .
Ka jingduh jingkyrmen ha baroh ki post bym lah ban pyndap
Halor kane la ujor sha ki pulit jong ka Neb Sarai .
Katba ka jinglong jingman jong u ka nang sniew , la pynkit ia u da ka liengsuin sha Dhaka .
Ka Mumbai Indians ka la jop lai sien ia ka IPL naduh ba la sdang ia ka .
Hynnin ka sngi , ka NIFTY ka la plie biang da ka jingkiew kaba khraw bad nangta ka la kiew na ka 12,500 sha ka 12,640, kaba la pynmih ïa ki jingkiew kiba thymmai ha baroh ki por ha ka NIFTY.
U la ioh ia ki khusnam kiba bun kiba kynthup ia ka khusnam Punjab Rattan Award , ka khusnam Baba Farid bad ka khusnam Sobha Singh Memorial Award .
Phi don lad ban tehlakam la kan shah pyndonkam ha ka liang jong phi ne ha kawei pat ka liang , ha ki briew kiba bha , ne ha ki briew kiba sniew .
ka lah ban jia lyngba ka internet bad kumjuh ruh lyngba ka network ba marjan .
Bad watla katta u la ai khublei ia ka Sunni Waqf Board na ka bynta ka jingkren halor ka nongrim ba nga la mihkhmat ia ki .
La khot ia nga hangne ​​namar ba nga dei u Myntri Rangbahduh .
Ki myntri ka koit ka khiah ki la sam ia ki khusnam sha ki nongjop hapoh ki kyrdan bapher bapher .
U nongaiktien jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan u la ong ruh ba ïa ka liengsuiñ um jong ka India ym shym la thmu da kaba buh ha ka jingmut ïa ka polisi jong ka Pakistan ban ïada ïa ka jingsuk .
Mynta ki don 45 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka jaka khlem khubor ban pynkynriah jaka ha ki por ban wan .
Katba ki nong Babilon ki dang hiar thma ia ka Jerusalem , ka jingpyrta kan wan na ka Khyrdop Dohkha . Lah ban long ba la ai kyrteng kumta namar ba ka don hajan ka iew dohkha .
Kumta um shym la sngewthuh bakla ban kdew ia kaei kaba ki donkam ban trei . Pyrkhat kumno u la wanrah ia ka mat ban iakren .
Ka khubor ka la poi sha ki briew .
Ka Savitha Sastry ka dei ka nongshad bad nongshna jingrwai na India kaba la tip bha kum ka nongshad jong ka Bharatanatyam .
Ki tymmen basan jong ka iing jong u ki la ieng bad ki la leit sha u ban pynieng ia u na ka khyndew : hynrei um shym la mon bad um shym la bam lem bad ki .
Ki jingthoh ki pyni ia ka jingkiew suki suki ha ka bor jong ki nongkren ktien Anatolia halor ki nong Hatti trai ri , haduh ba khatduh ka jinglong syiem ka la kylla long ka kabu kyrpang jong ki Anatolia .
La mynjur ruh ha ka jingialang jong ki nongialam kynhun kham mynshuwa .
La seng ia ka Netaji Subhash ha ka snem 1948 .
Ka dor Rs 990 ryngkat bad ki khajna
Ka jingdum kam dei ei ei hynrei ka jingbymdon jingshai .
U Gino u la shah ai sngewbha ha u Nick da ka Priyanka ha ka sngi rakhe sngi shongkurim ba nyngkong jong ki .
ki long kiba bun ki jingiapher , khamtam eh ha ka por ba la dep .
Lyngba ki prokram pynroi , ka FACT ka la kylla long shen ka nongpynmih ia ki sboh bapher bapher na ka bynta baroh ki jingthung bad baroh ki jait khyndew ha ri India .
Ba ngan pynmong ia phi ?
Ka longiing ka shong ha ka iing kaba la ai wai .
Ha ka PIL jong ka seng ka la pan ia ka jingsynshar jong ki Lat ha ka jylla hynrei ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice u TS Thakur ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka tribun kaba thymmai ka dei ban don shibun ki kamram .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
Kiwei pat ki jingkren : August , 2012 .
Kane kan pynlut ia ka pisa sorkar haduh 34 hajar klur tyngka .
Katkum ki kot thep kyrteng jong u Singh u la pyndep ia ka klas 12 na UP Board bad hadien kata u la leh ia ka jingpule jong u na ka Chaudhary Charan Singh University .
La ka long kumno kumno ruh , ka ju don hajan ka um .
Ka jingpyniap khniang da ka chlorine , bad ia kane la pynheh hadien ban kynthup ia kiwei pat ki rukom treikam jong ka HWTS , ka jingbuh jingkynmaw kaba shngain , bad ka jingpynsngewthuh ia ka jingkylla ka jinglong .
Lane teng teng kum kine ki briew ki shah lehbein haduh katta katta ba ka long kumba ki kyrteng jong ki kin sa ieng shen kum ki dak ba neh jong ka jait jinglong ba sniew tam .
Ka Scheme kan treikam na ka bynta ki jaka sah kali AC Chair bad kali Executive kum ha Shatabdi , Gatimaan , Tejas , Double Decker , ki rel hapdeng ki sor bad kiwei kiwei .
U symbud bar ri jong ka ri Bangladesh u la batai bniah ia ka polisi jong ka Bangladesh ban ym shah ia ki kam leh donbor kiba shyrkhei .
Ka jingshah beh sha katei ka thain ha u snem ba la dep ka la long haduh 14 shah ban ia kaba ha u snem 2015 , la iathuh ka kot khubor .
Ka lah ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa teng teng ka lah ban pynkyndit ia ki haba ki iohsngew ia ki khun jong ki ba ki kren ia kiei kiei kiba ma ki hi ki la kren .
Katto katne ki soh ki dang shah kheit da ka kti ban pyndonkam ha ka iew die soh ba thymmai .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia ki briew jong ka Bengal .
Kaba kham thymmai ka long ka 7 . 1 u jumai u la jia ha Haiti ha ka 12 tarik u Nailar 2010 .
Ka jingpynrung ia ka oxygen ha kano kano ka met kynthup ia ka met u briew .
Nga shu ong ba kane ka dei ka jingialang shimet .
" " " Ki bor synshar jong ka Ijipt ki la kren shai bha ba uno uno uba pyrshah ia ka jingiathuhkhana ba thikna un shah pynshitom jur " " la ong u Philip Luther , u nongpyniaid jong ka Amnesty ha Middle East bad North Africa .
" " " Ka rai jong ka Pakistan ka long kaba pyrshah beit ia ki kyndon jong ka seng jong ka pyrthei ."
Ka nongbah Ahmednagar kaba hap hapoh ka jylla Maharashtra .
Katkum kane la kyntait 44 tylli ki district bad 08 tylli ki district la pynrung thymmai ha ka thup jong ki district SRE .
Ka jingiadei jong ki ka la sdang ban sniew . U Van Gogh u sngewtynnad ia u Gauguin bad u kwah ba yn leh ia u kum uba iaryngkat bad u hynrei u Gauguin u long uba sarong bad uba donbor kaba la pynsngewsih ia u Van Gogh .
Kane ka long kumno ki briew ki leh .
Ka pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ha ka por ba long President u Asif Ali Zardari , ka jingshah niewkor jong u Imran Khan ka la kiew bha hapdeng ka jingbym sngewhun ia ka sorkar synshar hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingialehkai Test shwa ka Headingley ngi la long kiba shyrkhei bad kata ka long kumba bunsien ngi leit jngohkai pyrthei .
Phi lah ban antad katno ngut u don ?
Bad lada ki lyngdoh niam ki sngew artatien ban kren shaphang ka bneng , ki kham sngew artatien shuh shuh ban kren shaphang ka dujok .
U la pynbna ba u long uba kloi ban ai kano kano ka jingiarap na ka bynta ka roi ka par jong ka Kerala .
La bam katto katne na ki jingbam kiba ngi la pynkhreh da ka jingshit ?
Katba ka India ka nang kylla sha ka India Bathymmai , ka jingshaniah ruh kan sa pynkylla ia lade sha ka Jingshaniah Bathymmai .
Ngi la pynpoi ia ki jingtip kiba donkam sha ki bor ba dei peit .
Ka la long kaba eh ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kane ka la wanrah ia ka jingbitar ia ki nongshong shnong .
U la hikai ruh ia ki samla ban rwai bad shad katkum ki jingrwai .
Ki phlim Tamil bad Phareng ki ju jia man la u snem .
Ka pung Cheruthoni ka dei kawei pat ka pung ba pawnam jong ka Kerala kaba don ha ka Elaka Idukki .
" Hadien ar bnai nga la ioh biang 50 percent na ka dor jong ka tiket , bad ka status online ka thoh " " la pynbeit ia ka case " " ".
Ka samla ka la khlad noh ha hospital .
bad bat ia ka kynthei kaba don hangne ​​.
U la bthah ruh ïa ki heh sorkar ban ai jingmut ïa ki briew ba kin bud ryntih ïa baroh ki lad jingïada bad ki jingbthah ba la buh da ka centre khnang ban jop ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
Ka India ka la ' iaid shakhmat bha ' ban jop ia ka thma pyrshah ia ka khlam Coronavirus : Myntri ka koit ka khiah
Ka jingpynwan dur ia baroh ki steshon rel kiba iadei bad ka jingim jong u Mahatma Gandhi katkum ka phang .
U CM u la kyrpad ruh ia ki MLA lehnoh ba kin wan sha kane ka dorbar bad ban iathuh biang kumno ka BJP ka la rah jubor ia ki .
Ia ka Kia Sonet yn tyrwa ruh ha ki ar tylli ki rukom : Tech Line bad GT Line .
U Mohammad Shami u wan biang ha ka over kaba ar jong u . . .
Nga la sngewsih . Nga la tieng ban seng ia la ka jong ka kompeni namar ngam don ka jingtbit ha ka kam khaii .
Hadien ba la dep ia kane ka jingpynmih thymmai , ym shym la ai jingmut ban pynlong ia ka jingpule bad ujuh u nongpule ha ka kot kaba ar .
Ka jingkhublei kaba khraw ia phi na ka bynta kajuh .
Lada phi dei u nong Bangladesh phin sa iohi ia ki jingbym iahap ha ka shi minit .
Ngi khmih lynti ba kan long ha ka dor kaba T. 8, 999 ne T. 9, 999 ha India .
Ka India da jop ko ya kani ka yakhun wei da jop ko ya ka Test Series .
Nga la sah ha ka hotel King David .
KI JINGPYNBNA BAD KI JINGBAH SHADIEN HA DISTRICT BAD KI JINGRIEW RIEH
U nongpyniaid jong nga . . . u la sngewbha shibun haba nga la kdew ia kine ki jingphohsniew ha u . . . .
Pyrshah ia ka jingtyrwa kaba 3 . 67 klur , la ioh ia ki bid na ka bynta 11 tylli . 63 klur tylli ki share , kaba la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng kaba palat da 3 ngut . 19 sien
Ha kane ka kynti u heh shipai India u General M M Naravane u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ki shipai 14 Corps ha Leh bad bishar bniah ia ka jinglong jingman ryngkat bad ki heh shipai ba ha khlieh duh .
Hynrei ka Commission kam shym la pynbna ia ki jingthep vote na ka bynta ki konstitwensi .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan mynta ka sngi u la long u nongpyniaid da ka digital ia ka dorbar kaba 148 jong ka bor pyniaid jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei lyngba ka jingialang lyngba ka video .
Ka jingkhein lang ia ki run ba la thep ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ka long 2362 tylli .
Hajan saw phew snem mynshwa u Tony Greig uba la khlad noh u la pynmih ia ka kot ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka Cricket : The Men and the Game .
Ka kompeni ka la lah ban pynlong ia ka jingmyntoi ban kiew .
La ngeit ba u syiem ba khatduh jong ka u dei u Syiem Shun .
Ha ka jingwanphai jong u sha Ranchi la ïohi ïa u Dhoni ba u dang ïalehkai billiard ha madan kriket ka JSCA .
Mynta nga la shah pynngat ha ka , khlem jingbakla , ha ka Interpol ?
Ngin sa don ka jinglehniam kaba suk bha .
Ngi pdiang sngewbha ia ki kompeni Switzerland ban nang bei tyngka bad ban iashim bynta ha ka jingkylla jong ngi bad ka jingroi jong ngi .
Ka khlem don ei ei ban buhrieh .
La lap ia ki da ki nongleit jingleit jong ka ri Bilat hadien hynniew sngi .
“Lada phim kwah leit sha North Korea,” u la ong.
Ka jingpynhiar kaba heh tam kaba la shah hapoh kane ka long T.50 ,000 .
Ka NSA ka shaniah ha ki lad bapher bapher ban pyndep ia ka kamram jong ka , kiba bun na ki ki long kiba rieh .
Hato phi la slem khyndiat ?
Balei ngi sngewsih kumne , ha kata ka khep ?
La iathuh ba ka Aditi Rao Hydari kan ak ia ka bynta jong ka kynthei ha kane ka phlim .
O phi kiba don ka jingngeit ! Wat pyndem ia U Allah bad ia u Apostol , bad wat pyndem ia ki jingshaniah jong phi da kaba tip .
Thoh thoh u PM Modi sha u MS Dhoni
Ka jingjia aksiden rel kaba shyrkhei ka la pyniap ia lai ngut ha sor
Ka la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ka thoh ka tar jong ka Brazil ka la long kaba jylliew bha .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki dang ïai bteng ban sahkut ha India naduh ka 23 tarik u Risaw hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka Keralapress ka dei kawei na kiba bun ki tnad pathai khubor kiba rit ha India kiba ai jingshakri ha ka ktien jong ka thain .
Haduh mynta , ka la long kaba bha .
Ka BCCI ka trei thikna na ka bynta ka lawei jong ka kriket Test .
Kawei ka snem jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongiakhih ba suk bad ki riew paidbah ki bym don pop .
Ki jain syiem bad ki jain pynitynnad ki long kiba donkam .
Hapdeng jong kine u Behemoth lane u bsein .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew , ka la ong .
Guwahati : U Iravatham Mahadevan , 88 snem ka rta , u riewstad ba pawnam jong ka ri India halor ka Indus Valley Script u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha Chennai hadien ba u la pang shipor .
Nangta la iakren bad la pynngeit ia u ban shim tang ia ka rukom SRI .
Ka Axis Bank , ka PNB bad ka IDBI Bank kim shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email .
Ia kane ka projek la buh ban kot sha ka T.50 klur tyngka .
Ki phlim jong u Ayushmann " " Vicky Donor " , " " Dum Laga Ke Haisha " bad " " Badhaai Ho " " ki la ioh ia ka khusnam kaba donburom , katba u aktor pat u la ioh ia ka na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka " " Andhadhun " " .
La seng nyngkong eh ia ka na ka bynta ki prokram pule hadien ka jingpule .
U VP jong ka Lenovo u Chang Cheng u la sam ïa ki jingpynbna ba thymmai jong ka Lenovo Z5s ha ka Weibo .
Ngim ju kren shaphang ka Pakistan .
Ngam lah ban pyni ia kane ha ka stage .
" " " Ka Pakistan kam ju khein kor ia ka jinglong briew bad kin ym khein kor satia ."
U briew uba lah ban shaniah .
Hynrei ki jingpyrshang jong u baroh ki la long lehnohei .
Kumta kano kano ka jingkhynñiuh jumai kaba jia ha kawei na kine ki nongbah kan kylla long ka jingma kaba khraw .
Lada ka long kumta ka jinglong jingman kan kham sniew ban ia kaba la khmih lynti .
U Fatemi u la ïakynduh ïa u Chairman jong ka komiti bad u Senator u Bob Corker bad u dkhot ba hakhmat eh u Senator Ben Cardin ha Capitol Hill ha Washington .
U Foreign Secretary u Vijay Gokhale u la ong ba ar lak ngut ki nong India kin ioh ia ka lad ban leit sha ka Haj ka ban sdang shen bha .
U nongshah pyniap u la pyrshang ban ialeh pyrshah .
Hynrei ym shym la pyntip shuh shuh .
Ka Clinic kaba Nyngkong ka long ka jaka hikai ia ki samla pule doktor , katba ia ka Clinic kaba Ar la jied ha ka snem 1841 tang na ka bynta ban hikai ia ki nongsumar khun .
Ki mad ia ka jingbymshngain bad ka jingtieng .
U Lat ka RBI u Urjit Patel ruh un sa pyntip sha kane ka komiti ha kaba kut jong une u bnai .
" Ki donkam ruh ia ka jingkyrshan ha ka bor pyrkhat ." " "
Kaei te ka jingmut jong ka jingpyntip bha ?
Nga la ong ba un flip ia phi .
La kurup pisa 5 lak tyngka na u nongkhaii
Kane ka dei ka daw jong ka jinglong mraw jong ngi .
" " " Ka sorkar jylla ka la jop ban tehlakam ia ki kam jong ki Naxal da ka jingpyrshang kaba jur jong ka . "
Hynrei ka jingjop bad jingrem jong ka phlim kam don ha ka kti jong nga .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri Mihngi , ka pyni ia ka jingshemphang ba kynja mynsiem jong ka Khmat kaba Lai , u ros ba kynja Blei bad ka dak jong ka jingshai .
La iathuh ba kumno . . .
Lada kata ka biang ban pynbna ia ka jingpang khlam , te ka Haryana ka jaka sdang ia ka skhim ba thmu jong ka BJP ka la dei ban pynbna ia kawei katto katne por mynshwa .
Ki nongtrei bad ki nongtrei bylla naduh ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka snake park ka don shibun ki bsein , ki mrad ba her , ki sim bad ki blang .
Hynrei ki jingïakhih jong ki trai ri trai muluk sha ka jingpynlong ri ïa ki marpoh khyndew umphniang , ka jingïasam umphniang , bad ka jingwan jong ka OPEC ka la pynthikna ïa ka jingkylla ha ka jingïahap bor sha ki ri umphniang Arab .
" " " Ka long ka jingsarong ia baroh ki nong Telugu ba u Sindhu u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei ."
Ha Kerala u Saji Cheriyan ka Left u la jop ia ka Chengannur bypoll .
Namar kan iarap ia baroh ban roi .
KA JINGIM ka jingim kaba suk bad kaba iadei dur ka long shisha kaba ai jingmyntoi . Hynrei kaei kaba ka kynthup ?
Ban long shi bynta jong u khun bynriew ba la siewspah uba im ha Paradais , ngi dei ban leh aiu mynta ? La pynshong ha ka jaka kyntang jong u ha bneng , U Blei un kyrkhu ia ka nongbah symboh kaba la iohi da u Esekiel .
" Hynrei na ka bynta kiba bun ki nong Japan ka kyntien " civic " bad " " tech " ki dang long ki kyntien nongwei ."
Ngam don jingiadei ei ei bad ka kam jong u .
Nangta ka Delhi ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba la pynshlur .
U Sir Purshottamdas Thakurdas u dei u nongkhaii jhur , u nongkhaii bad u nongtrei karkhana Gujarati na Mumbai India .
Uwei u khynnah shynrang u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki khynnah bad kawei ka kynthei ki la mynsaw jur ha ka jingtwa ka tnum ha West Bengal ha Malda district , la iathuh ki pulit .
La slem bah ki khubor lamler shaphang ka jingiap jong u ki la saphriang ha ki social media namar ka jingsniew ka koit ka khiah jong u naduh u snem 2009 .
Bun ki riew pawkhmat bad ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Khang pyrshah ia ka jingwan rung jong ki nongialehkai ka US na ka bynta ka Freestyle World Cup ka Iran
U Dr . C . R . U Reddy uba la long u nongiarap ban pynrung ia u Radhakrishnan ha ka skulbah Mysore , u la khot ia u mynta sha ka skulbah Andhra ban ai ia ka jingkren ba nyngkong jong ka ha ka snem 1927 .
Ha ka liang ka pisa tyngka ka la long ka por kaba eh bha ia ngi .
La iathuh ba katto katne na ki lehnoh ki la iakynduh bad ki katto katne ki nongialam ka Congress .
Ka prokram APFP kum ka sienjam kaba bha ka la shim ia ka lynti jong ka jingpynlong ia ka jingpule ha ka pyrthei , u la bynrap .
Ar tylli ki kolej shimet ha Dehradun ruh ki la shimkhia pyrshah ïa ki samla pule jong ki namar ba ki la buh ïa ki jingthoh kiba la kynnoh ba ki long kiba pyrshah ha ki lad pathai khubor .
Katba nang kloi ban leh , katta nang bha .
Ka Facebook ka la ong ba ha kine ki ar bnai ba la dep , ka la weng noh kumba 66,000 tylli ki jingthoh ha ka shi taiew kiba la ithuh ba ki dei ki jingkren bein .
" " " Phi don khun bad nga ngeit phi kwah ban pynheh pynsan ia u." " "
Ka la kynnoh ba u Gambhir u dei u nongthep vote uba la pynrung kyrteng ha baroh ar tylli ki Karol Bagh bad ha Rajinder Nagar .
Ha u Naiwieng 2002 ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba ka Akhtar ka don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh kaba la saphriang sha ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ka .
Kaba ar , ka ain ka treikam ia u briew uba wan na shabar jong ka Ri Bangladesh , u leh ia ka kam runar ha Bangladesh . La shim ba u la leh ia katei ka kam runar ha Bangladesh .
U la dawa ban pyntreikam mardor ia ki jingbthah jong ka Supreme Court halor baroh ki karkhana pynmih bom ha ka Jylla .
Ngi kwah ba baroh ki rai shaphang ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei dei ban shim da ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Ha ka 14 tarik u September kan dap thik 150 snem naduh ba la pynmih ia ka kot Capital : Critique of Political Economy kaba dei ka kot ba nyngkong eh jong u Karl Marx epochal Das Kapital .
Ka India kan trei kum kawei .
Kaba katkum ka kyndon ba la buh jong ka akor ne ka jinglong babha la shim ba ka long kaba don jingma .
La ai khusnam bad syrnot iaroh ia ki samla pule kiba leh bha tam ha katei ka sngi .
Ngin sa ioh ia ka jingmut kaba kham bha shaphang ki mang tyngka jong ki snem ban wan ha kaba kut jong u snem 2009 ynda la pyndep shisha ia kine .
Ha kane ka kolej ki don haduh 18 tylli ki tnad .
Kaba sngewsih ka long ba ka apot nuclear kaba kham shyrkhei ban ia kaba la jia ha Hiroshima bad Nagasaki ka dang long ka jingma ha kine ki sngi jong ngi .
Ka iing hospital kaba thymmai ka dang ap ban plie ia ka
U para jong u Rama u Bharata , u la synshar ia ka hima Gandhara bad u la seng ia ka nongbah Taksasila hangta .
Hynrei kumba ka long mynta kine ki jingjia harum ki pynpaw shai ba ka BJP ka la thmu ban ioh ia ka samoi kaba lai lynter ha ka MCD :
GUI na ka bynta ki klient VPN bapher bapher
Ia kane ka kynhun la ialam da u Engineering Officer jong ki lieng bad la kynthup ia kiwei pat ki ophisar ba kyrpang , ki nonghikai kam duriaw , ki riew shemphang ha ki anchor chain cable bad ki riew shemphang ha ki mashin .
Ka Vitamin E ka dei ka dawai kaba ialeh pyrshah bad iada ia ka met na ki jingpang ba sniew .
Ki dkhot jong ka longiing Al Rajhi ki dei ki nongshim bynta kiba heh tam jong ka bank .
Hynrei ngi la trei shitom na ka bynta jong ka .
Bad wat lada ngi iap .
" " " U la pyrshang ban tehlakam lyngba ka pdeng , hynrei ngi la duh wiket ha ka por pdeng , kaba khlem iarap ei ei . "
Ka Peshawar ka dei ka nongbah jong ka jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Bad nga shem ia ka jingthmu jong nga : ki phang shaphang ka Ri Bangladesh bad ka jingbud ia ka pyrthei thoh khubor jong ki ri Bangladesh .
NGA DANG DON KATTO KATNE KI PARALOK HA KI JAKA BA KHRAW .
" " " U nongpang u don ha ICU ."
Kim lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular kaba ki la ai ha ki paidbah .
Katba ki jingkhein jingdiah jong ka ri India kin plie ha ka dor kaba jem hadien ba ki la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 41, 120 ha ka Sensex .
Ka kynhun kaba ar ka kynthup ia ka Brazil , ka Bolivia bad ka Yugoslavia .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Bulgaria ka la ioh jingkyrshan shuh shuh lyngba ka jingleit jngoh ia u President jong ka sha India ha u bnai Lber 1998 .
Kane ka dei kawei pat ka daw ba ki briew ki don ia ki .
Ka Mira Nair kam pat pyndep ia ka jingjied ia ki briew haduh mynta .
U la bynrap ruh ba ka long shisha kaba sngewhun ban ïohi ïa ki passout jong ka Ekal Vidyalaya ba ki shakri ïa ka Jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher kum ka Pule Puthi , ka kam Pulit , ka kam karkhana bad ka kam shipai ruh kumjuh .
Ha Maharashtra , ka Tamilnadu bad Bihar ka la dep ban ïaid shakhmat .
Ym don ba ai kyrteng na ka bynta jong u .
Ki lah ban ai ia kano kano kaei kaei .
La ka long kaba beit , kaba jrong , kaba jyrngam , kaba thok ne kaba shisha , SNGEWBHA ! ! ! ! to ngin PYNBNA IA KI SHNONG SHNIOH JONG NGI DA KABA HOK ! ! ! !
Ka jingthep khajna kamai ha India
Ka sorkar Telangana bud sa ka Andhra Pradesh ka la shim khia ban pynbna ban pyllait ram ia ki nongrep .
Naduh kata ka sngi , u Umran u la ai ia ki riew paidbah ia ka jingmut kaba rit shaphang kaei kaba ki dkhot jong ka komiti ki thmu .
Ka don ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ka BJP bad ka BJD .
U Bali Bhagat myntri ka koit ka khiah u la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka FC Goa kan ïakhun pyrshah ïa ka NorthEast United ha madan ïalehkai ha Fatorda ha Goa .
Ha ka jingialeh kaba la bud bad ki pulit , bun ki la mynsaw .
Hadien , ki jingïalang jong ka kolshor , kynthup ïa ka jingïalehkai skit , ka qawwali , ka shad Rajasthani , ka shad sepngi , ka shad giddha , ka shad bhangra bad ka shad kynhun ka la pynlong ïa ki nongpeitkai ban ïa risa kti .
ka la kiew sha ka jingshit kaba heh tam kaba 5 digri .
" " " Bun ki briew ki sngew kumba nga la don ka jingbitar kaba lyngkot ."
La sngew ia ka jingkhih ha Las Vegas bad Los Angeles bad haduh ki jaka ba jngai kum ka Mexico .
Ka Tata Motors ka la pynbna ia ki jingpynhiar dor kiba itynnad bad ki jingai kyrpang ha ki kali ba la jied jong ka mynta u bnai .
ka jingpang bampong kaba ktah ia ka sniehdoh , ki nerve ba shabar bad ka sniehdoh jong ka lynti ring mynsiem ba shalor , kaba paw khamtam eh da ka jingduh ia ka jingsngewthuh .
Ka kolej jong ki kam iada ri
Ka dei ka jingialang paidbah kaba la khring kumba 200 ngut ki nongiashim bynta na baroh ki dewbah , kynthup palat arphew ngut ki nongthoh khubor na ki lad pathai khubor ba pawnam .
Kaba nga tip ka long ba nga sngewsih shibun .
Ha u snem ba la dep ka skulbah ka la ioh 1 08 982 tylli ki aplikeshon .
Kiei ki skhim kiba bha tam na ka bynta ban bei tyngka ?
Ki iapher ha ka kyrteng , hynrei ha kaba pynsniew ia ka kolshor jong ka Kerala , ki long kumjuh .
Ki don 3, 314 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Delhi , kaba kynthup ia 54 ngut kiba iap .
Ki nongphetwir , ki nongshong shnong bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki ong ba ki shipai Myanmar ki la leh ia ki kam pyniap briew ba lyngkot , ki la leh beijot ia ki kynthei bad ki la thang ia ki iing ki sem .
Mynta ka ri India kam don ka ktien ri .
Ka tnad pynroi ia ki briew
Ka India ka leit sha u Bnai , hynrei sa shisien pat .
Ka dei kaba khatduh eh na ki jingiakhih kiba la jia ha Mauritania .
U kpa jong ka u la iehnoh ia ki .
Ka long kumba don ka jingpynbiang kaba khlem kut jong ki kyntien kiba sniew kiba pynroi bad pyndonkam ia ka jingshun ia ki kynhun jaitbynriew , jaitbynriew ne niam ba kyrpang .
Na ka bynta ka kam ruh la sam laitluid ia kane ka software ryngkat bad ka System treikam . Kane ka pynlong ia ka thma hapdeng ki kompeni Browser .
Ki la dawa ba un siew T.25 hajar man u bnai bad ruh ban pynbiang ia ki ia u ganja khlem jingsiew .
Ka jingthoh kaba nga sngewtynnad eh , ka ong , ka long ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 .
Ki 22 tylli ki kali kiba dang sah ruh mynta la pdiang .
Ka la long shisien ka jait sabon sait jain kaba pawnam ha India .
Nga la kylla long uba sngewthuh bakla bad uba tieng ia U Blei . Nga la lyngngoh kumno U Blei uba ieit ia ngi un pynshitom ia ki briew ha ka ding ?
Katba nga la nangroi . . . kumjuh ruh ka jingsngewthuh jong nga shaphang ki Lai tylli ki Hukum .
U shu phiah ia ki ar tylli ki strip , ki ar tylli ki helices .
kano kano ka por ba ka mashin ka la shong palat ia katto katne sngi
Hadien ka thma pohïing , ki nongïalam jong ka seng Socialist hapoh ka Yemen ki la pynbeit thymmai ïa ka seng bad ki la jied ïa ka politburo kaba thymmai ha u bnai Jylliew 1994 .
Kine ki dei ki por kiba eh bad kiba tynjuh ia ki bor pahara jong ngi .
Ka Pakistan kam shym la pyniap ia u kpa jong nga , ka thma ka la pyniap ia u , ka la bynrap ha kawei pat ka jingthoh .
U Sushant Abrol u la sam ruh ia ka jingthoh jong u myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore ha ka facebook , ha kaba u myntri u la ong ba ia ka jingshah pyniap jong ki arngut ki pilot yn ym lah ban klet lano lano ruh .
Nga dei mynta ban pynphai ia kata ka jingkylli sha u Myntri Rangbahduh .
Ki dkhot jong ka seng Bahujan Kranti Morcha ki khang ia ka lynti rel ha station Kanjurmarg ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka National Register of Citizens .
U Rahul un hiar shuki noh kum u heh Congress , ong ba ka party kan rai ia u nongmihkhmat jong u .
" Ia kawei pa kawei ka " " " " ashram " " la pyndonkam kum ka jaka shongthait jong u ascetic bad u syiem ha ki jingleit jingwan jong u . "
U Steve Smith u dang sngewtynnad ia ka jinglehkai kaba phylla jong ka Ashes .
" U dang shu kylli ia nga kaei ka niam jong nga bad nga la jubab : " " Nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah " " ".
Hadien kata un leit sha Bengaluru ha ka 12 tarik u September bad un shah sumar ha ka sngi kaba bud .
U Farhan u don mynta ha ka phatok .
U la kdew ruh ba ka la don ka jingkiew ha ka liang ka bor ding hadien ba ka sorkar Adityanath ka la wan ha ka bor .
Khyndiat tylli ki iing , ki jaka ri kulai , ki jaka ri masi , ki jaka ri syiar kiba heh , bad ki jaka rep . . . ka dei ban long ka iing kaba riewspah shisha .
Hooid Ngi la maham lypa ia phi shaphang ka jingpynshitom kaba la jan , kata ka Sngi ha kaba uta u briew un peit ia ki kam jong u bad ki bymngeit kin ong : ‘ Lada nga long ka dewmet ’.
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingsam sboh kaba hok nalor ban pynlong ia ka jingialap ha baroh kawei ka jylla ban hikai ia ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam hok ia ki sboh .
Ka la buh ban file shen .
Kane kan don ka jingmyntoi ban pynneh ia ka dor bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba iadei ia ki mar rep sha baroh ki nongpynmih nar .
Kumta , haduh 60 snem . 73 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Katto katne ki briew ki thmu ia ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngi .
" " " U PM Modi u la ai khublei ia u PM Thailand na ka bynta ka jingkhot ba la pynjlan ia u ban wan sha ki jingialang kiba iadei bad ka ASEAN , bad ruh u la ai khublei ia u halor ka jinglong nongialam jong u kum u Chair jong ka ASEAN . " " "
Ki jingker tin ba la tei ha ki phyllaw jong ki iing sah ki la her noh ha ki katto katne ki jaka ha ki distrik Raigad bad Palghar .
Hadien kata ki pulit Khar ki la register ia ka kam thok .
Ki la shah kem ruh ha ka kad liengsuin ha Mumbai katba ki dang leit sha Delhi .
Hynrei lada phi leit ha ka jingstet kaba rit shisha bad ka lyer shabar ka long kaba khriat bha , te ka jingpynhiar ia ki jingkhang bad ka jingpyniaid kali ka lah ban ai ia ka mileage kaba kham bha .
Bad u la pynlong ia ki Israel ban iaid lyngba ia ka pdeng jong ka : naba ka jingisynei jong u ka neh junom ;
Ban iada ia ka na ka um mluh la shna ia ka thliew kaba jrong ban iada ia ka um mluh harud ka rud jong ka .
Namarkata , uta u briew un hap ban iadei haduh katta katta bad ka balang ba la jer kyrteng .
Kiei ki jinglong kiba donkam ia ki nongpynlong synran ?
Nangta kynsan kynsan u la hap ha ka jingeh kaba khraw , u la duh noh ia ka spah ka phew , ki khun ki kti bad ia ka koit ka khiah .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh palat shiteng kynta .
U myntri ka tnad liengsuin u ong ba u rah ia ki synduk ding ha ki liengsuin
Ki rangbah , hato ngi dei ban pynjakhlia ia ka jingtep jong ka Lucy kaba duk ?
Haduh kata ka por la shah tang ban shong shabar .
Bad Ngi la iehnoh hangta ia ka dak na ka bynta kito kiba tieng ia ka jingpynjot kaba shyrkhei .
Ka pop ka la wanrah ruh ia ki jingtlot kiba la wanrah ia ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
U Rahul Gandhi u beh ia ka jingwanphai biang ha madan jong u Modi .
Ka pyrthei ka donkam shuh shuh ia ki kynthei bymman : Angelina Jolie .
Yn pynthymmai ia ki kor shon kot sorkar jong ka Punjab khnang ba yn lah ban pynlong ia ki kum ka jingpynlut por .
Ia ka spah baroh kawei la pynkynriah na Debal sha Basra da ki lieng .
Hynrei u Raja u la kynnoh ïa ki nongtrei kiba pynïaid ïa ka Facebook jong u halor katei ka jingthoh kaba la pynmih jingïakynad bad pynpaw ïa ka jingsngewsih .
Lah ban kdew ba u Sarala Dasa u Sudra u dei u myllung banyngkong eh ha Orissa ban thaw ia ki kot niam ha ka ktien Oriya .
Ka shyntur bad ki shkor jong ka ki la tuid snam jur .
Baroh ki steshon ki don ki jingkhang ba la shna da ka platform .
U Pat Cummins u long u nongïalehkai ba ar uba sted tam na Australia da kaba kamai 100 wiket ha ka Test
U la long u kapten jong ka kynhun ialehkai shynrang jong ka Michigan Wolverines .
U la kyrpad ia baroh ki nong India ban trei da ka jingaiti lut ban tei ia ka India kaba thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 4 jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog ha ka 17 tarik u Iaiong 2018 .
Ka ISIS kan pynpaw kumno ka la pynhap ia ka liengsuin jong ka Russia
Ngi dang sdang ia la ka jong ka kolej hangne ​​.
Ka la don ka jingdheng kali ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Nga ngeit skhem ba u Narendrabhai un long biang u Myntri Rangbah bad ka BJP kan ioh kham bun ki seat ha kine ki elekshon ban ia kaba la dep .
Ka rukom treikam jong ki bank ka la buhrieh ia ka jingeh jong ka ram ba la rim da kaba pynkylla ia ka sha ka ' ram ai ram ' ha lyndet jong ki jingkhang .
U trai jong ka Baba Ka Dhaba u Kanta Prasad dang shen u la mudui da ka ejahar pyrshah ïa u nongthoh khubor bad u nongpyndonkam YouTube u Gaurav Wasan , uba la long kum ka jingkylla kaba khraw na ka bynta kane ka jaka bam .
Ka mukotduma hapoh kijuh ki kyndon la rejistar da ki pulit jong ka Patiala ruh .
Dei hangne ​​ba ka la iakynduh nyngkong ia u Jagdish Swaminathan uba la iohi ia ka sap jong ka bad pynshlur ia ka ban dro dur .
Ka jingshah thombor bein jong une u samla pule ha ka JNU ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka Idea Cellular ka dang don ha ka jingthmu ban pyniasoh ia ka kam telecom jong ka bad ka tnad jong ka Vodafone jong ka ri India .
Ki shipai ki la shim por slem ban wan shapoh sor na rud wah .
U la pynbna ruh ba yn pynlut T.800 klur ban pynbha ia ki surok nongkyndong ha ka jylla khappud .
Watla ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na katei ka skulbah hynrei katto katne ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba lah ban pynbna ia ka result ha kano kano ka por kaba kloi .
Ki la ju dawa ba ym dei ban ai hok thep vote ia kito ki bym dei ki Sikh .
" Halor ka jingdon jong ka ISIS ha India , u Rajnath u la ong " " Wat la ka don shibun ki Muslim hynrei ka ISIS kam shym la lah ban seng ia ka jaka shong ha India .
U Mukesh Ambani ryngkat ka tnga jong u ka Nita Ambani bad u Akash Ambani
Ka Iyer ka la shai kum ka kristal .
Ka jingbthei bom ka la pyniap haduh 18 ngut ha ka mosque ha Nigeria
Ka batai ruh balei : Me la pynlong ia ki ban long ka hima bad ki lyngdoh ha U Blei jong ngi , bad ki dei ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la ring ha US bad India .
Kaba kongsan ka long ba u la shngain mynta .
Ha ki snem kiba bun la pynbna ia ka jingbishar jong U Jehobah ia ka Jerusalem kaba la kylla niam . Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpaw kaba shai lano yn pyndep ia kata ka jingbishar .
Ka la long kaba ma .
Ki jingpyrshang haduh mynta ki la paw ba kim shym la seisoh .
Ka kynhun kynthei jong ka India ka rakhe ia ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai miej tennis
Ha kane ka por la kynnoh ba u la bat ia ka kti jong ka bad pyrshang ban leh beijot ia ka .
U la ong pynban ba ia ka bhah kaba sah lah ban die ha ka dor iew .
Ka Panna ka dei ka nongbah jong u Chhatar Sal , u nongialam jong ka Bundela Rajput uba la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka hima Mughal .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kali , ar tylli ki bike ryngkat bad ki dieng bad kiwei kiwei ki tiar na ki .
Kine ki ar tylli ki jingthoh ki long katkum ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong u Paul sha ki Khristan ha Kolosai .
Ki jingkynthoh jong ki pyrthei shabar .
Ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingkynmaw jong ngi .
Ia kum kine ki kam la pynrem da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad baroh ki riew sain pyrthei ba pawkhmat ha kylleng ka sain pyrthei .
Sngewbha kynmaw ba kan ym don kano kano ka jingsiew ban sei pisa na kiwei pat ki ATM jong ki bank , kumba long mynta , katkum ka jingbthah jong ka sorkar , la ong ka khubor .
Ki trai ri trai muluk ki la synshar ia ka jaka kaba don hajan ka wah Amazon .
Ka madan ialehkai jong ka Jharkhand kaba la tip ruh kum ka JSCA International Stadium Complex ka don ha Ranchi , India ka nongbah kaba shaphang mihngi jong ka ri India .
Ka rai halor ka mukotduma pynpra ia ka iing mane Babri ka pynshisha ia ka jingngeit jong nga : LK Advani
Ki jaitbynriew rit paid kiba kongsan ki don ha kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jingthoh jingkynmaw ka la kyrpad ruh ia u Sharif ban peit biang ia ki jinghikai jong ka niam Islam ha kaba iadei bad ka jinglong hok .
Ngim kwah ban iatreilang bad ki .
Nga la sngewthuh mynta ba U Blei U shah shipor ia ka jingsniew ha ka pyrthei namar ki daw kiba bha .
Ki don palat 750 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka skulbah Mumbai .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ki briew na ka imlang sahlang jong ki phlim ki shah pyniadei bad ka ."
Haba hadien kata u la leit jngoh ia uta u briew ha ka ophis jong u , u Manuel u la iohi ba baroh ki kot Watch Tower kiba u don la sop da ka plastik bad la buh bha .
U Srikar hadien ba u la dep pule , u la trei ha ka Software ha Pune .
Ka Jingpyndonkam U Jehobah ia ka jingbieit ban pynim ia kiba ngeit
Bun ki nongialam niam bad ki seng sain pyrthei ki la pyrshah ia katei ka jingthung .
Ka long kaba kongsan bha ia nga ban sngew bad sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki kwah .
Ka West Bengal kam shym la lait na kane .
U Pargat Singh u la pynlong ia ka jingialang bad u Capt Amarinder Singh
Ka jingpang ka lah ruh ban wanrah ia ka jingkwah ban bam ia kiwei bad ia ka jingmih snam ha ka shyntur .
Kumba 50 percent na ki dawai ba la shna ha Pakistan ki pyndonkam da ki mar tynrai na India , ong ka seng jong ki nongshna dawai ha Pakistan .
12 U Moses um shym la kheiñ sting ïa ka jingïadei jong u bad U Jehobah .
Hynrei ngi kwah beit ban kham bun bad kham bun .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka Ludhiana Commissionerate ka la thoh shithi sha ki bor ba dei peit ha Central Jail Ludhiana ban buh ia ka jaka kaba palat ia ka 2000 ngut ki briew hapoh phatok .
Ha kane ka camp la wan ban iashim bynta da ki paidbah bad kumjuh ruh ki ophisar .
Ka jingiadei kam shym la neh slem . Ynda ka la kut nga la sngewsih shibun .
kot jong u professor Mahavir Saran Jain : Ka jinglong ba janai jong ka ri India lyngba ka jingïakren paidbah .
Ka jingstad jong u Virat Kohli bad u AB de Villiers .
Shim kum ka nuksa ia ki jingjia jong ki taiew ba la dep .
Namar ba ngi hap ban im .
Ka Saina Nehwal ka la ioh ia ka nam rnong ha ka Olympic bad ka ksiar ha ka Commonwealth Games .
Khlad noh u doktor ka NIMS ha ka jingialang ha London , Khlad noh .
Hynrei ka jingiakren bad ka India ka dang iaid shakhmat .
ka hok ban siew ha ka por .
Ha kane ka rukom ka jingduwai ka pynjan ia ngi sha U Jehobah bad ka pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u .
Ki nongpyntreikam ki ai ruh ia ka phorm no 16 sha ki nongtrei kaba don ia ki jingtip shaphang ka tulop bad ka TDS .
Lane , shim ia u nongkhein jingkhein ne u nongbuh kot tang ban buh ia ka chart ba kongsan jong phi na ka bynta jong phi ha ka rukom kaba pynsngewthuh ia phi .
Ka la hap ban phet noh na iing namar ba ki kmie ki kpa jong ka kim pdiang ia ka .
Ki PM ki thoh ha ki lad pathai khubor jong ki nong China , ka Weibo .
Mynta , ngi dang trei ia ka agenda jong ka roi ka par .
" " " Ha ka 5 tarik May 2014 ka seng Trinamool Congress ka la pynbna ba u Saren un iakhun ia ka elekshon bah ban wan na Jhargram konstitwensi " " "
Ngam tharai ba u burom ia phi .
" U Modi u la ong ba ka sorkar jong u haduh mynta ka la ai ram sha ki 14 klur ngut ki briew " " kata ruh khlem jingkular " ", hapoh ka jingthmu ba radbah jong ka Pradhan Mantri Mudra Yojana."
Ka Kajal Aggarwal ka la sam ïa ki dur khlem jingpynitynnad, ka thoh ïa ka jingthoh kaba jrong halor ka jingpynkylla dur ïa ka jingitynnad.
Baroh 118 ngut ki MP ha ka sngi Saitjain , ki la jied ban pynduh ia u Essid , lai ngut ki la jied ia u ban sah ha ka shuki bad 27 ngut ki la kyntait .
La pyniasoh bad kiwei pat ki bai bording , bai um , bai pynkhuid , bai phone , bai pahara , bai bording , kaba pynkiew ia ka jingkwah ban siew bad pynduna ia ka jinglut jingsep .
Balei ba kam shym la don jingmut ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Kawei na kita ki thong ka dei ka thong kaba 50 ha ka jingim jong ka .
Hadien ba la mih , ka long kaba suk lada kwah ban pynduh ia ka sniehdoh ba shabar da kaba khleh .
Ka jingieit kam ju jah rngai .
Ka long kaba donkam bha ban tip ia kaei kaba la duna .
Kum ka nuksa , ka kaiphod ka la pynpaw ba 24 percent na ki nongthied ki kam ba ki jingtip ba kyrpang jong ki ne ki jingtip shaphang ka longïing jong ki ki la paw paidbah khlem ka jingmynjur jong ki .
Hato dei na kata ka daw ba ki billionaire ki ker sawdong ia phi ko nongsynshar donbor ?
U heh ka Israel u la ong ba ka Israel kam don bynta eiei halor kane ka jingbthei bom .
Mynta ki shipai jong ngi kim shngain ha ki khappud , ki nongrep ki pyniap ialade bad ki khun kynthei jong ngi kim shngain ha ki iing ki sem jong ki .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah pyndik .
Ha kawei pat ka san snemx80x99 por , ka rta kaba pdeng jong u nong India kan long 29 snem !
Kaba ar ka dei ka khyndew bad ki marpoh khyndew .
La pynkylla ruh katto katne ha ka ain GST .
Kaei kaba nga lah ban leh ban pynbha ia ka ?
Ym kum U Jisu , ngi long ki bym janai .
Uta u briew u la pyndonkam ia ki khnam jong u ban beh ia ki mrad . nangta u la shim ia ka jaka kaba bha tam na ka bynta lade .
Ka Vettakkal ka don kumba 5 km shaphang sepngi na ka sor Cherthala , bad ka hap ha ka shnong Pattanakkad Panchayath .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta ruh da u CEO ka IKEA India u Peter Betzel , u CFO u Preet Dhupar bad u Chief Secretary ka UP u R K Tiwari nalor kiwei pat , ong ka khubor na Noida Authority .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka eksamin thoh .
Ki don katto katne ki bank kiba bid ia phi da ki dor kiba heh bha , wat la ki dor FD jong ki bank ki la hiar sha ki dor kiba rit .
" " " U Myntri Rangbah u la sngap bha ia kawei pa kawei ka kyntien kaba ngi la kren ."
" " " Nga la pynkhih ia u tang namar ba nga tieng ."
Dei na kata ka daw ba u la leh kumta !
Ka Lakshmi Menon ka CEO jong ka The New Indian Express bad ka nongrwai playback ka Chinmayi Sripada ki long ki nongwan burom jong kane ka sngi .
U Secretary un sa iakynduh ruh ia u Mr . U David Carey , u nongpyniaid jong ka TIFF ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiashim bynta jong ki phlim India ha ka tamasa phlim ha Toronto .
U la ong ba ia ki samla ha ka jylla la ai kam sorkar katkum ka jingbit jingbiang .
Sdang treikam ka Hero MotoCorp ha Peru
Ki don 300 jait ki sim hangne ​​.
U la iaid lyngba ia ka Naval Higher Command Course ha Naval War College ha Mumbai ha u snem 2009 bad ka National Security Strategy Course ha ka National Defence College ha Delhi ha u snem 2012 .
Ha kane ka phlim ka la ak bynta lang bad u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Balei phim ong ba ia u briew uba pyniap ia ki jawan CRPF la phah sha Pakistan da ka BJP . . . Modiji ngim dei kum ma phi .
Ka jingpynpaw ia ka sniehdoh ha ka jingshai na ki lamp UVB ka dei ka jingsumar kaba kham pawnam na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ka jingtreikam ka dang jngai ban long kaba pura .
Ka dur kaba kham heh jong kane ka tiar la pyndonkam da ki jaka peit pyrthei bad ki jaka peit phlim jong ka Birla na ka bynta ban pynkhuid .
" " " U PM u khot ia ki bank ban thaw shi lak " " " " Swachhta Nongsengkam " " " " hapoh shisnem , ban pynlong ia ka " " " " " " Swachh Bharat " " " " " ka jingangnud kum ka jingshisha kaba lah ban neh " " "
Ngim lah ban klet ba ka dei ka jingiakop .
To wan bad ioh ia ka im, champ !
Yn pynkit ia ki bus jong ka KSRTC ban kit ia ki nongwan buhai shnong .
Ha kaba kut u AVTAR u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Watla ka England ka dei ka nongjop , hynrei ka la ïalehkai bha ha ka kylla miet kaba nyngkong da kaba thep tang 215 kol .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingkynrum kynram jong ka iew audio ka la poi haduh katta katta ba ngi tieng shibun ia ki nongrwai kiba pyrshang ban wad ia ka album .
La pynpaw ba ka Anjali Devis ka dei ka khun marwei kaba la shongkurim pyrshah ïa ka jingkwah jong ki tnga jong ka bad hadien kata la beh noh ïa ka na ïing .
Ka PAN card ka dei ka kot ba kongsan ba la ai da ka tnad khajna ba la pyndonkam na ka bynta ban thep ia ka jingpyntip khajna , ban thep , ban pynkylla bad ban sei pisa palat ia ka 50 hajar tyngka na ka bynta kawei ka jingpyniaid bad kiwei kiwei .
Uwei u nongkhaii bad ka tnga jong u la lap ba ki la iap ha katei ka iing sah ha ka thain Banani DOHS jong ka nongbah ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
U long uba lehbein ia ka !
Ki kynthei ki la shah synshar la slem bah .
Ngi la dei ban khie ha ka por saw baje mynstep . Ka jingbam mynstep jong ngi ka long tang ka khuri kophi kaba rit .
Ha India , ka long palat ia ka hynniew snem .
Ia ka Check Dam ha shiliang ka Wah Dombatchi ha ka Shnong Malaiyadipatti jong ka Manapparai Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 66 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 423 akar .
weng noh ia ka jingdawa ban risain ia ki PC
Kumta , ka jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud ka long kaba donkam .
Na ka bynta kiwei pat ki samla , ka jingsngewtynnat ban trei shitom ka la pynlong ïa ki ban apply ban shakri kum ki nongtrei mon sngewbha ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong ki .
Khlem ka jingtrei shitom ym don jingithuh .
U heh ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Kejriwal u la ong ba um shym la mutdur ba u Gautam Gambhir un " dem khrup haduh katne " .
Ka dor jong ka umphniang ka pynkhih ia ka pla jong baroh .
Ka Supreme Court ka la ong mynshwa ha ka rai ba shipor ba ka jingpyndonkam ia u Aadhaar kam dei ban long kaba donkam ha kaba pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka sorkar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingpynlait .
Kata kam lah ban long kaba shngain bha .
Nga kyrmen ba ka Nagaland kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka dei shaphang ban leh ia kaei kaba ka team ka dawa .
Baroh ki la pawnam ha ka jingim jong ki bad bun ki khanatang la pynshong nongrim ha ki .
Ban pynurlong ia ka thong jong ka 8 . 2 percent ka jingroi ngi donkam ban pynim biang ia ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot .
Ym pat lah ban tip lano kane ka bill kan sa mih ban thep vote hadien .
Ki phlim jong u Abhishek Bachchan bad ka Kareena Kapoor .
Bun kiei kiei ki la wan ha ka jingmut jong nga .
Uwei pa uwei u shynrang la shim kum ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim ba la sumar .
U la ong ba ki la pynkynriah sha ka Punjab bad Haryana High Court ha kaba iadei bad kane .
U la phiah ia ki ar tylli ki kali Toyota jong u Timo Glock bad u Jarno Trulli kiba la pyndep ia ka top 8 .
Shuh shuh , ki kam ba la tyrwa ha ka dor kaba .
Ka rel kaba jrong kaba iaid lyngba ki jaka rep kiba jyrngam .
Ngi lum katto katne jait ki jingtip bapher bapher na ka bynta ki jingthmu bapher bapher ban ai bad pynbha ia ka Jingshakri jong ngi sha phi .
Ki samla pule kiba don ia ki jingpule ba kyllum bad ba iadei bad ka kam kin mih ha ka eksamin paidbah ynda ki la dep pule ha ka klas x bad kin ioh ia ka sertiphiket .
“ “ “Ka juh ka rukom pyrkhat ka dang shah shim ha ka jingjia jong ka JamiaMilliaIslamia bad ka skulbah Muslim jong ka Aligarh,” u la ong.
La khang ia ki kynhun kiba don san ngut ne palat ban ia lum lang .
Kine ki kompeni dewïong jong ka sorkar ki la leh ïa ki kam kum ki kam stow bad ki kam ïada da kane ka pisa ha Jharkhand , Andhra Pradesh , Odisha bad Telangana .
Ka jaka ri kaba rit na ka bynta ki jait mrad bapher bapher .
Ka kmie jong nga ka long ka nongthoh khana kaba tbit bha .
La ap ia ki kaiphod jong ki 252 tylli ki nuksa .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka kynhun jong ki kam runar bad ki nongtohkit ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka ban sei ia ki sakhi .
Kam pynlong shuh ia ki jingiakop mareh kulai hynrei ka pynlong ia ki jingiakop mareh kulai .
Ka iingbishar ED ka la buh kyrpang ia ki hukum jong ka halor ka jingujor jamin jong u myntri barim u Bhanu Pratap Sahi .
U snem 2020 u la pynkylla ia ka rukom im jong kiba bun ki briew .
Pynwan dur ia ka lynti jong ka Milky Way ha ka map jong ka bneng ?
" Ka la long ka jingshem kaba itynnad kaba nga la ioh . " " "
Ngin ia bam dohkha shwa bad nangta ngin sa rai .
" " " Mynta to ngin sngewthuh balei ngi donkam ia ka sniehdoh ? "
" Ha Ludhiana ka Christian Medical College ka la ai kyrteng ia ka hostel jong ka kum " " Ross Hostel " " .
Ka ED ka la khynra ruh ia ar tylli ki jaka die mawkordor jong une u heh spah mawkordor ha New Delhi ha Chanakyapuri bad Defence Colony .
Ka jinghikai ha ka jingmut kaba shisha ka dei ban long ka jingroi jingpar baroh kawei jong u khynnah .
Ha ka jingpeit ia ki jingjia kiba nang pynwan dur ha ka pyrthei , ngi donkam ban rep ia ka jingbym tieng . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Hato Phi Khuslai Shaphang Ka Jinglong ?
Hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang baroh ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong ngi ban long ki shakri U Blei , ki lah ban ym wan sha ka jingshisha .
" Namar ba 6. 5 klur ngut ki nong Tamil ki sngewnguh ia u Pavan Kalyan na ka bynta kane ngin ong ruh " " Cheers ! " " ".
Ki rukom pynmih ia ka sniehdoh ki dang long kiba rim .
Ka rukom ba ngi iakhlad ka pyni haduh katno ka jingiadei jong ngi ka long kaba khlain .
Ngi la sngap jar bad ngi la ujor sha ki pulit .
" " " Kan don ka jingialeh pyrshah ."
Iathuh ia ngi shaphang ki jingthmu jong phi ha ka lawei . . .
Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ka long ka jingeh kaba khraw : ADB .
La khang pyrshah ia ka kam jong ngi ha Malawi ha u bnai Lber 1967 .
Kito ki bym don jaka ban lait na ka jingshit kaba jur bha ki la mad jingeh tam .
" " " Kane ka dei ka jingkynthoh burom kaba la pynleit jingmut tang ha ka koit ka khiah jong u Sharif " " la ong ka tyllong khubor . "
Kaba sngewsih ka long ba ki jingkren khlem jingkitkhlieh ki mih shaphang ki kam jong nga haba baroh kaba nga leh ka long ban burom ia ka rukom treikam jong ka ain .
U MP ka BJP U Vijay Goel U Niah Cycle Sha Parliament, U Kynnoh Ba Ka AAP Ka Khlem Leh .
Shuh shuh u Goguryeo u la ialeh thma man ka por bad ki nong China .
Ki jingïakhih kiba ïaid shaphrang ki nangroi bad ki ïaleh pyrshah da ka jingshlur kaba khraw .
Ka South Island ka dei ka dewlynnong kaba heh tam ha New Zealand .
Ki jingbam ba tynrai kiba don bun ka vitamin D ki kynthup ia ki umphniang dohkha , ki dohkha ba jyrngam , ki jhur , ki jhur , bad ki jhur jhur .
Harsh Vardhan Ka Central Team ba la thaw thymmai ka kynthup ia kine ki dkhot harum : Dr . U Ram Singh , u Jt .
Ka sorkar jong nga kan burom ia kawei pa kawei ka niam bad kan rakhe ia baroh ki tamasa .
U nongïap um don ki bahaïing hasem .
Ki politishian jong ka US ki ju kynnoh ia ka China ba ka pynhiar dor thok ia ka pisa jong ka , ka pisa renminbi , khnang ban kyntiew ia ka jingshalan mar jong ka shabar ri .
Ngi la pynbha ruh ia ka .
Lada ki apostol ki hikai ia ka jinghikai Lai ha Uwei , te kita ki Kpa Apostol ki la dei ban hikai ia ka ruh .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah .
Hynriew ngut ki bahaïing hasem ki la ïap ha ka jingjia aksiden
Lada phi sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai , ka jingkiew jong phi kaba mynta kan jah noh .
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u la ong ba watla la pyndam noh ia ki jingkren jong u Khan hynrei ki TV channel ki la pyni ia ki bad ka ri baroh kawei ka la peit .
U la mudui halor ka jingpynjah burom pyrshah ia ki nongthoh , ki nongpynmih bad ki nongpynmih ia ka kot Madhuri .
Hynrei kiei kiei kim da long kiba suk than .
La ki shynrang ne kynthei , ki nongleh arsap baroh ki long kumjuh . Ki hukum ia kaei kaba sniew , ki khang ia kaei kaba hok bad ki pynskhem ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki .
" Uwei pat u nongwan jngohkai u Nishant Vasisht u la iathuh " " Ka long kaba phylla bad kaba don histori ha kajuh ka por ."
Ha ka taiew ba la dep , ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong uwei na ki nongshah rai pynrem u Vinay Sharma uba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingujor jingisynei jong u da u President ka Ri .
" Uwei u samla uba sngewsih u la duh noh ia la ka jingim . " " "
Un don ka jingialang bad ki katto katne ki myntri pdeng bad ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jylla .
Katkum ka video , haba u Malik u la ong ba un sa pyntip ia u ia ka rai jong u hadien , u Tejashwi u la kren bein jaitbynriew pyrshah ia u bad byrngem ban pynduh jait ia u .
U dei u khun jong u Motilal Nehru na ka tnga ba ar jong u ka Swaroop Rani Thussu .
" Une u nongthoh u la iathuh shuh shuh ia ki kum " " ki paralok babha tam jong u syiem ha ka kam jong ka jingsuk bad ka jinglong jingman kaba bha . " " "
Ia uba U Trai ki paid un kyrkhu , da kaba ong , To kyrkhu ia ka Ijipt ki briew jong nga , bad ia ka Assyria ka jingtrei ki kti jong nga , bad ia ka Israel ka pateng jong nga .
Kumta ka la long .
ki briew thikna ? Ar ne lai kam long kaba biang .
Ka Roy ha ka jingshisha ka dei ka drama kaba pynkyndit hynrei ka dei ruh ka jingiathuhkhana jingieid kaba sngewtynnad bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ki lad jingsumar online sha ki nongpang na ka bynta ki jingpang ba ju ioh ha ki iing ki sem jong ki .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba thikna .
Man la ka sngi bun ki briew ki duh ei ia ki jingim ha ki jingjia ba shyrkhei ha surok .
Ia kane ka jingialang la plie da u Shri C . K .
Ka jinglong ha kiwei pat ki distrik ka long la kumno kumno kumjuh .
Nga dang practice bha ha ka taiew baroh kawei .
Haba u Dabid u la khie mynstep , ka ktien U Trai ka la wan ha u nongïathuhlypa u Gad u nongïathuhlypa u Dabid .
U la ong ba ka Board ka la don ka bynta kaba tyngeh bad kaba bha ban rah shakhmat ia ki jingeh jong ka kam ak phlim .
La pynsngewthuh ruh ia ki nongtrei kiba pyniaid ia ki rel ban pynthikna ba ki rel Shramik spl kin iaid beit iaid ryntih ha ka por .
Na ka bynta kane phin donkam ia ki jait rong bad ki jain , ki falas , ki sari bad ki lease .
Ki Oak ki don ki sla kiba la pynbeit ryntih bad ka tduh kaba don ki tduh ha kiba bun jait .
Ka PAN card validity : Hangne ​​ka don ka rukom ban peit la ka PAN card jong phi ka dang treikam ne em lane la pynduh noh da ka sorkar .
Ki jaka nongkyndong kiba don sawdong jong ka sor ki kham shaniah ha ka rep ka riang .
" Ka la bynrap , " " Nga kren ia kane da kaba shai ."
Ka aktress ka Ishita Dutta ka la ïashim bynta ha ka kam dro dur bad shna dur ha kine ki khyndiat sngi , kiba long shi bynta na kiei kiei kiba ka sngewtynnad bha .
Ki nongtied bol ki jop ia ka na ka bynta ka India .
Ia kane la iathuh da u Jatinder Singh Sandhu na Gurdwara Singh Sabha , Sarabha Nagar .
Ha u bnai ba la dep la kem hynriew ngut ki naxal ryngkat bad ka suloi bad katto katne ki tiar pynbthei .
Ka skulbah Ravi Shankar Shukla ha Raipur .
Ki nongshna jong ka Maruti Suzuki kin thmu ban pynbha ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpyndonkam umphniang jong ki kali petrol bad diesel .
U Sourav Ganguly u la shah thung kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ia kane ka exam la pynlong naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet ha baroh ki centre .
Kumta bun ki tiar ki tar ki la shah pynjulor ne shah pynjot .
Uba lai u dei u Mr Polak , uba ka jingiakynduh jong u kum ka jong u West nga la iakynduh lypa ha ka jaka bam .
" " " U Notary Jean Lebel un tep ia nga khlem synduk lyngkhuid bad khlem jingduwai." " "
Mukhisa Kituyi , bad kiwei ki riew rangbah kiba don hangne ​​. Nyngkong eh nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingialang jong ka thain halor ka sobjek kaba kongsan kum ka jingiada ia ki nongthied nongpet .
Ia kane ka marathon la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Iron Man of India u Sardar Vallabh Bhai Patel .
U Jaitley u la kyntait ia ka jingkren jong u myntri kam pohiing barim u A K Antony ba ka sorkar UPA ka la buh ia ka thup rong saw hadien ba la mih ka mat ai pisa tuh halor ka jingiateh jong ka liengsuin.
Ka jingthmu ba kyrpang jong ka jingai jingiarap pisa jong ki thain ba sahdien na ka bynta ka Bihar
Nalor kane ki aktor kum u Riddhi Dogra , u Amey Wagh , u Sharib Hashmi bad u Pawan Chopra ruh ki paw ha kane ka web series .
Ym don ki paralok bad ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei .
Ka CTD ha kaba sdang jong une u bnai ka la register FIR pyrshah ïa kitei ki nongthombor bym lah ban tip ha Gujranwala .
Ka BJP ka dang kiew ha ka jinglong jaitbynriew .
" U briew uba ar u la iohi ia u bad u la pyrta jam, " " Phi leh aiu ? " ".
Lada ym lah ban siew ia ka kuna kan donkam ban shah set phatok shuh shuh shisnem .
Baroh ar tylli ki ri , namarkata , kin bteng ia ka jingiamir jingmut kaba jan jong ki ha ka United Nations , ka BRICS , ka SCO bad kiwei kiwei ki seng ba bun jait .
Lah pynkynriah biang ia ka jingbishar ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha Pakistan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u heh ka BJP , u JP Nadda myntri ka sorkar pdeng bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki long napdeng kiba la leit jngoh ia u Vajpayee ha hospital .
La pynmih ia ka Google Desktop 5 Beta ha ka 6 tarik u Risaw 2007 .
Haduh mynta la thep ha ka Shodhganga haduh 1 , 35 , 942 tylli ki thesis .
Katba u Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong .
Ki bill jong ki jingbam jem , ki jingbam , ka sha kophi jong ka tnad bad u Hon . Ki Myntri .
Ha ka synshar paidbah , baroh ki don ka hok ban pyrshah .
Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Ka jingkylla jong ki mraw Haiti , kumba arspah snem mynshuwa , ka la kham jop , kaba la pynlong ia ka jingseng ia ka sorkar laitluid ha ka snem 1804 .
Ka la shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingroi bad jingkiew ha ka liang ka jingpynroi ia ki karkhana , kumba la kdew ha ki rai jong ka polisi karkhana jong ka snem 1948 bad 1956 .
Kane ka dei ka mat sain pyrthei bad kam dei ka mat ioh ka kot .
Hynrei katba nang jan ka jingkhriat , bun ki leit rieh tngen ha ki iing jong ki paralok ne ki bahaiing hasem kiba jngai , ki kylla jaka man la ka khyndiat sngi .
Ka camera kaba man ka por ka treikam bha ha ka jingshai kaba duna .
Ka kut jong ka surok sor ha ka por miet ryngkat bad ka um pynlip ding .
U la ong ruh ba bun ki jingpynbha ki dang jia hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ha kane ka bynta .
Ka sorkar kam shym la lah ban pynsngewthuh ia ki briew halor ki mat ba iadei bad ka shynrang bad kynthei .
U Myntri u la ïakren ruh bad ki shipai kiba la buh ha ki jaka ba shakhmat .
Ki jingthoh jong u Yusuf Pathan ki kren hi dalade .
Ki don wat ki mukotduma pyrshah ia ki .
U Arvind Kejriwal u la ong kumjuh ia nga .
Ka nongbah ha kaba kut ka la kylla long ka jaka treikam jong ka Bombay .
U Praveen Kumar u AAPs u la jop na Jangpura .
Ki don katto katne ki jingjia :
Ym shym la siew bai lutksan na ka bynta ki mar Lend Lease ba la pynpoi ha ka por thma .
U myntri ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu u pynksan ia ki jingtei kiba khlain ha ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona
U Landon u leit noh ban pan jingiarap na u kpa jong u uba la iakhlad noh bad uba dei u doktor , da kaba kyrpad ia u ban iarap ia u Jamie .
Ki nongrim jong u Gandhi ki long kiba bha tam haba ianujor bad kiba bun ki riew sain pyrthei ha kane ka jingim .
Kito napdeng ki briew kiba pyni ia ka jinglong jong u Jakob shaphang U Jehobah ruh ki la shah ieit ha U . U Malakhi 1:1,2.
" Ia ki jingmut jong ka kyrteng la pyni da ka jingseng ia ka kot khubor Israel " " Ka Hagar : Ki Jingpule ha ka Kolshor , ka Synshar bad ki Jinglong " " ha u snem 2000 . "
Hynrei ka Wisden Cricket Monthly ka la ong ba kim shym la jied ia ki nongialehkai ‘ kiba bha tam ' hynrei ki la lap ia ki nongialehkai kriket kiba donbor tam ha katei ka por .
Kiwei pat ki jingthew ha ka laboratory kum ka shini , ka urea bad ka umsoh , ka jingbun ka paracetamol bad ka jingbun ka umsoh la ju leh .
U Hushai u la ong ha u Absalom , “Ka jingai jingmut kaba u Ahithophel u la ai kam long kaba bha ha kane ka por .”
" U nongiasaid ain jong ka US u Bill Killian kham mynshwa u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki bor synshar ki khein ia katei ka jingshah siat kum ka " " kam lehnoh hapoh ka ri . " " "
Kumta , kine ki dei ki P jait P jait P jait nar na kaba la shim na ka na ka na ka table jong ki por .
Nga la iaroh ruh , balei ba la iehnoh ia kata ka bynta ?
Ka jingstad kam wan tang ryngkat bad ka rta .
U Secretary Defence jong ka US U La ong Ba Ka US Ym Jop ’ Ha Ka Afghanistan .
U nongmihkhmat bad u nongsynshar jong ka Turkey u Volkan Bozkir u la shah jied kum u President jong ka dorbar kaba 75 jong ka UN .
U Professor Wahiduddin Mahmud kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka sorkar Caretaker ha kata ka por u la thoh ia ka mang tyngka ba shipor kaba la mynjur hadien da ka sorkar ba la jied .
Kane ka dei ban long kaba suk bha .
U la khie ha ka spah snem kaba thymmai ha ka pyrthei kaba thymmai .
" Don tang Uwei " " U Mynsiem Bakhraw " " , U Nongthoh bad U Nongpynsah ia ka Jingdon . "
Ki dang wad ia ka heroine kaba itynnad .
Ki khlieh jong ki jaka pule ba kham halor ki dei ban trei ban thaw ia ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah kaba lah ban pynmih ia ki nongseng kam seng jam bad ban pynroi ia ki jingpynwandur thymmai .
Ha ngi ka long ban ïohi lypa ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u nongshna dur bad u nongshna dur uba tbit tam U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
Ki paidbah ki la ia lum lang ha khmat ka iing .
Ka jingshngain bad ka jinglah ban ieng jong ki network jong ngi ka long kaba kongsan tam , la ong u nongaiktien jong ka NCSC .
Also Watch : Ka jingiakhih jong ka seng AJYCP pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill ha Digboi
Ka pyrthei kan sa kylla sha kaei ?
Ki jingmynsaw ki la pynjynjar ia ka jingtei .
Katkum ki kot ki sla jong ka thain ym duna ia ka 85 ngut ki briew ki la ngam jyllop bad iap ha Cox 's Bazar bad 14 ngut kiwei pat ha Saint Martin ha kine ki 12 snem ba ladep .
Pynduna ia ka jingiap ba sngewsih hapdeng ki samla kiba don ha ka rta 15 haduh 24 snem ym duna ia ka shi bynta na ka saw bynta . 15
Ki thain jong ka Bihar kum ka Magadha , Mithila bad Anga la kdew ha ki kot niam bad ki epik jong ka ri India hyndai .
Hato ka jingroi ka mut tang ban lah ban bam bad ban lyngkhuid ?
Ka Bay of Bengal ka la ai ia ka Bangladesh katto katne ki jingmyntoi ba kham bun namar ki nongkhaii na ki ri ba marjan ki pyniaid ia ki kam jong ki da kaba pyndonkam ia ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingdon ki briew kiba don ha katei ka bus .
Khlad 2 ngut ki nongkhaii masi ha ka jingtyngkhuh surok
Venezuela : U Hugo Chavez u la khlad noh .
Saw sien ha ka jaka buh jingthoh ha Hiroshima .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba ar jong ka India hadien ka US .
Ka jingmlien kaba sniew jong nga ka long tang ki jingdih khriat , nga thmu ban iehnoh ia ka mynta .
Ka sorkar ka la weng noh ia kata ka hukum .
U Muktesh u dei u khun ksiew jong u Mohan Kumaramangalam uba dei u myntri nar bad par mawshun ha ka kynhun myntri jong ka Indira Gandhi .
Ha ka jingbun ki nongpang coronavirus ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei .
Ka Blog Ktien Trai Ri Babha tam : Watkykjy .
Ym pyndonkam ia ka rong shna briew ha kano kano ka jingbam .
Ngin sa pynkiew shen ia ki test sha ka 1 . 5 lak ha ka shisngi , u la bynrap .
" " " Kane ka jingshah thombor ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ."
U khun uba bha , u khun uba bha shibun .
Ka kynthei kaba kyrteng ka Lilit Martirosyan 28 snem ka rta ka la ong ba ka pynlong met ia kito ki briew kiba shah pynshitom bein , shah batbor , shah rahbor , shah pynshitom bein ha ka met , shah thang , shah thang , shah shoh wait , shah pyrshang ban pyniap , shah pyniap .
