Ki bahaïing hasem jong ka Kasturba ruh ki la ban jur ba ka jingbha kaba khraw tam ka long ban sah bad kohnguh ïa u tnga jong ka , u Mahatma .
Ki heh jong ka khajna ki sangeh treikam , dawa ban leh eiei pyrshah ia u Bains .
Katba ka BJP pat ka lamkhmat da ki 16 tylli ki Seat bad ka Congress pat ka lamkhmat da 1 .
Ha ka bynta kaba nyngkong la shna haduh 700 tylli ki tyngka .
Kane ka mat ka la mih bunsien ha khmat ka iingbishar .
Ngi tieng ia ka lawei jong ki .
Ka Sethupathi ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha ki phlim Tamil , la bynrap biang u Kumar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka phone ka long kaba bha ban thied .
Ka BJP kam don ha ka jingiakhun
Ha kata ka rukom u pyni nuksa ia U Jisu bad ia U Jehobah kiba pyni ia kine ki jinglong ha baroh ki Khristan kynthup ia ki nongap langbrot . 1 Thessaloni 5 : 14 . Jakob 2 : 13 .
Ka tnad pathai khubor ANI ka iathuh ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakren bad u myntri rangbah ka Arunachal u Pema Khandu bad u Lat ka jylla u BD Mishra .
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan ba la buh kyrteng da ki nongialam ka seng .
Ki pisa jong ki sector bad ki skhim ba iadei bad ka phang ruh kim donkam ban wad jaka ha ka kot jong phi .
Lai ngut ki la mynsaw jur katba ka Innova ka la tynrah ia ki bike
Hynrei nangno ka pisa ka wan ?
Ym kum mynshuwa , haba ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Pakistan la jubab da ki jingshah thombor jong ki lehnoh , u Sidhu u la ong ba ka jingleit jong u ka la wanrah ia ka khubor jong ka jingsuk .
Ka kashari ka la bthah ia kitei ki arngut ban thep pisa shi lak tyngka kum ka jingpynthikna bad ban aiti noh ia ki passport jong ki .
Ka kot kaba la phah sha baroh ki dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka iing dorbar halor ka ain bad ka hok , ka ong ruh ba bun na ki 24 tylli ki iingbishar ba heh ki kwah ban synshar halor ki tnad bishar kiba hapoh .
Ka thma hapdeng ki bynta ba shapoh jong ka jylla ka dei ka thma shipai .
Kumta phi pyniaid ia ka dukan die tiar ?
Hynrei kane ka dei ka jaka kaba la ialeh pyrshah .
Ki pyni ia ka bor bad ka sap jong ki samla India , u la kdew .
Lano phi la mih na phatok ?
Yn pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher .
Katba ka jingshit jingkhriat jong ka miet ka nang hiar , ka jingsawa ka nang slem .
Lehse u la klet ba u Sharad Pawar u la long u Chairman jong ka ICC .
Ka tnad bor ding U Myntri Rangbahduh un pynkyntang ia ka Ennore LNG Terminal sha ka jaitbynriew .
" " " Takht " " la don lang ruh ka Alia Bhatt, Anil Kapoor, Kareena Kapoor Khan, Janhvi Kapoor bad Bhumi Pednekar . "
Dang shen kawei pat ka aktress , ka Esha Gupta ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw namar ba ka la sam ïa ki dur ba khlem jain jong ka na ka jingshon dur .
U la bthah ia u DM ban ai jingsumar mardor ia kiba mynsaw .
Hynrei u Lat bad ki secretary ki la pyrshah jur ia kum kane ka jingtyrwa bad u Suhrawardy u la kyntait ban aiti ia ka kaiphod ha u Gandhi .
Hadien kata ka la kylla long ka model ha ri India .
Im ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki paralok .
Ka jingnoh synniang jong phi ha ki por ba la leit noh ka long kaba kordor .
Ka phlim ba thymmai jong u Madhur Bhandarkar ka long kaba pawnam ha ki khubor .
Hadien u syiem Harsha u la jop syndon ia ka hima rit jong ki Gupta .
Nga la iohsngew ia kiei kiei kiba bha shaphang jong u .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la pynpaw ei ei shaphang katei ka jingbthei .
U Mithali Raj u dei u nongïalehkai ba kamai bun ron tam ha ka pyrthei da kaba kamai 6190 ron ha ka ODI bad ka jingtied 51 ron . 58 .
Lada ka sorkar America ka la pynskhem bha ba u don bynta ha ka jingthmu ban thombor ia ki lehnoh ha India , ia ki jingtip yn jin da la pynpoi noh kloi sha ka sorkar India .
Ki don 26 ngut ki dkhot jong ka Board jong ka GSMA .
U la pyrkhat mardor ia ka jinglah jong ka ha ka jingsumar . Ka jingsngewbha ka long ba uwei na ki nongiashim bynta ha kawei na kita ki jinglehkai ether , u samla pule uba kyrteng u James Venable , u don ar tylli ki jingpang rit kiba u kwah ban ot noh .
Ka trok ka la tynrah ia ka bike , iap u nongniah pillion .
Nga sngewtynnad ia ka Holi namar ka dei ka jingkhawai jong ki rong bad ka jingkmen .
Katba nga lah ban iohi , ngam iohi ei ei ha ka sla kaba lah ban ai ia ki wat tang shi bynta na ka saw bynta ka daw ban censor ia ka .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïoh takma ha ka CWG 2018 .
U Machete u jop , u iehnoh ia ki nongleh kam sniew ban iap .
La ka long ki jhur , ka dohkha ne ki dohkha duriaw .
U nongaiktien jong ka Congress , u Anand Sharma , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la kynnoh ruh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka projek kaba heh bha ban pynmih pisa .
Ka jaka treikam jong ka metro kan long ka jaka treikam bad jingpyniaid ba la pyniasoh lang na ka bynta ki 14 tylli ki lain metro ba la tyrwa hapoh bad sawdong jong ka Mumbai .
ka painkhana bad ka bidet ki shong ha ka kamra shet hajan ka tin jaboh
" " " Ia ki kopi jong ka kot la ai sha ki nongialam jong ka EU , Russia , Japan bad America . " " "
Na ka bynta kane la buh ia ka pisa kaba 360 klur .
Ka Lahore High Court ka la rai ba ka mukotduma pyrshah ia u PM barim ka Pakistan u Pervez Musharraf kam shym la pynkhreh katkum ka ain .
Ka kynthup ia ki hynriew tylli ki distrik kiba kynthup ia ka Banda , Chitrakoot , Hamirpur , Jalaun , Jhansi , Lalitpur , bad Mahoba .
Lada nga lah ban iohi ia ki khmat lieh jong ki , ki ieng beit ha lyndet jong nga .
16 ngut ki la shah pyniap ha Mexico ha ka por ba lehkmen
Ka balang ka lah ban pyrkhat ban panmap hadien ka jingiap , la iathuh ka kot khubor jong ka Sunday Telegraph jong ka London .
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang ka jingiathuhlypa hyndai kaba iathuhlypa ia ka jingkylla jong ka pyrthei sha ka paradais .
Kumno yn pynmih ia kane ka pisa ?
U PM u la kylli balei ka Congress ka sngewkhia halor ka jingshah khot mama jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ka dei ka kamram jong ka Pakistan ban shim khia .
Kum u mawkordor ha u mawkordor U Blei U don kylleng ka pyrthei .
Ngan ym iehnoh ia phi satia .
U la ong ba ka World Bank da ka jingiamynjur lang jong baroh ar tylli ki ri kan ai ia ki tarik ba thymmai na ka bynta katei ka jingialang .
Phi donkam ia u nongiasaid ain ?
Ka FIR ka la kdew ia ki katto katne ki heh sorkar Rajasthan bad ki riew shim kabu .
Ki khana kiba pyrshah bad kiba don ka rukom iathuhkhana kaba iadei dur .
Kane ka elekshon Lok Sabbha kam dei tang shaphang u Narendra Modi ne u Rahul Gandhi .
Pynlong ia ki khynnah ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban long kiba koit ba khiah .
Ki sakhi ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla dur ia ki jingpang na ka bynta kiwei pat ki jingpang lait na ka jingpang ki long kiba duna bha .
Ha u snem 2014 ka BMMA ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban pyrshah ia katei ka jingkhang bad ha ka 26 tarik u Naiwieng mynta u snem ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka .
U Shri Pradhan u la kyrpad ia ka IOCL , NTPC ban iatreilang bad ka tnad Science and Technology , ban pynmih ia ka buit Hydrogen Fuel .
" " " " Ka long ha ka jingmyntoi jong ngi ban leh ei ei pyrshah ia kine ki nongleh pyrshah radbah ki bym don jingiadei ei ei bad ka jingphohsniew jong ngi ia ka Islam " " " " la ong u Ahamad .
Mynta ka tnad iada ri ka kyntait ba ka tip ia ka kaiphod jong ki shipai SFOR jong ka Germany shaphang ka jingjia jong ki hynriew ngut ki nong Algeria .
Pynkylla shaphang kham bun lyngba ka sngi .
Ka Rajasthan ka la lah ban kamai 216 ron ha ki 20 over .
Ha kaba kut jong ka taiew , ka dor jong ki mar ba stad jong ka BSE 200 ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 4 . 7 na ka shispah ha ka dor Rs 7 . 87 lak
Ka dei ka projek kaba dang iaid shakhmat ban pynmih ia ka jingdro ba shisha jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba ngi baroh ngi dei ban sngewthuh , ka la ong .
Nga la ngeit ha ka dohnud jong nga ba lada nga trei 120 percent man la ka sngi ha ka jingim jong nga ngam don jingkitkhlieh iano iano ruh .
U AndhaDhun jong u nongpyniaid u Sriram Raghavan u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka phlim Hindi kaba bha tam .
Katkum ka mantra jong u Saibaba u blei jong baroh u long uwei .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki riew paidbah ki la shah bat ha ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha ka thain Hajin ha Bandipora .
Katto katne ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Kitei ki arngut ki la don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki nongïakhih jong ka Sudan kiba la bitar ki la hiar thma ïa ka Embassy jong ka German bad America ha Khartoum ha ka sngi palei 14 tarik Naiwieng 2012 kum ka jingpyrshah ïa ka phlim ba la pynmih ha America , kaba pynjah burom ïa u Prophet Mohammad .
Hadien kata ka jingbishar civil ka hap ban sangeh shipor haduh ban da dep ka mukotduma ha kaba u briew u dei u nongsakhi ba la iada hapoh ka prokram .
U Vice President u la ong ba la burom ia u Blei Ganesh kum u nongpynpaw ia ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew ha ka ri jong ngi .
Ka Nihon Keizai Shimbun ka batai kumne : Ki khnai ki lum ia ki cake ba la buh halor kawei ka jingtep , bad mar kumta hi , ka ding ka la sdang ha ka liang kaba ki her .
Katkum ka ain jong ka Reserve Bank of India , ka RBIs Central Board ka lah ban ai jingmut ia ki dur ban shon ha ki kot pisa .
Hangne ​​ki jaka ba don ki jingthung jingtep bad ka jingjan bad ka um ki kham kongsan ban ia ka jingjrong .
Arphew snem hadien bad ka jingkut jingmut jong ka US ban kyrshan ia ka jingroi ka ialeh pyrshah sa shisien bad ka jingkut jingmut jong ka Europe ban pynduh ia ka jingkiew dor .
Kum ka jubab , ka New Delhi ka la pynkiew dor ïa ki 28 tylli ki mar jong ka US .
Ia ka jingkwah jong ka skhim lah ban pynkylla arsien ha ka shisnem bad ia ka PFM lah ban pynkylla shisien ha ka shisnem .
Ki khun jong ka ki la iohi ia ka kmie jong ki ha ka sien kaba khatduh ha ka video .
U aktor uba la dep shongkurim u la pynshitom bein ia u nongshah lehbein u Vaishnav ban shongkurim ia u .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la rai ban pynlong ia ka Maha Sudarshan Yagam ha ka temple jong u Lord Lakshmi Narasimha Swamy ha Yadadri hajan ka nongbah Hyderabad .
Ka Soumili Biswas ka dei ka nongak phlim bad telebishon na Bengali , ka model , ka nongpynbna TV , bad ka nongshad classical .
U nongiarap um dei ban long u briew uba pher jaitbynriew .
Lada ka sah khlem jingiarap na ka bynta ka bor kumno kan leh ia ka sain pyrthei ha ka kyrteng u Shivaji Maharaj ?
U nongiasaid ain jong u u la ong ba un sa ujor biang pyrshah ia katei ka rai .
Ka Chennai Super Kings ka la mih noh sha Chennai ban rakhe ia ka jingjop kaba lai jong ka IPL .
" Bad nga leit , " " Oh , ka long kumjuh . Ka long kumjuh ha ka nongrim ." " "
Haba phi la dei ban leit .
Katba nga dang trei ngam donkam ban noh synniang sha ka jingpyniaid ia ka iing ka sem .
U la pynrung ia ka mynsiem riewlum kaba phylla ha ka kynhun .
Ka dur jong ka ktien Phareng ka dang don ha ka jingpynwandur .
Hato ngi don ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid jong ki briew ki bym janai kiba shun shisha ia ka jingbymhok ? Hooid ngi leh !
" " "Yehuda, nga tieng nga don shuh shuh ki khubor kiba sniew." " "
Ka Dipu ka la ai khublei ia ka Papri bad ryngkat bad ka Payal ka la leit sha ka jaka ba uta u briew u dang ot dieng .
Nangta ruh u tip ba ka bynta kaba khraw jong ki jingrwai ba la shon ki long kiba bitar bad kiba shyrkhei ha ka mynsiem .
Kawei ka jingpynkylla ka long ha ka vinyl ba la rong saw bad ka rong kaba lieh kaba jem ha ka rong.
Na ka bynta ka England , u Broad u la khur ar tylli ki wiket katba u Overton u la khur kawei ka wiket .
Uwei u briew u la shah kem namar ba u la ioh ia ka Aadhaar Card ba la shna na u ksew jong u ha ka Bhind district , ha Madhya Pradesh .
Kumba long bad ka jingshahshitom , ka jingshlur bashisha ka wan na ka jingshaniah ha U Jehobah .
Ka long kaba kongsan ban ithuh ia ka jingpher niam ha Sri Lanka ha kaba thaw ia ka Riti Synshar ba thymmai , la ong u Samaraweera .
Ngim lah ban ap ia ki nongialam jong ngi . Ngi hap ban pynleit jingmut ha kaei ka jingkitkhlieh jong ngi hi bad kumno ngin pynlong ia ka jingkylla .
Ki shiphew tylli ki lieng , ryngkat bad ki shiphew ngut ki syiem , ki paw ha ka jaka ba ki khatar ngut ki khun syiem ki ap .
" " " Ka jaka sah : 110 Green Road, Dhaka " " "
Hynrei ka Sorkar South Korea ka la siew ïa ka North Korea kumba 500 million USD ban leit sha kane ka jingïalang .
Ka sla ba nyngkong jong ka projek Mozilla
Kiba la pyllait : U Yuvraj Singh, u Marcus Stoinis, u Axar Patel, u Aaron Finch, u Mohit Sharma, u Barinder Sran, u Ben Dwarshuis, u Manoj Tiwary, u Akshdeep Nath, u Pardeep Sahu, u Mayank Dagar, u Manzoor Dar
La kurup 32 lak tyngka ha Phillaur
Hynrei haba ka sngi ka don hajan ka lynti kum ha ka por ba sep ka sngi ka jingshai jong ka sngi ka dei ban iaid lyngba kham bun ka suinbneng ban poi sha ki khmat jong ngi .
" U Ben Gross jong ka New York Daily News u la ai jingmut ba ka jingrwai ba pawnam " " ka la poi sha ka jingjylliew kaba rit tam ha ka jingkren byrngem byrsit jong uwei u Elvis Presley."
Hadien kata , ka jingkhihwin kaba bteng ka la pynlong ia ka iing dorbar ban pynsangeh noh sa 15 minit bad nangta sa shisngi .
Wat hapdeng ki jingeh baroh , ha kine ki ar snem ba la dep , ka BRO ka lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka da 20 sien da kaba thaw ia ki jaka thombor kiba bun bad pynrung ia ki tiar kiba thymmai .
Hooid , nga la don shibun ki jingiakren bad baroh arngut u Steve bad u Jos Buttler , la ong u Parag ha ka PTI .
Ka policy ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Phi ki samla ha ka balang Khristan phi la aiti lut ha U Jehobah ?
Uwei u lah ban buh ia ka bor kaba rit ha ki battery .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba kongsan bha ia ka nongbah .
Ki samla pule jong ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah .
Hynrei ki jabieng kiba im ki kham jylliew shibun .
La ai nuksa ia u nongshah kynnoh uba lah ban don ha ka kot kaba don ha ka jingthoh jong u ne kaba don ia ka jingsoi jong u ne ka jingthoh ktieh jong u .
Ki jingtip kiba lah ban ioh kin long kumjuh .
Pyllait ka sorkar Odisha ia ka thup jong ki nongmihkhmat ba dang shu shah thung thymmai
Ka bor jong ki ka long ka jingtlot kaba khraw tam jong ki .
Baroh ki dkhot ha ka Electoral College ki long 790 ngut kynthup 245 ngut na Rajya Sabha bad 545 ngut na Lok Sabha .
Nga la kynthoh ia kiei kiei baroh kiba la pynlong da ki nongsynshar phareng ha ka rukom bishar jong ngi naduh ka wig haduh ka flap haduh ki rukom kren ba phylla bad ka rong saw .
La pyndep ia ka kot bad la rah da ka ut ban pyni ha kiwei pat ki briew ha Madina .
U la ong ba ym shym la pynmih ia kum kine ki hukum na ka sorkar bad yn sa leh eiei pyrshah ia kiba pynphriang ia kum kine ki khubor hamsaia .
Kata ka mut ba ngi ialehkai bha bad ngi iaid OK .
Kumjuh ruh ki rukom bam bad ki rukom shet kiba kylla na kawei ka jylla sha kawei pat , lada ym na kawei ka distrik sha kawei pat .
Ka jingwad bniah ka la kdew ba 64 percent ki kynthei ki sngewskhem ha ka liang ka pisa tyngka bad ki shim ia ki rai ban bei tyngka da lade .
Ka Sakhi shaphang U Nongthaw Hato ngi hap ban pdiang khlem jingpynshisha ba U Nongsngap ia ka jingduwai u don ? Khyndiat ruh em .
U MP ka Rajya Sabha u la kynnoh ruh ba ki shipai jong ka sorkar pdeng ha West Bengal ki la sdang ïa ka jingïakhih da kaba kyrpad ïa ki briew ban jied ïa ka BJP .
Kumno ka long da ka jinglong ?
Ha ka 1 tarik u Jylliew 2014 u la pdiang ba u la don bynta ha ka jingpynbeit ia ki jingialehkai ha kiba bun ki khep .
Hynrei ia kane ym shym la pyntreikam da kaba pyrkhing .
Mynta ka sngi ka Saffron City School , Fatehgarh Sahib ka la rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka kaba man la u snem ha ka jaka pule jong ka skul mynta ka sngi .
Ka long ka burom bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
ki pyndonkam ia ka ban shna ia ki jingdeng bad ki mot , bad teng teng ki pyndonkam ia ka dew ksiar kum ka lad ban pynkylla .
U Williamson u la pynskhem ruh ïa ka kyrdan jong u ha ka thup jong ki nongtied ha ka thup jong ki nongïalehkai Test jong ki shynrang jong ka ICC .
Ka jingleit sha Tapovan bad Nandanvan ka sdang na kane ka jaka .
" Haba kren ha kane ka sngi u Akash Ambani , Director ka Jio u la kynthoh da kaba ong " " U Krikey un ai mynsiem ia kawei ka pateng ki nong India ban pdiang ia ka Augmented Reality ."
Kane ka dei ka jinglah kaba ngi don ban tap .
Kumba ka long mynta ki don 9 , 274 tylli ki jaka die symbai kiba la ai laisen kiba treikam hapoh kane ka tnad .
Bad namar ba ki khun marwei ki don ka dur gene kaba iadei dur , kam dei ban long kaba phylla ba ki khun marwei ki kham khia mar katjuh .
Ka pdiang ia ka sorkar sor kynthup ia ka dorbar sor , ki ophis jong ki mayor bad ka bynta kaba rit jong ka jingsynshar .
1982 : u la ioh ia ka kam myntri jong ka tnad lehkai ha ka tnad sorkar jylla .
Ban khein ia ki kot niam kiba lait na ka jingbakla .
U Mike Tyson u nongjop barim ha ka jingkhia ba heh u la bynrap : U Blei u la wan na ka bynta u nongjop jong u .
Lada kata ka pisa China ka wan ban kyrshan ia ka kriket India , ngi dei ban iahap jingmut bad ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath u la leit jngoh ia kane ka district kaba jngai 300km na ka nongbah Lucknow .
Ngim kwah ban leh tuh .
Ka longiing jong u Viji ka suba ba u kpa jong ka kynthei u la pyniap ia u khun jong ki .
Lada u lah ban pyniaid bha ia kiei kiei te ka don tang khyndiat eh ka lad ban ioh ia ka jingmynsaw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka mukotduma ka la poi shisha sha ka iingbishar .
Kane ka dorkhas ka wan hadien ba ka SC ka la bishar ia ka kynhun jong ki dorkhas kiba la tuklar ia ka rai jong ka sorkar ban phah shuti ia u director ka CBI u Alok Verma .
U Dhavan u la ong ba ka suinbneng kam long kaba biang ban iohsngew .
Nga thiah ha jingthiah bad man la ka miet
Kiei ki jait tiar ba la pyndonkam ha ka ?
U dei u nongshong shnong jong ka ri India bad ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ka long kaba kordor tam ia ngi .
Ka Lahan ka pyniasoh ia ka Thadi bad kiwei pat ki bynta jong ka Nepal .
U Himu ha Sachalayatan u ong :
Ka BJP kaba pyrshah ka la khot ia katei ka sienjam kum ka jingleh thok ha ka sain pyrthei .
Phi dei tang ban ngeit ia nga , .
Kane ka la iarap ia ki briew kiba na ka thain .
Ka sngi kha kaba khraw ia u marwei bad marwei u shane Robert watson !
Pyllait paidbah ka Digital Health ïa ka Corona Care ïa ka jingïarap ai jingsumar ba khlem jingsiew online
Ha kane ka jingialang la donlang ka Principal Secretary jong ka tnad pule puthi jong ki skul ka Rashmi Arun Shami , ka commissioner jong ka tnad pule puthi paidbah ka Jaishree Kiyawat bad ki heh kiba iadei kam ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kumta ka sdang ka jingshongkurim jong ki ha ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ym shym la lap ia ki blang thymmai ha ki snem naduh kata ka por bad ka jinghiar ki lad ban ri mrad bad ban leit khwai ka pyni ba kine ki dei tang hynriew tylli .
Kane ka dei ka jingleh bym don jingmut bad bym iadei paralok .
Ki jingtip ba bniah kiba iadei bad kane ka phlim ki dang don hapoh ka jingbuhrieh .
Kiba bun na kine naduh kata ka por la shna biang ne pynbha .
U sahep jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma un shna ia ka iing kaba shongdor 82 klur tyngka
Ka jingeh jong u Guru ka la wanrah ia ka jingbitar ha ka jaitbynriew bad ki riew shemphang kiba kynthup ia u Jayanti Ghosh , u Shamshul Islam , u Ram Puniyani , u Anand Swaroop Verma bad u Rajesh Joshi ki la pynrem ia kane ka jingshah kem jong u .
Kan sdang ban pyni ha ka 1 tarik u August .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ED ban bat ia ki jaka jong u nongdie kyiad shabar ri .
Ki la mut shisha ia ka . Ki la leit jngoh ia ka apartment jong ngi khnang ba kin iohi la ngi donkam jingiarap ne em .
shwa ban buh ia ki mat , sngap bad rai ia kano kano ka jingujor kaba dang sahteng kaba la mudui da ki liang katkum ka Hukum XIII A .
Nga la pynlong ia u ban shah jingit haduh 24 kynta .
Ki jingieit barit jong nga , ki khunlung jong nga . Ki baieit barit jong nga . . .
Ha u snem 2008 , nga la shim ia ka step kaba kham shakhmat bad nga la bthah ia ki khynnah skul jong nga ban pynkylla ia ki jingthoh blog sha ka ktien Phareng , kum shi bynta jong ki jinghikai pynkylla ktien jong ki .
Ka tamasa kaba ju pynlong man la u snem ha katei ka Balang ka la khring ia ki briew na kylleng ka jylla Kerala bad kumjuh ruh na ki jylla ba marjan .
Ki nongwan pynban ki la lah ban tied kham bha shibun bad ki la lah ban pynliem kloi ïa ki rangïalehkai kum u Cheteshwar Pujara , u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon 3rd phase jong ka dorbar thawain jong ka Bihar na ka bynta 78 tylli ki seat
U la don sa saw bnai ban pyndep ia ka jingpule .
Ka TMC ka la pynlong katto katne ki jingialang hangne ​​ban pyrshah ia ki jingiaid paidbah ha kylleng ka jylla pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel bad ka gas shet jingshet bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Donbok ba nga la long uba stad bad nga la iathuh ia ka ba nga dang lehkai .
Kane ka long kumjuh bad la jan baroh kiwei pat ki projek .
" " " Lait na ka Dam Bhatsa don hynriew tylli ki pung kiba heh kiba ai um sha ka nongbah : ka Vihar , ka Lower Vaitarna , ka Upper Vaitarna , ka Tulsi , ka Tansa bad ka Powai " " "
Ganguly case : Kyntait ka SC ia ka PIL pyrshah ia u nongiasaid ain
Ka tnat ai jingiarap jong ka skulbah ka mynjur ia kine ki jinghikai .
Ka hynmen jong u bad ka Priyanka Gandhi ruh ka secretary jong ka seng Congress ruh ka la thoh ha ka twitter ban kyrshan ïa u Chidambaram da kaba ong ba u shah thwet da kaba pynjah burom .
U Ali bad ka Fatimah ki la ioh ruh ia u khun uba lai uba kyrteng u Muhsin . hynrei u la iap namar ka jingkha khun ha ka por ba la thombor ia u Ali bad ka Fatimah hadien ka jingiap u Muhammad .
Haba ngi bishar bniah ia ka por treikam jong ka algorithm , ngi hap ban shim jingmut shaphang ki jingpyni jong ki data .
Baroh ki nongthied ki lah ban ïoh ïa ki jingai sngewbha kiba heh bad ki jingpynhiar dor kiba phylla ha ki jait jingbam bapher bapher naduh ki mar bam bad ki marbam haduh ki jain fashion , ki tiar ïing , ki tiar shet haduh ki tiar pynitynnad ïing bad ki tiar kor .
Ka wah Ganga ka dei kaba la khein kum ka wah bakhuid na ki wah holly jong ka ri India , bad ka jingngeit ba u briew un lait na ki pop baroh da kaba dih um ha ka wah Ganga .
Ka jingpdiang jong u Obama ia ka Asia ka pynpaw ia ki jingkynthoh ha ka rukom synshar khadar jong ka America jong ka sorkar Bush kaba mynshuwa ba ka la iehnoh ia kane ka thain kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka China .
Ynda la wan ka phang jong ka klob , ngam lah ban sangeh khlem da kren sa kawei ka ktien .
La ong ba ia kane ka madan yn sa pyndep hapoh 20 bnai .
Da kaba treikam ha ka kpoh jong ka Maria kaba dang theisotti , u mynsiem bakhuid u la pyndep ia kaei kaei kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh ne hadien kata .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun .
Pynkhreh ia ka jingshisha ba ha ki jingiakren ba nyngkong jong phi , phi lah ban donkam ban leh kham bun lada ym baroh ki jingiakren .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingkren jong u sha ka ri ha ka sngi Nyngkong , u la ong ba ka jingkhang dam 4 . 0 kan don ka dur kaba pher bak-ly-bak , ryngkat bad ki kyndon kiba thymmai .
Ha katei ka video , u Nawab u la pyrshang ban ring ia ka phlim sha ka camera ha kawei ka lynti iaid rel hynrei u la shah pynthut bunsien ha ki nongleit nongwan .
" Ka thong jong ngi ka long ban pynshlur ym duna ia ka 10 ngut ki briew man la ka kilomitar ban shim ia ka jingkular ban ai snam shisien ha ka jingim jong ki " " u la ong . "
Ki satellite kiba pynbna beit beit ki treikam ha ka bynta ba shalor jong ka Ku band jong ka microwave .
U sohjew u don ka jinglong tynrai ha ka kolshor jong ka ri Asia ba shathie .
Hato phi thmu ban thied smartphone thymmai ?
wan sha jrong bad shapoh , phin sa iohi .
U Ravindra Jadeja u la pait dohnud hadien ba ka India ka la shah rem ha ka semifinal jong ka World Cup , pynpaw ka tnga jong u .
Ka jingroi jong ka iew ka hat ka la ioh katto katne ka jingkhih ryngkat bad ka jingkylla ha ka polisi jong ka sorkar sha ka jingpynlong shimet .
Te ka daw ba ka la thylli ka long namar kane ka dukan kaba khatduh ka dei ka jaka ba ki nongthied ki sangeh , kim leit sha kata kawei hangta hi .
Ka hukum jong ka Supreme Court ka dei ka jingjop jong u riew paidbah , ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar , ka Banerjee ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jaka pynlong dharna ha pdeng jong ka Kolkata .
Ka Kalleli kavu ka dei ka jaka kaba rakhe ia ka kolshor jong ki Dravid bad ki rukom leh jong ka ki long kiba pher bak-ly-bak na ki rukom leh tantric ba man ka por .
Ka Simone Biles ka USA ka la khur ïa ka takma ksiar katba ka Maria Paseka ka Russia ka la khur ïa ka takma rupa ha ka phainal .
Ka BJP ka la bud da 65 tylli ki seat .
Lane phi tharai ba ki ain jong u ki don hangta ban pynkmen ia ngi bad ban iada ia ngi ?
Ngan leit shapoh ka jingtap mynta . Lada phi don kino kino ki jingujor ai ia nga ia ka camera .
Lah kem ia u aktor TV u Abhimanyu Chaudhary hadien ba u la ialehkai bad u nongtrei salon , ka video ka la paw bha
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
Bad kaei ka jingkyrmen ia kiba iap ? Kine ki jingkylli kim dei ban shah iehnoh .
Coronavirus : La pynkynriah noh ia ka jingiakhun ialehkai ka India pyrshah ia ka Qatar
La jan man la ka ri ka shah ktah ha ka jingkhaii briew kum ka ri ba mih , ba iaid ne ba leit ki nongshah lehbein .
Ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingialehkai la pynwandur bha ha ki snem 1950 da kiba bun ki riewstad .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar katei ka jingjia .
Ka SBI ka la pynbna ruh ban pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la buh lypa da ki nongdie marbam da 20 bps na ka bynta ki por ba la buh haduh 3 snem .
La pynpoi ia ka kynhun kaba heh jong ki pulit bad ki Rapid Action Force sha katei ka jaka .
U la leit ban sngap ia ka bneng bad ban sngap ia ka sngi . ka jingheh .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong bha .
La bynrap ba ka sorkar kam don jingthmu ban weng noh ia ka Article 371 .
U dieng olib u pyni bha ia u Khristan uba iaineh , uba lah ban long uba ym tip da ka pyrthei hynrei uba la ithuh da U Blei .
Ka jingrep cosmic kan ai ia phi ia ka jingbam kaba bit khlem kano kano ka dawai ne sboh .
Ka kam runar ka dei ka kam runar bad ki nongleh kam sniew ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba mar katjuh , u la ong .
Ngi la trei na ka bynta ban pynbha ia ka rukom leit jingleit bad ka jingleit jingwan ha ki surok .
Ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei kaba ka jylla Gujarat ka la lah ban ioh kam lah ban long lada ym don ka jingiakhun kaba khlain hapdeng ki kam khaii ha Gujarat .
U nongniah bus u la duh bor ia ka kali .
Ka um dih sha shnong lyngba ka pung .
Kawei na ki kam jong ka NITI ka long :
Ka madan Hockey jong u Mayor Radhakrishnan ha Perambalur ka lah ban shong 4000 ngut ki nongpeitkai .
U kpa jong ki khynnah rit u la ujor sha ki pulit ha ka 20 tarik u Naitung 2017 , ba ka khun jong u ka la jah rngai .
Ka sorkar Nitish Kumar kam don bor halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Bihar ong u MP ka BJP .
Kiei ki aplikeshon kiba shim kabu ia ki account online ?
Ka Samsung ka la pynmih ar tylli ki phone jong ka kiba la ap khmih lynti bha bad kiba la ju kren kumjuh shaphang ki phone jong ka Galaxy M 11 bad Galaxy M01 ha India mynta ka taiew .
Don kiba la pynmih palat ar shah ia kata . Ki nongshet snam ruh ki kam ba kim die ia ka snam kaba ki lum ki shim tang ia ka bai pyntreikam .
Ngi shah rem haba ngi pyrshang lehnohei ban pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ka ktien kmie .
Ka jingpule man la ka sngi , u la ong .
Ka dang samla bha ko jingieit jong nga .
Ka jingleh jong ki arngut ki kyrtong soshalist ka long kawei ka jingpynpaw ia ka jingpynpra kaba dang iaid shakhmat jong ka PSOE .
Ha ka jingpeit bniah shadien kam long kaba eh ban iohi ba , ha ka jingmut , ki briew jong ki Blei , ban ia kaba laitluid , ki la don ha ka jinglong mraw .
Ki distrik ba marjan jong ka Medchal Malkajgiri bad Rangareddy ki la ïohi ïa ki nongpang thymmai kiba long 118 ngut bad 115 ngut .
Ka hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba jynjar .
Balei la buh ia ka jingkhang ha ka shyntur jong u ?
Ki nongpyndonkam Twitter bad ki nongthoh khubor na Pakistan ki la jan ia mynjur lang ban kynthoh bad pynrem ia kane ka jingleh riewkhlaw da ki kyntien kiba khlain tam .
Bad kane ka long ka jingjrong jong u vector U .
U la phai sha u paidbah , Sngewbha sngap baroh .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingpyrshang nuclear ba la pynlong da ka DPRK ha u bnai Thohlakhmat 2013 .
Watla u la kular ia ki Hindu ba yn nym ktah ia ka tempi hynrei u la pynpra ia ka tempi bad ki iing ki sem jong ki Hindu hapdeng ka jingkhang dam kaba la pynlong da u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka long kaei kaba u nongshim dur u la don ban ong shaphang jong ka :
Nga ong ba ka jinglong ba im bad hapoh hangne ​​kan pynlong ia ka turd ba la shet ban bang bha , kumta . . .
Ha ka jingbuh kyrdan jong ki jaka ba pawnam tam ban bei tyngka ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2015 , ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Baibl kam khein ia ka jingiakhlad kum ka jinglehkai .
Ka dei ban don hangta .
U la ong ba ka sorkar ka kloi ban iakren ia baroh ki mat la ha Parliament bad shabar jong ka Parliament .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kan leh ia kata ?
La pynlong ruh katto katne ki jingpynsngewthuh paidbah .
Kajuh ka jinglong ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingïatylli jong ka longïing jong U Jehobah ha ka pyrthei mynta .
Baroh ki leh ia la ka jong ka kam .
Ki briew ha baroh ki rta ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , hynrei ka ju jia ha ki khynnah kiba san haduh shiphew snem ka rta .
U la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ba tbit hadien katto katne por .
Kane ka projek ka long ha ka jingiatreilang bad ka Nabard .
" " " Hadien ka jingiakynduh jong u Edmond bad ki lai ngut ki lyngdoh niam ha Montserrat " " ong u Winston " " ngi la ioh ia ka ktien byrngem na u Bishop Valdespino."
Ka jingshit jingkhriat ha kine ki thain kan kiew hapdeng 24 bad 32 digri .
Ngi la iohi ha ki por ba dang shen ba la mih katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia ki katto katne ki MLA jong ka AAP .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ka Maldives ka don ruh ka jingkit ram kaba USD 3 billion sha ka China .
U Saif un leit bun na ka bynta kane ka phlim , namar yn ring ia ka ha kylleng ka ri India ha ki jaka kum ka Delhi , Rajasthan bad Punjab lait noh na Kerala bad Goa .
U ophisar jong ka District rit paid u Prabhat Kumar u la ong ba kane ka jingleh ka long katkum ka jinglap jong ka kynhun tohkit halor kane ka kam .
Kum ki konstitwensi jong ka dorbar thawain , ki pud jong ki ki long kiba la buh ryntih bha .
Pynban pyrshah ia ka hukum U Blei , ki shynrang Judah ki la shim ia ki tnga nongwei .
Ka jingpeit bniah ia ka file ka pyni ba ka mukotduma ka don ha ka kyrdan jong ki jingiakren ba khatduh bad kaba ar ia ka mukotduma la tohkit da ka CBI .
bad un ym don bor ne nongiarap .
Ki briew jong U Jehobah ha man la ki jaka ki kut jingmut ban ïai kyndit ha kine ki por kiba eh bad ban ïai bteng ban ïaid shakhmat da ka jingshlur ryngkat bad ka seng ba ïatylli jong U Jehobah .
Ka kot khubor jong ka thain , ka kynthup ia ki phra tylli ki distrik : Mysuru , Mandya , Kodagu , Hassan bad Chamarajanagar .
Balei u Paul u la kren kumne ?
Katkum ka Swaminathan Commission ki nongrep ki dei ban ioh 50 percent tam ia ka dor ba la buh .
U la kren ha ka jingialang kaba ar jong ka National Institute of Technology , ha Dimapur , Nagaland mynta ka sngi .
" Hynrei ka MP jong ka BJP bad ka nongialehkai kriket barim ka Kirti Azad ka la kynnoh ba ka IPL " " ka la ai ia shibun kiei kiei ki bym sngewtynnad . "
Ka kynhun ka la iakren ruh halor ka jingdonkam umphniang bam jong ka ri India bad ka jingwanrah ia ka sha India na Indonesia .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng ki la pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim ha New Delhi na ka bynta kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan .
Hynrei u Ajay um don jingsngew ei ei ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka paidbah bad ki riew shimet jong ka Saudi ha India .
Ka um ka wan na ki snier jong ki khunlung bad ka sniehdoh jong u khunlung bad ka shah shim ynda u khunlung u dih ia ka .
Dei na kata ka daw ba lada kawei ka tnad ka pyrkhat ia kawei ka prokram , kawei pat ka tnad ka pyrkhat pyrshah pura ia kata .
U Jadhav , uba 47 snem ka rta un leit ban ia kynduh ia ka iing ka sem jongu mynta ka sngi ha ophis treikam bar ri ha Islamabad .
U lok bad ki khun jong ka kim shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingrkhie ka pynkhlain ia ka bor met .
Ia kiba la shah kem la pyni ha ka iingbishar .
Ka Sensex ka kiew da 410 poiñ katba ka Nifty ka kiew 116 poiñ ha ka jingkhaii .
ka jinglah ban phah shabar ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang lada jia ba pynkynriah sha India ne sha kano kano ka ri hadien ba la ai ia ka jingnoh synniang kaba dei na ka bynta ka imlang sahlang .
U Modi u la ong ba ka Mang Tyngka kan ai bor thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kiew stet bad kan pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki riew paidbah .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka Sorkar Jylla , u la ong .
Ka satsang kaba long ka lad ban pynshai bad kit jingkit ka don la ka jong ka ain , ki jingduwai ba la buh , ka jingleh niam bad ka jingleh niam .
Ka jingshong shnong shipor ha ki Sundarban ’ La shah ia baroh ki zamindar bad ki talukdar kiba iajan bad ki sundarban ban buh ia ki jingdawa jong ki ha ki jaka kiba ki lah ban shim biang bad ban wanrah hapoh ka jingrep .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew kumjuh ha kiwei pat ki nongbah jong ka NCR kum ha Ghaziabad , Faridabad bad Noida .
U Sisi u la sdang ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ki paralok lad pathai khubor jong ka seng parabangeit , kiba kynthup ïa ka Al Jazeera kaba la ai ïa ki katto katne ki nongkren ba pawnam jong ka seng parabangeit Muslim ïa ki lad pathai khubor .
la buh ia ka ryngkat bad kiwei pat ki saw tylli ki kper jong ki mogul .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la ithuh ia ki 159 tylli ki jaka jong u Vijay Mallya , aiti ia ka kaiphod ha ka iingbishar .
Ki jingkynnoh kiba biang ki la mih pyrshah ia ki nongialehkai .
Ha u snem 2004 ki kompeni radio satellite ha ri America ki la sdang ban ai jingrwai ba shadien sha ki hotel , ki jaka die marbam , ki jaka bam , ki kompeni liengsuin bad kiwei kiwei ki kam khaii .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la long kiba lah ban leh bha .
U Amitabh um dei ban pynsngewbha ia kum kine ki jingshah kynthoh bad u dei ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai jong u .
La tep ia u hajan ka Mosque pdeng jong ka skulbah Dhaka .
Pyllait ka Women Congress da ka post card na ka bynta ka jingthep vote na ka bynta ka ballot paper poll
Nga don ha ka lobby nga leh ia ka kam 2 haduh 2 : 30 .
Bihar : Lai ngut ki para kynthei ba la shah pyniap ha Banka district , arngut ki briew la kem .
34 Ka jingthew ia ka jingbun jong ki um .
Ka Gariahat ka pawnam ruh na ka bynta ka iew dohkha jong ka .
Ka jingduna jong ki rel ba kyrpang ha Mumbai kiba mut ban kit ïa ki nongtrei kiba trei ha ki kam ba kongsan ruh kan dang ïai bteng ban ïaid , la ong ka tnad rel .
Pynthikna ba ka met ka long ha ka lain kaba beit bad ki kjat ba la pynjrong .
Ban leh kumta kam donkam ia ka jingtbit kaba kyrpang ne ki jinglah ba phylla jong ka mariang .
Ki nongioh jingmyntoi na Maharashtra , Karnataka , Assam , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad West Bengal ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia ka jaka tih gas ha Begumganj kaba don ha ka distrik Noakhali la lap ha u snem 1977 da ki nongkhaii dewbilat , bad namar ba ka long kaba rit ym pat lah ban pynroi ia ka .
U Arjun Kapoor u tieng bha ia ki ceiling fans .
Kane ka projek ka dang pyntreikam ha ka jinglut kaba 2 . 75 klur na ka bynta ka por kaba 3 snem hapoh ka pisa Gol .
Te kaei kaba ngin sa leh , hah ?
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka shnong ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Baroh ki dei ban burom ia ki kyndon synshar .
Dei na kata ka daw ba ka la shna ia ka phlim .
Wat la ka long kaba rim bha , kane ka jingiathuhkhana ka long kaba la tip da ki million ngut . Hynrei kaba bun kim sngewthuh ka long ba ka jingim jong u Noah ka don jingmut na ka bynta jong ngi baroh .
Ka dei ruh ka bynta jong ki jaka lyngkha bad ki jaka lyngkha jong ka um rong saw , ka jaka kaba don ha ka kyrdan I ha ka jingpeit bniah ia ka jingsumar ia ka mariang .
Ka bucket kaba saw ka shong ha ka sink hajan ka fridge kaba plie . .
Hynrei ka jingieit ka long nyngkong eh ka mat ba kynja mynsiem , jong ka dohnud ym jong ka kot lyngkdop , bad tang ki jingai sngewbha kim lah satia ban bujli ia ka jingieit bashisha .
Hangne ​​ka don ka jingïanujor lyngkot hapdeng ka Renault Triber bad ki nongïalehkai ba kongsan jong ka ha ka ïew India .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai Jymmang , 2017 .
Ka histori jong ka biology ka wad ia ka jingpule ia ka pyrthei ba im naduh ki por hyndai haduh ki por mynta .
Shim kum ka nuksa ia ka mat ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei bad ban kiew sha ka jinglong rangbah .
U Musharraf u la bat kum u President ka Pakistan naduh u snem 2001 haduh u snem 2008 .
U khun barim jong ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad u dkhot jong ka Lok Sabha na Sivaganga Karti Chidambaram ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
5 tylli ki por thep vote jong ki jylla yn sa pynbna shen bha .
Kumta , nga dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
La jan man ka por u ju phong da ka jain rong saw kaba jem , u Edhi u long u briew uba lyngkot bad uba tlot bor , uba don ka ryndang kaba lieh kaba jrong bad ka ryndang kaba la shna bha .
Ki don 4 , 40 , 135 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus mynta ha ka ri .
Ngi donkam ban wanrah ia ka snam kaba thymmai .
Meerut : U doktor napdeng ki lai ngut kiba la shah kem namar ka jingshah batbor ha ICU jong ka jaka sumar nongpang
U Ataur Rahman Khan jong ka Awami League u la shah jied kum u Myntri Rangbah jong kane ka kynhun myntri thymmai .
Bad shwa ba kine ki lai ngut kin wan sha ka jingïalehkai ka Bangladesh kan hap ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma kiba la don ha ka dur kaba ha khlieh duh .
U nongniah trok u la phet krad bad ka trok jong u hadien katei ka jingjia .
Ka synshar paidbah ka dei shaphang ka jingpyrshah bad ka jingiatai .
Katkum ka jingong u Dr Aiswarya , ka jingdih um shwa ban bam ka lah ban pynlong ia ka jingtlot met , katba ka jingdih um mar mar hadien ba la dep bam ka lah ban pynlong ia ka jingbun snam .
Nga sngew lyngngoh bad sngewlehrain ruh ba nga dang im .
Ha katei ka jingiakynduh la iathuh ba u Kumar bad u Singh ki la iakren ruh halor ka jingthmu jong ka NDA ban rope ia kiwei pat ki party .
U la pynlut ia ki ar snem kiba hadien bad ka tnga jong u ka Kuppammal bad u tnga jong ka u Krishna Sivan , ki shijur kiba riewblei .
Ka jinglong jingman jong uwei na ki nongpynlip ding uba la mynsaw ka long kaba jur bha.
Ka jingpyrshang jong u kam shym la jah rngai .
La iathuh ruh ba u khun nyngkong jong u Mithun Chakraborty u Mimoh u don ha Mumbai .
Ki khlem ioh jingiarap na ka sorkar .
Hadien ba ki la ioh ia kane ka kot , ka kynhun jong ki nong France ka la kiew ha ka bus ban leit phai biang sha ka hotel jong ki . Ha lynti ki la iohi ia u nongleitkurim bad ki nongleit kurim jong ki .
Ki la iakynduh bad ki nong Phonikia , ki nong Rom , ki Grik , ki Arab , ki Syria , ki Jiw bad ki nong China .
U pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingkren jong u .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u nongialam ka CPI u D Raja , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan bad u nongialam ka BJP u Jyotiraditya Scindia .
Ka kaiphod jong ka komiti Bhore ka la pyndonkam ia ka kyntien jingsumar pang ba pura ha ka sien kaba nyngkong ha ri India ha ka snem 1946 .
Ka Muzoon ka la ong ba haba ka la phet na Syria ka la rah tang ia ki kot skul jong ka .
" U Abraham u la ong, " Hato phi la pyrkhat shisha ia kaei kaba phi la ju mane ?”
Sngewsih ban tip shaphang ka jingshlei um kaba pynjot ha Myanmar .
Ka Bumrah kan sa ioh ia ka khusnam Polly Umrigar Award
La thaw haduh 11 158 tylli ki Sekretariat shnong bad 3 786 tylli ki Secretariat Ward ha kylleng ka jylla .
Ban pyni nuksa : Hadien ba la dih bun palat , u nongdih kyiad u lah ban don ha ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ka kynhun ïalehkai rugby league jong ka skulbah oxford sydney .
Hangne ​​ki don ki hynniew tylli ki jingialehkai hapdeng ka kynhun kynthei jong ka India bad ka kynhun kynthei jong ka Pakistan :
Ia kine ki tiar la khot ki jingpynjakhlia .
U la pynpaw ha ka Twitter , U la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura jong ka sorkar Delhi .
" U Akshay u la ong ha ka kyrwoh : " " Ka jingsngew lehrain ha kylleng ki jaka ha ka por ba wan bnai ka nang jur shuh shuh namar ka jingbym don ki tiar pynkhuid met . "
Ka jingshit kaba rit eh kan hiar sha ka 3 degree Celsius ha ka sngi Thohdieng .
Ka New Zealand ka la shah pynhap noh ha ka wiket kaba saw jong ka .
Hynrei kumno lada don palat ia kawei ka bor , kaba treikam ha kata ka seesaw ha kajuh ka por ?
Ki jingthoh ki long kiba pher bha .
Ngam ju ialeh bad u nongialam , ngam ju kren pyrshah ia u ne ia ka seng .
U nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar u dei u nongmihkhmat na ka bynta ka jingiakop mareh jong u snem 2017 .
Ha ka jingrwai ban wan jong ka show , ka jingim jong u Kartik bad ka Naira kan sa kylla kaba khraw .
" U PM Narendra Modi ha ka tweet jong u u la ong " " Ka dei ka sur jong ka jingsngewnguh , hynrei ka dei ruh ka jingsdang jong ka jingjop ha ka thma kaba jrong ."
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haduh mynta ki don 10 901 ngut ki nongpang kiba la shah sumar bad shah pyllait na ki jaka sumar bapher bapher .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki briew kiba la shah hikai kiba donkam na ka bynta ki liengsuin khaii jong ka ri .
Ia ki kyrtong yn pyntip shaphang ka admit card ha ki mobile number ba la pynrung kyrteng jong ki .
U Shri . U Gokul , u H . Sc . student u la ai khublei ia ka jingpyrshang babha jong ka Sorkar Pdeng na ka bynta ki lad ki lynti kiba thymmai ban hikai ia ki nongshong shnong da ki sap kiba pynlong ia ki kum ki nongseng kam seng jam .
Ka bus tour kaba lieh kaba iaid ha ka surok bah .
U ophisar ka tnad rep u Harminder Singh u la ong ba 11 tylli ki van kin iaid ha kylleng ka district da kaba pynsawa ia ki khubor sur ban pynsngewthuh ia ki briew halor kane ka kam beain .
Khublei ia ka sngi kha bad ka sngi kaba kmen .
Kane kan kynthup ia ki hospital shimet bad kumjuh ruh ia ki hospital sorkar .
Dawa myntri ka Sri Lanka ba ki jingshah thombor ki dei ki jingpynshitom bein na ka bynta ka Christchurch '.
Ki Taliban mynta ki dang ïakren bad ka US hynrei haduh mynta ki la kyntait ban shong ha shiliang ka miej bad ka sorkar Kabul .
Ka jingpynkheiñ aiñ ka dei ka bynta jong ka aiñ pynshitom beiñ ne ka aiñ pynshitom beiñ kaba la phiah kyllum ha ki lai tylli ki kynhun : ka jingpynkheiñ aiñ ïa u briew , ka jingpynkheiñ aiñ ïa ki mar ki mata bad ka jingpynkheiñ aiñ ïa ka jaka .
Deunan , ka la iap na ka bynta kaei kaei kaba ka la ngeit .
Ka long tang kaei kaei kaba nga buh ha lade .
Hynrei ka jingpyrkhat shimet jong Nga kam dei ka ain .
Da ka jingkiew ka jinglong sha ka leit ka wan kaba jyrngam bad ka rukom im kaba koit ba khiah , ngi sngew ba ka lawei ka long kaba phyrnai na ka bynta kane ka kam .
Ka jaka pule ia ka duriaw bah ba la seng ha u bnai Iaiong 1991 ban pynlong ia ki jingpule ba ryntih bad ba iadei bad ka khyndew bad kiba iadei bad ka wahduid Bengal .
" " " U myntri kam bar ri jong ka US John Kerry u khot ia kane ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka sienjam " " " " " jong ka Iran .
Naduh u snem 1990 ka BJP ka la jop ia kane ka shuki .
Bad kaba lai ka dei ban don ka sorkar kaba ailad ia u Modi ban trei ha Haryana , u la ong .
Ka ri kam lah ban iaid ha kane ka rukom .
Hynrei ka jinglum ia ki nongbud kam dei tang ma ka kaba u sngewtynnad .
Yn shah ia ki kali tang lyngba ka jaka cantonment .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la buh por shibnai ban shim ia ka rai halor ki jingkyrpad jong ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam ban ai ia ka jingpynshisha jong ka jingdie marbam .
Ki khynnah kiba ioh 55 percent yn khein ba ki long kiba donburom .
U Nongïalam ka BJP Mahila Morcha Ong Ki Hindu Ki Dei Ban Beijot ïa ki Kynthei Muslim . La beh kam
Ka la sdang da ka jingpang ha ki tyrpeng , ka tyrpeng bad ki kjat jong nga .
U nym kren wat shaphang ka jingleit .
Nga sngew ba phi iada ia nga na ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ar sngi mynshwa , une u aktor u la pynmih ia ka video ha ka Twitter , ha kaba u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ban pynmlien ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
" La maham ia ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ban kiar na kaba iakynduh bad kito kiba " " iaid khlem akor . " " " .
Ki jingpynitynnad ha ka synduk ki ju iadei bad ka kyrdan jong u nongiap .
Ka sorkar jylla ka la pan na ka sorkar pdeng 25 hajar tylli ki ïingjaiñ bad 40 hajar tylli ki blanket na ka bynta ki briew kiba shah ktah .
Kine ki mar bad ki jingshakri kin sa mad ia ka jingkiew dor katba nang hiar ka dor jong kawei pa kawei ka pisa .
Bad u Noah u la pyndem ha ka jingpyniaid U Jehobah .
Balei ka India ka kham duna ka issue ha kane ka elekshon ?
U Akshay Kumar u sdang ban ring ia ka phlim ' Atrangi Re ' jong u Aanand L Rai.
Nga peit sha ka na ka bynta kiei kiei baroh .
U Bharath , u Surya , u Vijay , u Jeeva bad u Ajith baroh ki dei ki hero samla kiba ak ha ki phlim ba la pynmih da ki nongpyniaid phlim .
Ia ka PAN la ai da ka tnad Income Tax kum ka card ba la pyndait lang ha kaba don ia ki jingtip ba bniah kynthup ia ka tarik kha , ka kyrteng bad u nombar PAN jong u briew .
Ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka ka jingialehkai kaba nyngkong : Peit ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka AUS pyrshah ia ka SL .
Kane ka tnad synshar kaba bha ha ka BJP ka kynthup ïa u Vinay Sahasrabudhe bad u Sidhharth Nath Singh kiba la pynïaid ïa ka jingïadei jong ki seng bad ki tnad treikam bapher bapher .
Ngim lah ban khmih lynti ba ka sorkar kan leh ia baroh .
U Brahma bad u Rishi Durvasha la shim ba ki long ka dur jong u Shiva sha u Bnai .
Ka kynhun ka la thombor ia u Prakash uba la leit ryngkat bad u Saji haba u la pyrshang ban pyrshah ia ki .
U la pynpaw biang ba ki briew kim dei ban sah ha ki iing ki sem lada ki don um .
Halor ka jinglong shibynta jong ka " Sanju ", ka Manisha ka la ong : " Nga sngew sarong shisha ban ak ia ka bynta jong ka Nargis Duttji ha kane ka phlim ."
Ka khlem don khun , kam don kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka centre ka don ka jingsngew pyrshah ia ka jylla Kerala : Mayawati .
U Rohit Sharma uba la kamai ar ton ha ka ODI kaba lai dang shen , u la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki rangïalehkai ba thymmai jong ka ICC ODI .
Kane kan pyni ia ki jingtip ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla , ia kiba yn pyndonkam kum ka atiar polisi na ka bynta ki jingiarap kiba kham bniah .
Ka Kortni Walsh ka dei kawei pat .
Nangta sa thep ia u sohjew , ka umsoh pad thai , ki sohjew bad ki sohjew ha ka pan bad khleh lang .
U Kamal Haasan u la shah sumar kjat ba jop
Ki Khristan ki ngeit ia ki blei kynthei kham tynrai ba ki lah ban duwai ha u blei da ka jingsuk
" Ki kynthei ki la ong ia nga , " " Phin sa pynbeit ia kane ka jaka ."
Ki nongthoh ki la khein ia ka jinglah ban hiar pateng jong kawei pa kawei ka bynta jong ka jinglong da ki rukom ba la buh ryntih , kumta ki la ai jingkhein ia ki jingnoh synniang kiba iadei jong ka jinglong tynrai bad ka jinglong jingman jong ka mariang .
Watla katta ruh ki kynthei Muslim ki duna bha ha ki jaka ïalehkai , naduh ki jingïalehkai skul bad ki jingïalehkai rit haduh ki jingïalehkai pyrthei .
Pyrkhat biang ia ki jingialang kiba phi la leit ha ki saw taiew ba la dep .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Ka jingduh jingkyrmen ka la sdang ban rung .
Ka Orion ka dei ka jait jong ki liengsuiñ kiba lah ban pyndonkam biang shi bynta ban pyndonkam ha ki prokram pynher briew jong ka NASA .
Hangno ka case ka ieng mynta ?
Ka la batai ba , hadien ka por , u hynmen u la sngewsih ia kaei kaba u la kren .
Ka Bengaluru FC ka thoh ia ka histori , ka kynhun ba nyngkong jong ka India ban poi sha ka phainal jong ka AFC .
Ki Rajput ha Rajasthan ki la pynthut ia ka jingpyni ia ka phlim Jodhaa Akbar .
Ka sorkar ka pynmih bun ki jingkren bein shaphang ban pynthikna ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , hynrei kumno pat shaphang ka jingbei tyngka jong ki nongrep , ba la khleh na ka snam jong ki ?
Baroh ki la pynkylla ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ngam don jingbakla hangne ​​.
Hadien ka jingmih jong kum kata ka jingtip , pynban ka jingmane kam sangeh .
Parabangeit , ka India ka iaid stet bha .
Ka positron lane ka antielectron ka dei ka kynja kynja met lane ka kynja kynja kynja met kaba ialeh pyrshah ia ka electron .
U dei hok ban ioh kham bun ban ia kaei kaba u la ioh .
Ka phlim ' Unnai Pol Oruvan ' ka la sdang ha Hyderabad hynnin ka sngi .
U Pankaj Tripathi : Nga dei u aktor bad la khein ia u kum uba bha .
U myntri rangbah u la ai khublei ruh ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Deepavali .
Hynrei ka RCB bad ka KKR kim shym la long shisha kiba tbit haba iadei bad ka jingpynsangeh ia ka jingtuid jong ki nongmareh la ka long katba ki dang buh ne beh ia ka thong .
Te, ka negative negative 9, kata ka long ka positif 9. Pyndap ne pynduna ia u tynrai jong u 81 . To ngin ia peit .
Ka UGC ka la buh katto katne ki jingtyrwa ha kane ka bynta .
Une u myntri ka tnad Telecom jong ka sorkar pdeng u dei u MP na Ghazipur .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la aiti sha u nongmihkhmat jong ka KU .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Nyngkong u la pyrshah ia ka jingthmu jong ka Centre ban pynkylla ia ka ain RTI da kaba kynnoh ba kan pynkut noh ia ka jinglong laitluid jong ki komishon ai jingtip jong ka sorkar pdeng bad ki jylla .
Ka sorkar u Narendra Modi ka don la ka tynrai ideological ha ka rukom pyrkhat Hindi , Hindu , Hindustan .
Ka Kolkata bad Jaipur ki dei ki nongbah kiba ar bad lai kum ki nongbah kiba khlem jingshngain ha kaba ki la ioh 64 percent bad 53 percent ki vote kawei kawei .
Ha Chennai , watla ka sngi ka la sdang da kaba dum bha , hynrei ki slap ki la sahkut tang shipor bad ki jinghap slap kiba la mad ha ki katto katne ki jaka .
Andhra Pradesh : Kumba 21 lak tylli ki longiing ki ioh ia u khaw reshon khlem jingsiew .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la iap katba 11 ngut pat ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka jingshah lehbein pyrshah ia ka jinglong laitluid jong ki kynthei i . e ka jingsynshar jong ka ia la ka jong ka met .
Ka iing kam shym la long kaba bit ban shong .
Katba la pynjlan ia ka jingthep vote ha Rajarajeshwari Nagar konstitwensi namar ka jingkynnoh ba don ka jingleh bymsuidniew ha ka elekshon , ka jingjied sha ka shuki Jayanagar ka la shah pynphai kylla hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP .
Ngi la thaw ia ki kynhun ban tohkit bad ngi la iakynduh ia ki BSF ruh .
Ka pyrthei ruh ka la iohi ia ka jingkhlain jong ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi ha kane ka por Corona .
Ym don mano mano ba lah ban ieng ha ka lynti U Jehobah .
ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka dur ba la buh bad ba la ai ha u da u doktor ba la pynrung kyrteng ka don ha ka jingsumar jong u nongpyntrei .
Ki nong Russia ki la khot bunsien ia ka sorkar jong phi ban shim ia ka IRMT hapoh ka tyrpeng jong ka .
Uwei u samla u la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongshong shnong hadien ba u la thombor ia ki kmie ki kpa jong u haduh ban da iap ha ka step jong ka Sngi U Blei ha Singair upazila jong ka Manikganj .
Hynrei kim shym la ong mano ba wanrah ia ki hangne ​​.
Ki jingpeit bniah ba dang shen ki long ka dak ba ka jingkiew jong ka jingkylla ha ka digital ka kham palat ia ka jingkiew jong ka jingpdiang ia ka digital .
Ka Kharasrota ka dei ka wah kaba tuid ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Ia kane ka mar la pynpoi sha ka ri India na Pakistan .
U Kunwar Ravinder Singh Vikcy u general secretary ka Shaheed Sainik Parivar Suraksha Parishad u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingjrong ha ki pixel jong u pud hapdeng ki dur rit .
Kumta kane ka long kajuh kum ka 36 sien 2 sha ka bor kaba shiteng .
U Sir u la plie ia ka register jong u ban shim ia ka kot lyngkdop haba uwei u khynnah shynrang u la wan bad u la ieng ha ka jingkhang .
Kumta nga donkam ban ong shuh shuh .
Kine ki blang ki pynbiang ïa ka snieh langbrot na ka bynta ki jaiñ Pashmina ba pawnam jong ka Kashmir kiba don ka jingdawa kaba khraw ha kylleng ka pyrthei.
Hadien u snem 2015 u Rahul Gandhi u la leit 1892 sien sha India bad kumba 247 sien sha bar jylla khlem da pyntip sha ka SPG .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajesh Chetan Das bad u Rajesh Bhatt baroh arngut ki dei kiba wan na Nagpur , la pynthikna ki pulit katei ka thain .
La pynbeit ruh ia ki prokram kolshor ha ka tempi .
Nga la dep ioh shibun ki bainong kiba phylla namar ba nga la leh katba lah ban kynmaw ia ka jingieit kaba nyngkong jong nga ia U Jehobah ! Ka jingpynlut por bad la ka iing ka sem ka wanrah ia nga ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingai mynsiem bunsien ka kynthup ia ka jingai khublei ia u briew na ka bynta kaei kaei kaba u la leh bha .
" Ia kaei kaba la khot kum ka " " jingthiah kaba marwei " " ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei lah ban tip ruh ha ka kyntien jong ka US kum ka " " jingthiah arngut." " ".
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingthoh blog , ki nongthoh blog jong ka Iran kiba kwah ban pynkylla dur la pyndonburom bha ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ka Principal ka Ranjeet Bedi ka la ai khublei ia baroh ki khynnah skul bad ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kata kam shym la iaid khlem da tip .
Ki la ialam ia nga sha ka jaka shong ba shadien .
Ka dur jong ka Sophia ka la shah pyni da ka mahadei drag ka Gigi Goode ha ka bynta jong ka " "Ka jingialehkai shim kabu" " jong ka aiom kaba khatar jong ka jingialehkai drag jong ka RuPauls."
Ia u dieng jong une u dieng la pyndonkam kum ka umphniang dieng .
Naduh ka elekshon ïing dorbar ba la dep ha u bnai Risaw , ki nong Iraq ki la ap khmih lynti ïa ka jingpynbna ban thaw ïa ka sorkar thymmai .
Haduh 150 ngut ki briew ki la shah eksamin .
" Kane kan iarap ruh ban pynhiar ia ka jingkiew dor " " u la ong . "
U Mayor u Karmanjit Singh Rintu un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka rukom pynneh pynsah ia ka sboh masi kaba la bud ha ki shnong ka long ban lum ia ka sboh bad kiwei kiwei ki jaboh ha ki thliew ha madan .
Ha ka por ba jur ki eriong , ka lynti pyntuid um kaba don hapoh ka mala ka pyniaid ia u slap uba hap lyngba ka oculus .
La pynlong ia ka jingialang : Ka jingialang halor ka ' Ki jingeh ha shuwa ka kam thoh khubor ba mynta ' la pynlong da ka Rupnagar Press Club hangne ​​ban rakhe ia ka National Press Day .
Wat khmih lynti ia ka jingmyntoi kaba shi miet .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingiap kaba khlem tynrai .
Haduh mynta ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la kren shaphang ka por ban bishar ia ki jaitbynriew bad ki briew .
Ia ka jingpynrung kyrteng paidbah la pynlong nyngkong eh na ka bynta ban pynskhem ia ki kot ki sla kiba donkam katkum ka ain .
U Trump u ieid ia ki briew jong ka India , u ieid ia ki briew jong ka China . Kwah Ban Pynsah Ia Ka Jingsuk Na Ka Bynta Ki Paidbah ' .
" Kum ka nuksa , kynmaw ba kaba nyngkong eh kaba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta ka dei shaphang ka kyrteng U Blei : " " To long kiba khuid ia ka kyrteng jong me . " " "
Kane ka phone kan treikam ha ka chipset Snapdragon 820 ryngkat bad ka Andreno 530 GPU .
Ngi la ialehkai bad ka bol .
Ka dei ka kyrteng tynrai jong ka . Ki trai ki don ka jingshemphang .
Hadien ka jingtip , ngi la sdang ia ka jingwad .
Ki khynnah kiba don jingeh ki lah ban don ki jingphohsniew kiba sniew , ki jingeh ban pule , ki jingsngewsih , lane ka jinglong ban kyntait noh .
La pynkit mar mar ia U Singh sha Civil Hospital , ha kaba la pynkit ia u ban ioh ia ka jingsumar .
La ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ia kane ka phlim la ring dur da u Omung Kumar bad la pynmih ia ka phlim da u Sandip Ssingh , u Anand Pandit bad u Suresh Oberoi .
Da ki lak ngut ki briew ki la sah khlem kam hadien ba la pynduh pisa .
Ka niam Buddha ka la hiar ryngkat bad ka jingkiew jong ka bor sain hima sima jong ki Hindu .
Nga tharai ba u lah ban leh ia kane .
Ka dei ban long kaba la pynkhreh bha kum ki shipai bad ban saphriang ha ki 50 tylli ki jaka .
ka don shibun ban ong shaphang jong ka .
Ki la beh ia ka Ramla ha ka snem 1481 bad ki la pynduh pyndam ia ka kynhun shipai Mamluk kaba la pynmih ha Gaza ban beh ia ki .
Ka Sirsa ka la kynthoh ia ka Deepika , u Ranbir , u Varun Dhawan , u Vicky Kaushal , u Arjun Kapoor , ka Malaika Arora , u Shahid , ki nongshna phlim ka Zoya Akhtar bad u Ayan Mukerji nalor kiwei pat ba ki la dih drok ha ka party jong u KJo .
Khnang ban weng ïa ki jingeh ha ka imlang sahlang lyngba ka jingpynmih thymmai da ka digital , ka NITI Aayog mynta ka sngi ka la pynbna ban seng ïa ka Frontier Technologies Cloud Innovation Centre , CIC ryngkat bad ki Amazon Web Services , AWS .
Man la ka por ba nga leit online , ka long shisha kum ka jingdih drok , u ong .
Wat haba u la sakhi ia ki jingma jong ki Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , u lah ban iohi ia kiei kiei kiba bha . U Jehobah un ym klet ia ki Israel , bad ka jaitbynriew kan im .
Nangta la rah ia u Lateef sha kawei ka phatok ha Jaipur marwei , bad nangta sha kawei ka phatok ha Gujarat , ha kaba la set ia u haduh ar snem .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah siat jong ki shipai ba iatreilang ha ka por ba ki shipai ki dang iaid hapoh katei ka caf ha ka sdang jong ka 2 tarik u Jylliew .
Ki nong Ijipt hyndai ki la shah pyniap hadien ka jingiap jong ki .
Ki tiar kiba ai jingmut ia lade ha ngi ki long ki bniat mrad , ki shyieng ba la tyrkhong , ki bniat , ki blang bad ki tnat ba jylliew jong ki dieng .
" " " Mynta , ko Blei jong nga , to ai ba ki khmat jong me kin plie bad ki shkor jong me kin sngap ia ka jingduwai kaba la pynlong ha kane ka jaka ."
" Kumno ngi lah ban " " buh ha ka jingmut ia kiba don ha phatok " " ? "
Ha ki jingthoh kiba la pynjanai katto katne , ia u riewshlur la synran lang da u nongap uba bat ia ka parasol halor ka khlieh jong u .
Ia kito kiba pyndep ia ka eksamin thoh yn khot ia ki ban leit interview kaba kit 100 marks .
Ka rekod Guinness kaba mynta ka dei kaba la bat da ka khiew dewbilat kaba la shna ha China , kaba don ka jingheh kaba 60 inshi .
Ki admit card kim pat mih haduh mynta .
Ngim lah ban iehnoh ia kano kano ka jingeh jong ki nongrep .
Ki Nongtrei Ka APSRTC Ban Iakhih Ki Nongtrei Ka APSRTC
Kiba bun ki aktor kynthup ia ki dkhot kynthei ki la kyrshan ia u Dileep ha ka jingialang .
Ia une u khynnah la buh ha ka ICU jong ki khyllung ba dang kha thymmai jong ka hospital .
Ki jingthoh kiba mynshuwa ki pyni ba u shniuh Ganges u la poi wat sha ki hima Roman bad ki hima Grik .
Ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei ki ktah iwei ia iwei pat haduh katta katta ba ka jingiadei jong ki ka long kaba la iasaid jur da ki riewstad kamai , ki riewstad sain pyrthei bad ki paidbah kumjuh .
Baroh ki la iaid sharum sha ka jingkieng .
Ki la trei ban pynphai biang ia kiei kiei sha ka jinglong kaba rim katba lah .
Katba ki pulit bad ka tnad khlaw ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U Singh u la iathuh ba la mynjur ia ka dam kaba heh ha ka wah Sindh .
Ka don ka jinghiar ha ka roi ka par .
Ha ki elekshon ba la dep , ka AAP ka la ioh palat 51 hajar vote , ka vote kaba heh tam kaba ka seng ka lah ban ioh na ka jylla .
" " " Ym baroh kiba lah ban ialehkai hynrei lada phim lah ban ialehkai te peit ia ki jingialehkai bad pynshlur ia ki nongialehkai ."
La kem ia u ASI namar ba u la shoh ia ka tnga
Namarkata ka jingsawa jong nga ka la kylla long ka jingsngewsih , bad ka jingsawa jong nga ka la kylla long ka sur jong kito kiba iam .
La pynbiang ia u Rajan da ki lai tylli ki kali bad saw ngut ki nongniah kali .
Hynrei , bha ki don bun ki rukom pynkhuid um jakhlia ruh .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1960 bad ioh ia ka kyrdan pule hadien ha ka snem 1961 , u la hikai lyngkot ha Nilphamari College bad ha BL College jong ka Khulna .
Ki jingshah pyniap dang shen jong ki riewstad kum u Narendra Dabholkar , u Govind Pansare bad u M. M. Kalburgi ki kdew ia ka kti jong ka jingsuba ia ki kynhun Hindutva kiba la thwet ia ki namar ba ki pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Ka jingthoh kaba bud ngin sa peit ia ka sodium kloraid .
Ha kawei ka por la khot ia nga u nongleh kam sniew .
Ngi kwah ia ka India kaba don lang ia u Krishna bad u Kanhaiya Kumar .
Ha kino ki rukom ka kot ba la pynsuk ka la pynshisha ba ka long ka jingai kaba dap da ka jingieit ?
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingialang hadien , hadien ba u Advani u la iathuh ba um koit shuh .
Lada ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule kim biang ia ki jingtbit kiba donkam ha ka kam , ka jingmyntoi jong ki kan ym pynkylla sha ki jingmyntoi kiba lah ban iohi na ka bynta u nongpyntreikam .
Kane kan iarap ban pyntuid um sa 80 Lak hct .
Pynmih ia ka app jong ka jingpyniaid ia ki file .
La sdang ia ka prokram ai jinghikai shaphang ka jingpynkupbor ia ki samla halor ka jingsynshar bad ka roi ka par da ka jingkyrshan na ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Kaei ka jingeh kaba la jia ia phi ki paralok ?
Ka ain ka dei ka will jong ka iing dorbar thaw ain kaba la pynpaw ha ka dur jong ka jingthoh .
Kane ka dei ha ka por ba ka tnad pynroi ia ki tiar bad ki jingshakri shabar ri ka la phah shithi sha ka sorkar pdeng da kaba pynpaw ba ki kyndon jong ka tender ki long kiba eh bha .
Ngi kwah ban iohi ia u bos .
Ka BJP bad ka RSS ki pyrshang ban pynshisha ba ngi ki Muslim ngim dei ki nong India .
La tyrwa ia nga ia ka bynta jong ki nongwei hynrei kawei pa kawei ka bynta ka iapher na kiwei pat , la ong ka Evelyn .
U long uba la khlad noh , u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang , baroh ki sah ha London .
Lada ka orbit ka long kaba pyllun te ka jingkyntur kan long ka jingkyntur sine .
Haba ki pulit ki la bthah ia ki ban pynsangeh ia ka kali , ki la siat ia ka kynhun .
U myntri jong ki surok bad ki surok bah bad ki MSME u la ong ruh ba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad ki fund penshon bapher bapher , ki fund insurance bad ki jaka ai pisa .
Ka sorkar America kan ai ia ka pisa lyngba ka USAID .
KHUBLEI IA BAROH KI PARTY BA LA KYRSHAN , KULAR BAN SHIM IA KI JINGAI JINGMUT JONG KI .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka dor jong katei ka jaka ka long Tk 80 million .
U la kdew kyrpang ïa u nongpyndonkam Twitter u Rahul Raj kum uwei na kine ki troll .
U la iaroh ruh ia ka jingtbit ban pyniaid ia ka elekshon jong ka Election Commission jong ka Ri India kaba la pynlong ia kiba bun ki elekshon ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Theological Dictionary jong ka Testament Bathymmai ka ong ba baroh ar ki kyntien Grik bad Hebru kiba ju pynkylla kum ka jingpang niangthohlieh ki thew ia kajuh ka jingpang , ne ka kynhun ki jingpang . . .
U angel u la ong ba u tip ba u Abraham u sheptieng ia U Trai namar ba um shym la khang ia la u khun ba marwei .
Ka jingiadei kaba jrong ka long shi bynta namar ka jingbymsngewbha jong u kpa jong ka ia u Kennedy .
Lada ngi pynroi ia ka jinglong ha ka system jong ngi te nga ngeit ba ngi lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 26 tarik u Jylliew 2019.
U la kyrpad ia ka sorkar ba kan shim khia ia ka kompeni kaba ai pisa bad ban shim khia ia ki nongshim pisa la ki long mano mano ruh .
La jied ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ha ka UNSC
Ka jingkulmar ha Pulwama 7 ngut ki riew paidbah ki la iap .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha hospital .
U la bynrap ba da kaba leh stet halor ka jingai jingtip , mar mar u la ïasam ïa kane ka jingtip sha u SSP Jalandhar Rural Navjot Singh Mahal bad la thaw ïa ka kynhun ba ïatreilang ban kem ïa utei u nongshah kynnoh .
Ka nongpyniaid skul ka Kuldeep Kaur ka la ai ia ka kaiphod skul kaba man la u snem .
Ka India ka la pynliem ïa ka Newzealand ban pynïahap ïa ka ODI .
Ka iingbishar ka la pynpaw ruh ia ka jingbym sngewhun ia ka status report ba la aiti da ka Sorkar Jylla , u la bynrap .
Kaei kaba pyni ba ki briew jong U Jehobah ki long kiba kordor ha u ?
Ka iingbishar ka la bthah ia ki bor pyniaid ban set phatok ia u Saeed haduh ban da mih ki hukum kiba kham bniah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sharan Sharma .
Wat hapdeng ki jingeh kiba sniew ha ka jinglong khynnah jong u , u Josaiah u la iai bteng ban leh ia kaei kaba bha ha khmat U Jehobah .
Ki snam rong saw , ki snam lieh bad ki platelet jong u Veers ki la hiar sha ka jinghiar kaba shyrkhei , kaba mut ba u donkam ban pynkylla shyieng kloi tam .
U Mukesh Ambani u la jop ia u Jack Ma ban long uba riewspah tam ha Asia .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah ia ka iew ka hat ruh kumjuh .
Ha kiba bun ki khep , ki brace kim donkam shuh . Ka jingpyniasoh ka lah ruh ban shim ia ka jaka jong ka jingtap ia ki bniat kiba la kylla rong ne kiba la tyrkhong .
Ha ka jinglong shimet la pynkylla ia ka deal .
Ka GST cess ha ki kali heh ka la kiew . 30 tylli ki tiar kham rem dor
Hadien ba la ioh jingtip shaphang ki kam beain ba la kynnoh jong ki kompeni , la pynlong ia ka jingpeit bad jingtohkit .
15 U Jehu u la long u briew uba rai .
Ha kane ka jinglong jingman , dei ban shim ia ki jingiarap jong ki Sorkar , ka jingpynbha , bad ka jingiada na ki jingshah pynjulor ha ka rep ka riang kum ki mat kiba kongsan tam .
Ha kano ka liang phi ia mareh ?
Ha ka por 7 : 15 baje mynstep EDT ha ka 25 tarik u Lber , ki liengsuiñ USS Essex bad USS Gearing ki la pyrshang ban khanglad ïa ka Bucharest hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
Mynta u snem , ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la sdang ha ka 5 tarik u Iaiong ha Kerala .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Lamphang u Hon . Patrick Pillay bad kynthup ïa u nongïalam ka kam sorkar , u Hon . U Charles De Komanmon .
Ka jingshakri jong ka jingpyniadei jong ka jylla kam shym la batai ia kino ki sla web ba kyrpang kiba la pynlong ia ka jingkhang .
" " " U Dr Jitendra Singh , haba kren ha ki nongshim penshon u la pynpaw ba ka jingiap ka kham bun ha ki briew kiba la kham rangbah bad ka jingpang ka kham bun ha ki briew kiba dang samla . " " "
Mumbai : U Aaditya Thackeray bad u Eknath Shinde bad kiwei kiwei ki nongialam ka Shiv Sena ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra .
Ha kane ka por ka Anguilla ka la pynbna ia lade kum ka ri laitluid bad u Webster u la shakri biang kum u Nongmihkhmat.
Ym shym la don ei ei kaba sniew pyrshah ia nga .
Rakhe ia ka sngi Red Cross jong ka pyrthei
Ym don kawei ruh kaba donkam shuh .
Ha kawei pat ka bynta jong ka essay jong ka ka thoh kumne : .
8, 9. Kumno la pynpaw ia ka jingkylla kaba mut bad katno ka long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynrung biang ia u briew uba la shah beh ?
Lada ki jaitbynriew alien ki don shadien jong ngi , .
Kam ju long kaba slem ban aiti ia ka !
Ka Congress ka la dawa ba dei ban pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad diesel bad ban ai jingpyllait ia ki paidbah paidbah ha ka dor jong ka umphniang .
Ki sngewkhia tang ban lum vote .
Ki nongrwai India ki shah pdiang ha ki nong Pakistan .
U tnga jong ka Deepika Padukone u Ranveer Singh u la duh noh ia ka jinglong kynthei jong u na kawei ka kynthei kaba la kham rangbah ha ka rta kaba 12 snem ?
Katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka Ahmedabad ki la iohsngew ia ka jingkhihwin .
Ki nongdie jingdie static ki don ki stall ba neh la ka long ha ki jaka iew , ki jaka khaii , ki jaka ieng bus ne hapoh ki jingkieng kjat ha ki jaka paidbah kiba bun briew .
5 Ka jutang Hukum ka la pynbiang ruh ïa ka jingpynbeit na ka bynta ka jinglong lyngdoh , kaba pyni lypa ïa ka jingpynbeit kaba kham khraw ha ka lawei .
Ia kawei pa kawei ka rai la thew da kaba pyndonkam ia ka jingthew elekshon .
Ki bahaïing hasem jong u kynthup ïa ka tnga ka Hema Malini bad ki khun ka Esha bad u Bobby Deol ruh ki la sam ïa ki khubor sngi kha jong u kpa jong ki ha ki social media .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki karkhana .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jingieid jong u snem 1945 bad lyngba ka jingsumar jong u , u Vijay u thmu ban ialam ia ki nongpeitkai ha ka jingleit kai kaba heh lyngba ki snem 1940 .
Kumta , ka jingdon ne jingbymdon jong ka dak ka ju iadei bad ka jingdon ne jingbymdon jong ka jingpang .
Ki nongbud jong u ruh ki la bud ia u .
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 14 tarik u Jylliew .
Ia kane la pynpaw da ka Reserve Bank jong ka Ri India ha ka jubab RTI .
Ka jinglong jong u nongñiah kali la pynpaw ba ka long kaba sngur .
Ka Minneapolis ka la roi sawdong ka tyllong bor ding jong ka wah Saint Anthony , ka wah kaba jrong tam ha ka wah Mississippi .
Kham mynshwa ka tnat phah pyrthei jong ka Russia ka la pynher 37 tylli ki satellite ha ka shisien pynher .
Hynrei u la ong ba ki jingkhang ia ka jingialang jong ki briew katkum ka kyndon 144 CrPc ki dang iai bteng ban treikam ha ka them .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka jingshlur , ka jinglong ryntih bad ka jingaiti lut jong phi .
U Shri Chavan u la bynrap ba namar ka jingtrei ba nyngkong jong ki riew pawkhmat kum u Dr . Sethna , ka ri India da ka jingsngew sarong ka ieng beit ha ka liang ka bor ding nuclear .
50 shibnai ryngkat bad ka khajna kaba 18 percent haduh Rs .
Ka histori , ka la ong ka jingthoh ha ka twitter jong ka .
U la ong ba ki BSF kiba la buh ha ka IB ki la tuklar ia ka ban sangeh hynrei haba kam shym la sngap ia ka jingmaham , ka la shah siat iap ha ki jawan .
Baroh kiwei pat ki site ki shaniah tang ha ki jingiadei shimet . . .
Wat hapdeng kane , ki briew ki dang iai bteng ban leit jngoh ia ka Shaheed Minar ban buh ia ki syntiew bad pynlong jingialang .
Kiwi kiwi ki ri kiba don ha katei ka thup ki dei ki ri Democratic Republic of Congo , Ethiopia , Nigeria Pakistan bad Vietnam .
Katto katne ki bor synshar ki pyrkhat ba shiteng na baroh ki jingïapher bad jingïaphetrieh ki dei ka jingmih na kane ka jinghiar .
U kritik phlim u M . F . Thomas : Wat ki myntri ruh ki byrngem ia ka ha ki jaka paidbah .
" " " Da ka jingai jingmut jong ki doktor mynta nga don ha home quarantine ha ka jaka sah jong nga ."
" " " La pynlong na ka bynta ki jaka pule ba pawnam jong ka kolshor jong ka ri India bad ka pyrthei , ki kam shna jingshna , ki jingsdang , ki nongthaw polisi bad ki lad pathai khubor , ki riew shemphang ha ka webinar ki la iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka kolshor bad ka kam shna jingshna . " " "
Kumba phi baroh phi tip , ka India mynta ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki mawkordor ba la ot bad pynbhabriew .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Perambalur , , Theni , Ramanathapuram Sivagangai , Chennai bad The Nilgiris .
Ka kali ka iaid ha ka batri .
U Putin u la kular ban bei tyngka shibun ha kaba tei pat ia ka tnat shipai jong ka Russia .
Ka Russia bad ka Hima Ottoman baroh ar tylli ki la thied bun tylli ki suloi Krupp .
Ka jingtieng ba ka Centre ka lah ban weng noh ia ka kyndon 35A bad ka kyndon 370 ka la nang kiew naduh ba la pynslem ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , bad la pynjlan ia ka jingsynshar jong ki President ha kaba sdang jong une u snem .
Ka U . S . ka sorkar ka la ong ba kan pan ia ka jingpynphai noh ia u Sheikh lada la pynskhem ia ka jingpyllait ia u .
Hynrei U Blei U wanrah ia ka jingpyndep kaba la kwah jong ka jingiasoh jong ki .
Ka dei ka jaka ieng rel jong ka ri India jong ka lain LumdingSabroom ha ka thain rel ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
La shna bad pynneh ia ka thup jingtip jong ki nongdie jingdie ha surok ha man la ka nongbah .
La sdang ia ka hadien ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ba u Jarnail Singh u la iehnoh ia ka kam kum u MLA ka AAP ban iakhun ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab dang shen .
U nongaplai u lah ban apply na ka bynta ki kam kiba bun ha ki thain kiba bun . Ka jingjied ia ki kandidet kan long katkum ka eksamin thoh ban pynlong kum ka eksamin ba la pynshong nongrim ha ka kompiwtor .
Nga la pyrkhat ba u blang u dei u mrad uba la pynshong nongrim bha , la ong uwei u nongwan jngohkai sha kawei na ki jaka lehkai ha South Africa .
Ha ka jingsngap jar kaba kynsan , ka sur jong u Edmond ka la wan biang ha ka jingsawa kaba jem .
U Petros u la pynleit jingmut kham mynshuwa shaphang kine ki jingong . U Judah u thew ia u Enokh , uba long u nongiathuhlypa ba nyngkong eh uba la thoh ban maham shaphang ka jingbishar kaba sniew jong U Blei halor ki nongleh bymman .
Hapoh kane ka skhim 75 percent na ka bai coach ba lah ban pdiang yn ai da ka sorkar bad ia ka 25 percent kaba sah yn kit da ki samla pule .
Kine ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap mynta ka step haba la kynnoh ba ki la pyrshang ban phet krad hadien ba ki la thombor ia ki pulit .
Ka phang pdeng jong une u snem ka long Ki Samla bad ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei kaba kylla .
Ki la thombor ia u Guddu , ki kyntait ban ngeit ba u dei u hynmen marwei jong u Charlie haduh ba ka mobile jong u Guddu kan sa ring . la pynpaw ba u nongkhot u dei u Bhope .
Ki paidbah kiba bun ki la ialum shabar iing bad la khot ia ki pulit .
Ha kane ka sngi la thep mar shi kol na ka bynta ka India , u Ramandeep Singh , u Dilpreet Singh , u Mandeep Singh bad u Lalit Upadhayay .
Kyrmen ba ngan ym ioh ia ka jingpang AIDS .
Mano ba ong ba phim dei ban leh kumta ?
Ka don ka bag hangta shaneng .
Ka juk rupa ha ka ri India ka la sdang ha ka snem 3300 S.K .
Man la ka taiew , don kiba shah pynduh na ka show .
Namar ba kane ka dei ka jaka kaba bha eh na ka bynta ka jingpynmih sha kaba bha , la seng 38 tylli ki kper sha hangne ​​.
Ki la ioh ia ka kyrdan kaba donburom ha ka pyrthei .
U Moreland u la long uwei na ki nongthoh histori ba nyngkong eh uba khring ia ka jingmut jong ngi shaphang ka jingdonkam jong ki zamindar ha ka ri India jong ka juk pdeng .
Ngin shna ia ki painkhana na ka bynta kawei pa kawei ka iing ha ka jylla hapoh san snem la kular u myntri rangbah ka jylla .
Kumno ngi la jubab ka long kaba shai ha ngi .
Hato nga donkam ia kane ka jingshngain kaba khlem jingmut ?
Hynrei ka India ka dei ka iew ban peit bha .
Ka ioh ka kot jong ka juk mynta ka dei ban pynkiew beit ia ka jingpynmih lada ka kwah ban .
Lada ka PBV na ka bynta ka kompeni ka duna ia kawei , ka mut ba ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat ka duna ban ia ka jingdon jingem ba pura .
Ka tnga jong u Snehasish Ganguly uba dei u hynmen rangbah jong u president ka BCCI u Sourav Ganguly la lap ba ka don ia katei ka jingpang , ong u heh ophisar .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal haba ai burom ia une u shipai ba la khlad noh u la pynpaw hakhmat ki lad pathai khubor ba ka jingaiti lut jong ki shipai baroh kan ym long lehnohei .
Ka Moto G8 kan wan ha ki lai tylli ki rong kata ka rong saw , rong saw bad rong saw .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la shah iehnoh ha katei ka thup ki long u Ziauddin Ali Ahmed uba dei u khun ksiew jong u President barim ka ri India u Fakhruddin Ali Ahmed uba la khlad noh .
U la hukum ban shna ia ka khyrdop sha ka kut bad hadien u la ai kyrteng ia ka kut dehali .
Ka kynthup ia ka pyrthei kaba kham bun , kynthup ia ka ri India .
Kaei kaba la jia da kaba leh ia kane , phi kylli ?
Ka jingiapher jingmut ha ka kynhun myntri .
Kane ka pynlong da ka jinglong tynrai ia ka rong jong ka sausage ban kham dum , bad ka ai ia ka jingsma kaba jur .
Ka ophis jong ki pulit ba kyrpang jong ka Tamil Nadu ka don ha Subramaniapuram ha Tiruchy .
Ka jingiap jong ki hati ba armet ha Kerala .
Ki shipai kin rakhe ia u snem 2011 kum u ' ' Snem jong ki shipai ba duna dkhot met ' ' .
Ia kine la pynrung ha ka riti synshar ba shipor .
Ka tnad ka koit ka khiah
Ngi la sngewthuh iwei ia iwei pat ia ka kam .
Pynkylla ia ka dor FD ka Kotak Mahindra Bank
Ym don ram ha ka kamram , kpa .
Ka liengsuin iapom jong ki shipai India ka la bat ia katei ka tiar kaba la lap ba ka dei ka balloon kaba heh kumba 3 meter eiei .
La bthah ia ka TVS ban siew nyngkong T.10 000 sha u nongthied kum ka jingsiew bai lutksan .
Ngi pdiang ia kaei kaba kiwei ki iathuh ia ngi shaphang lade .
Ngi pule ba u Jonathan u ieit ia u Dabid kum ia la ka jong ka mynsiem .
La iathuh ba kum kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongialam ka SAD ha iingsah jong u President jong ka u Sukhbir Badal .
Ka kompeni India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la mynjur ban pyni ia ki kot ki sla baroh .
Nga ong ba ka don ka jingshai jong ka jinglong blei ha phi .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice AP Shah bad u Justice Rajiv Sahai ki la bthah ïa ka ïingbishar ba nyngkong ban pynkut noh ïa ki jingbishar ha baroh saw tylli ki mukotduma hapoh hynriew bnai .
U Mamedov u la ioh ia katei ka nam namar ba la iathuh ba u la pyniap ia 70 ngut ki shipai German bad lai ngut ki ophisar .
Ki kam runar bad ki jingleh donbor ki pynshitom ia ki briew ki bym don pop .
Ha kaba khatduh la pynbna ia ki nongjop jong ka jingiakop da ki nongbishar .
Nga kwah ban ong ba ka dei ka Gujarat jong u Gandhi bad u Patel bad ka jingsynshar donbor bad ka sain pyrthei jong ka jingkwah brai kan ym neh slem hangne ​​.
U dang kyntait ia ki lieng jong ngi ki jinglong suinbneng .
Hynrei shisien ba la shim ia ka nongbah ki shipai Krus ki la leit phai biang sha Cyprus .
Ka kham pawnam ha ki shnong ban ia ki sor .
La phah ia ki sha ka PGI kaba don ha Chandigarh .
Kine ki 5000 tylli ki kali kin don ka jinglah ban pdiang haduh 80000 tylli ki jingthiah .
Pyrshang bad peit hi dalade .
Ka kad liengsuiñ ka don ha ka jingïateh kular hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ha ki rai kiba kongsan baroh shaphang ka iing ka sem , ka mon jong u khlieh jong ka iing ka sem ka ju long kaba donbor .
" Ngan pynkhuid ia ka snam jong ki ia kaba ngam shym la pynkhuid : namar U Trai U shong ha Seion . " " "
Ngin tuh aiu mo mei ' ?
Ha ki ar tylli ki jingpynmih jong ka kane ka kot ka batai ia ki nongrim jong ka ktien bad ka thoh ka tar Bengali .
Ngi la sdang da kiba suk tam .
Mynta u Yadav u dang ïakhun ban pynbeit ïa ka jingïakajia bor hapdeng u khun jong u bad u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav bad u Shivpal Yadav u hynmen barit jong u .
Kumta , phi donkam ban shim ia ka rai jong phi kloi .
Te , ngan sa iathuh ia phi ia kaei kaba ngi iakynduh .
Ka pateng kaba saw jong ka longïing ruh ka la ïasoh bad ka Bar .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka aktor ka Nana Patekar ba ka la leh beijot ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Horn OK Pleasssss .
Ki pulit ka Rajasthan ki dang ïaid shakhmat ha ka jingtohkit .
Kumta , kam don ka pateng .
Ka Bangladesh ka dei ka kynhun kaba lai ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka jingpynpra ia ki wah Champaran bad Saran ka la pynsniew ia ka jinglong jingman da kaba pynngam um ia ki jaka ba rit jong ki distrik ba shah ktah .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na baroh arliang mamla .
Na kine ki 317 ngut 159 ngut ki dei ki Muslim bad 158 ngut ki dei ki Hindu .
Ka 911 GT2 RS ka dei kawei na ki kali kaba bha tam ha ka pyrthei bad ka sngew sarong ia ka jingtbit jong ki nongshna jong ki nong Germany .
Kane ka jingïakren shaphang ka jingdonkam ka la khring ïa kiba bun ki nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingsynshar .
" Ka phlim ka la pynmih ia ka jingpynbna paidbah kaba khraw ia u Rainer , uba la iaroh kum " " ka jingshai kaba hadien jong ka Hollywood " " "
Hynrei kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Hynrei ki don shibun ki jingkhang lynti ia kane ka plan .
Nangta ka Sorkar ka dang ap aiu ?
Kam donkam ban iaid kylleng ki ministry .
Ka jingdon dewiong baroh ha ka ri ha kaba kut jong u snem 2017 kan long haduh 647 mt ryngkat bad ka jingdonkam ban wanrah nabar kaba la antad kan long palat 86 mt .
Ia kane ka mishon la thmu ban pynlong ha u snem 2023 .
U myntri sorkar pdeng u la pynmih jingbthah ia ki heh jong ka tnad bam bad PD ba kin iai bteng ban bishar bniah ia ka jingkiew ha kane ka bynta .
" " " Nga leh biang bad biang bad biang ha ki net ."
Ngi sngewnguh ia ka Sorkar .
Ka phlim ban sdang hadien ka Diwali .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jinglong tynrai ka long ban burom ia ki kynthei hynrei ngi dang hap ban iaid bun mail ban pynurlong ia ka , u la ong .
Ki phlim India ha Pak la kyntait
Ka jingleit phai biang sha ka snem 1991 .
Ka SBI ka la ioh pisa T.16, 376 klur lyngba ka jingai hok ha u bnai Risaw 2008 ha kaba ka sorkar ka la noh synniang palat T.10, 000 klur ban shim ia ka bhah jong ka .
Ka donkam ban leh ia kaei kaei kaba ym pat lah ban leh .
Nga kynmaw ba ka Farah maam ka la tyrwa ia nga ia kane ka phlim .
Katkum ka jinglong , katkum ka jingmih , jied ia ka paradigm jong phi .
Katto katne kiwei pat ki seng treimon sngewbha kiba la thoh kyrpang sha ka Tnad ruh ki pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Balei phi don hangne ​​?
Hynrei kane kam dei kaba ngi la wan hangne ​​ban leh .
" " " Ngi la pynsangeh ruh ia ka bording ha ka thain baroh kawei ."
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka jingjia bad baroh la pyllait im ia ki .
Hynrei ka sorkar kam pat lah ban ialeh pyrshah ia kine baroh .
ka shynrang bad kynthei , ka jingpoi , ki nongleit jingleit , ki nongïarap . ka seng kaba iaid : ha ka imlang sahlang , ka jingiakren , 2005 ISBN . . . . . .
Hynrei ban pynsngewskhem ia u , U Blei u la ai ha u ia ka jingphohsniew kaba phylla shaphang ka kynhun shipai jong ki jingthaw mynsiem jong u .
Ki buit ba la pyndonkam ha Murano ki la pynkiew ia ka jingstad jong ka dulir sha ka kyrdan kaba lehse ym pat ju poi da kiwei pat ki jaka pdeng jong ka Europe .
Ka Awami League ka lah ban kynthoh da kaba thikna ba kum kane ka jingpynbeit kam dei ka rukom kaba ju leh ha ka synshar paidbah kaba treikam ha kaba ka sorkar kaba don ha ka bor ka pynthikna ia ka jinglong hok jong ka elekshon .
Ka jinglong jong ka jingiap hapoh 24 kynta :
Nga sngewskhem ban pynshisha ia kata , u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba u la dep ban duwai ha ka jaka mane blei jong u lum .
Ka nuksa ka long ka novel Ka Jingiathuhkhana jong u Khunlung hi da u Edmund White .
U khlem don kano kano ka jingsngew ban long uba pdeng .
Katba ki pulit ki la kem arngut ki samla me kiba la ngeit ba ki la leh beijot ia katei ka samla .
Ka BJP ka lah ban jop 19 .
Ym don mano mano ba dei ban rep ia u sohjew ne uno uno u jingthung ganja .
Hynrei kam dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long .
Ki jingpynpoi ha u bnai ba la dep ki long 255 tylli ki unit .
Hato kane ka jingpeit bniah la leh da uno uno u ophisar sorkar ?
Ki jingkhein ia ki jingjia aksiden ki long kiba shyrkhei .
Kishore Kumar , u Vasudev Gowda bad u Shashi la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpynkylla ia ka ka long :
La lap ia u nongrep ba la pyniap , ki pulit ki dang sah khlem jingtip .
U President ka jylla Congress u Arun Yadav bad ka President ka NSUIs ka Amrita Dhawan ki dei napdeng ki nongialam ba pawnam kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi donkam ban pynthikna ïa ka jingpynïaid kaba ïaryngkat , kaba neh bad kaba paka ïa ki marpoh khyndew .
Pule ruh : U Messi u la tam ia u Ronaldo ban khur ia ka Ballon d ' Or ha ka rekod kaba hynriew sien .
Hynrei la pynjlan noh ia ka hadien ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba jylliew jong u nongrwai salm Dabid ia U Jehobah bad ia ka jingsngewtynnat kaba u don ia ka Ktien U Blei .
Ngin sa ai ia phi kum u ophisar ba seal .
U Vijay Shankar un ialam ia ka Tamil Nadu
Bad ym lah ban pynkylla ne thoh ia ka .
U Shri Reddy , u la iathuh shuh shuh ba ki jingshah thombor surgery ki pyni ia ka jingkhlain jong ki shipai India bad ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Ka jinglong Frulein ka la ai ia ka hok ban phong jain lieh bad saw ha ka Kashari .
Lada ka Sorkar jylla kam lah ban pyndep ia ka jingbthah jong ka Sorkar Pdeng te lah ban pyntreikam ia ka jingsynshar jong u President .
“ Ka GST Bill ba mynta ka long kaba bakla”, la ong u Chidambaram ha ka twitter jong u.
U Sunil Gavaskar bad U Sachin Tendulkar .
Ia ka jingithuh jong ki ym shym la pynpaw .
Ka jingpynshlur kaba la shim na kata ka jingialang ka la pynlong ia ki tyrpeng ban iaid .
" Nga la sngewthuh ba ka kamram jong nga ka long ia ka dohnud jong nga ." " "
Lait na ki heh khlaw ki nongshong shnong ruh ki la donkti .
Ki pulit ki la kynnoh ba baroh arngut ki dei ki nongdih drok .
Yn nym pynlong ia ki prokram pynbyrngia kiba thikna ha kane ka por .
Lada ianujor bad kawei na ki rukom ba mynshuwa , ka jingpyntreikam beit ia ka jingbatai ia ka process ka lah ban long kaba kham beit bad kumta ka kham suk ban pynbha .
Haba ngi kren shaphang ka jinglong rieh jong u Siyaramsharan ha kaba iadei bad ki kam jong u , kam mut satia ha kano kano ka rukom ba u la shah set phatok ha la ka jong ka jinglong .
U Asif Kabir u nongiarap press secretary jong u myntri rangbahduh u la pynthikna ia ka khubor jong ka jingiap jong u ha u Prothom Alo .
Haba ngi pynkhreh ïa ki jingïalang , ngi dei ban wad bad pule ïa ki dkhot ba la kdew beit na ka Baibl bad lehse ban pynkhreh ïa ka jingkynthoh halor jong ki .
Ka don 915 ngut ki dkhot mynta ka sngi .
U Rashed u ju ong ia kane haba u leit sha ka jaka bam jong u Aziz Miah ban dih sha .
15 Hadien ki spah snem , u apostol Petros u la leh pop kaba khraw da kaba kyntait ia U Jisu .
Ngim shym la don ia kita kiei kiei ha ka por ba ngi dang rit .
U director jong ka BFGI u Gurmeet Singh Dhaliwal u la kyntu ia ki nonghikai ba kin long ki nongmuna ia ki khynnah skul .
Ka kynthup ruh katto katne ki jingkren kiba pynpaw ia ka jingsngew ba sngewsih jong ki shakri U Blei , wat la kum kita kim shym la pynpaw ia ka dur kaba pura jong kiei kiei .
Ka Mumtaz ka la bteng ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong ka bad ka la thep ïa ka kol kaba lai jong ka India ha kaba ka la jop da kaba suk .
Lada ngim husiar , ngi lah ban shah pynshoi ban pynrung ia ki jingsngewtynnat ne jingmut shimet ha ka jinghikai jong ngi .
Ka jingpynkylla bad pynphai biang ia ki data bad ki jingpynbeit .
Ki dur ki bym iohi , sngew ne kren kim iarap ia u briew ban tip ia U Blei bad ban mane ia u ha ka rukom kaba u pdiang .
Kham bunsien ka dei ka jingrahbor bad ka jingshim pisa .
Baroh , John , nga donkam ia phi ban buh ia ka khlieh jong phi sha ka liang bad ban shongthait .
Hynrei ka phlim ka la sahkut .
Kam ka IS ba la thombor ialade ha ka kad liengsuin ha Dhaka
Ka sorkar ka dang hap ban ai ia ka jubab jong ka halor katei ka dorkhas .
Mynta , la pynphai biang ia ki .
Ka kynhun samla ha ka Congress ka la kynthoh jur ia ka rai jong ki nongialam ka party ban tyrwa ia ka shuki Rajya Sabha sha ka Kerala Congress .
Ka IAF ka la hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
U khun jong nga um shym la long u nongleh riewkhlaw .
Bad bad man la ka note , ban thikna .
katkum ka jingong jong u Coulomb ki briew ruh ki khring ia ki jingpyrshah .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Maqsudan .
Ban pynkhlain ia ka jinglum nyngkong , jingkit bad jingpynkhreh ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor , ki kali , ki mashin bad ki tiar la thied hapoh ka pisa ba kyrpang jong ka SWM bad ka Swachh Bharath Mission .
Ki la don , ha ka jingpyndonkam jong ki ia ka jingkren kaba itynnad kyrpang bad ki la hukum ia ki meter kiba bniah bad kiba treikam bha .
Katto katne na ki jingdro jong u la buh mynta ha ka India Office Library ha London .
Kawei na ki jingmih nabar kaba kongsan tam ka dei ka khnai .
U President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u M Venkaiah Naidu ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe kaba 150 ka la iaid la katto katne por .
U nongaiktien jong ka AAPs ha ka ri u Saurabh Bharadwaj u la ban jur ba ki la ïohi kumno kum kine ki jingïakren halor ki mat ri ki ktah ïa ka Lok Sabha ym ïa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha Delhi .
Kaei ka Lawei ia kito kiba kynmaw ? U Moses u pan aiu haba u duwai kumba la thoh ha ka Salm 90 : 12 ?
Register case pyrshah ia u briew halor ka jingkynnoh thok
Na ka bynta jong u , ka la long beit tang ka lad na ka bynta ka thong sain hima sima .
Ar tylli ki jingbthei ki la pyniap ym duna ia ka 20 ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria.
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar ka la trei ban pynlong ïa ka Yoga kum u nongrim jong ka jingsumar pang ban ïada na ka jingpang .
Ka jingïaid da ka jingsngewnguh Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ïa ki jingïohi ba itynnad ba ki ri kiba jrong ki ai .
Bad ki heh jong ka tnad treikam jong ka Russia ruh ki la don lang ha ka por ba iakren .
ym tang ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew , hynrei ban pynlong ia ka pyrthei , kaba dei .
Ngi iadei bad ka hok jong ka jinglong kyrpang kaba kham rim ban ia ka Bill jong ki Hok kaba kham rim ban ia ki seng sain pyrthei jong ngi , kaba kham rim ban ia ka rukom hikai skul jong ngi .
U Rohit Sharma bad ka tnga ka Ritika bad ka khun ka Samaira .
Hynrei ka jingkhot kaba khatduh kan long ka jong u nongpynïaid ïa ka Bigg Boss 3 .
Exclusive : Ka Mahindra Kan Pynmih Artylli Ki Kali ' Thymmai ' Na Ka bynta Ka Iew India .
Hynrei ngi dang pynleit jingmut ha ki rukom kit paidbah khamtam eh ha ki rukom kit rel metro .
LYNNONG 98 U Langdon bad ka Sophie ki la iaid suki suki shapoh ka lynti iaid shaphang mihngi , da kaba bat ia ki jingdum kiba don shadien jong ki tnum kiba heh kiba pyniakhlad ia ka na ka ïingmane kaba plie .
U la ong ba ka sorkar jong u KCR ka pynbiang ia ki jingangnud jong ki paidbah ka Telangana bad ka Jylla ka iaid shakhmat da ki skhim jingiarap , u la kdew .
Ka temple Tadkeshwar Mahadev ka dei ka tempi jong ki Hindu .
Kane kan wanrah ïa ka jinghap slap ba rit ha ki jaka lum jong ka Jammu , ki madan jong ka Kashmir , u slap ha ki madan jong ka Jammu bad ka jinghap slap kaba rit ha ki jaka ba saphriang ha Ladakh .
La kha ia u ha Los Angeles bad u dei u nongshong shnong jong ka Palo Alto ha California , u Kulkarni u la ong ba u la " " " " sngewkmen ban ioh ia ka jingkhot " " " " na ka ophis jong u Lat shaphang ka jingthung kam ia u.
Arngut ki nong India ki dang shah sumar .
Nalor kata , u la ong ba ki tiket liengsuiñ , ki tiket rel bad ki admit card na ka bynta ki eksamin bapher bapher ruh yn kheiñ kum ki curfew pass .
Unani : Ka jaka wad bniah pdeng ha Hyderabad .
ngi lah ban peit ia ka jinglong jingman jong ki da kaba jied ia ki paralok shongkha jong ki .
" Kumba la iathuhlypa da u Amos u nongiathuhlypa U Jehobah , ka don " " ka jingkyrduh ym na ka bynta u kpu bad ka jingsliang ym na ka bynta ka um hynrei ban iohsngew ia ki ktien U Jehobah . " " "
Te . . . ki nong Amerika ki pynrung ia ki nong Vietnam .
Hadien u la siat ia ka bad pynmynsaw ia ka ha ka kjat kadiang .
Kohnguh ia ka ktien U Blei bad to long kiba suk .
Ka long ka jingknia kaba khraw , u la ai jingmut .
Pan map ka BJP na u CM
Sa shisien , ka don shibun ban jied .
Ki cell jong ki dak matlah kim dei tang ma ki kiba paw ha ki jingthoh dak matlah .
" " " Ki jingmut jingpyrkhat jong ngi teng teng ki iohi ia kaei kaba ka dohnud jong ngi ka kwah ba kan long kaba shisha . " " "
Ki briew kiba pyndonkam ia ka jingjied jong ki kim dei ban sah ha ka jingtieng .
U Myntri ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu u la kynthoh ia ka Liang Pyrshah kaba la kren shimet pyrshah ia u PM .
Ka daw ba ngi don hangne ​​mynta ka sngi ka long namar ba ngi khot ia ka roi ka par haba ngim tip wat ia kaei ka roi ka par .
Bad kawei pat ka rukom .
U Virat Kohli u la byrngem bad ka bat.
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Scorecard .
Ki iingmane bah kiba thymmai ki dei ki casino kiba heh bha , bad ka jingngeit kaba thymmai ka long ba ka jingkwah brai ka long kaba bha .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR katkum ka IPC Section 354 bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
T . ki jingmyntoi jong u kim shym la kut tang ha kaba kyntiew ia ka imlang sahlang jong u . u la long ruh u nongkyrshan ba radbah bad u nongiashim bynta ba radbah ha ka jingialeh jong ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jynjar bha hadien ba kane ka Pakistan ka la weng noh ïa ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
Kham mynshwa haba pynlait paidbah ïa ka Poshan Abhiyan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la thmu ban pynlong ïa ka ri India kaba lait na ka jingduna bam ha u snem 2022 .
Hadien kata , u Shri Shekhawat u la pynmih ia ka kot kaba kyrteng Ka Jingpeit bniah biang ia ka jingdon um ha ri India da kaba pyndonkam ia ki mar na ka suinbneng .
U Coronavirus u la pynlong ia ngi kiba kham isynei .
Hato ka kmie kaba thmu ban kha khun ka donkam ban long na ki kjat jong ka ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ileana D’ Cruz bad u Saurabh Shukla .
Ha kane ka kynti ka mat kam dei shuh tang ha ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
" Ngi la ithuh ia ka jingdonkti jong ki 19 ngut ha kane ka kam thok ", la ong u ACB u JD Ravi Kumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Visakhapatnam . "
Mynta u myntri u Himanta Biswa Sarma u la kynthoh halor ka NRC .
" Nga tharai ba ngi don ka lad kaba bha shisha." " "
Shisien ba la pynmih kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Skoda Octavia , Hyundai Elantra ban wan bad ka Toyota Corolla Altis .
Ha ka histori , ki jaidbynriew na ka ri India sepngi khamtam ka Gujarat bad ki rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Africa ki la wan shong shnong ha ki jaka jong uwei pa uwei .
La pynlait paidbah ia ka Oppo Reno4 Pro ha India .
Katei ka kot ka don wat ia ki kyrteng jong ki briew , kiba la iap la slem bah , la kynnoh ka Greenpeace .
Pyrkhat ia ka jinglong jong phi bad nangta ong , kumno dei ban pynshitom ia u editor bad u nongpynmih kot khubor na ka bynta kum kane ka jingthoh khubor kaba batai bniah .
U dang phet krad .
Kane ka dei ka jingiap kaba saw na ka jingpang coronavirus ha ki snem ba 1 . 62 lak ngut ki shipai kiba khlain bad kaba ar na kane ka kynhun , ka PSU iada ri kaba don ha Kolkata .
Ka jingpynthymmai kaba khraw ia ka jingker maw shabar ka la jia ha u snem 2003 .
Da ka jingdon jingem jong ka teknoloji , phi lah ban pyniasoh bad ki briew kiba kham bun bad ban leh ia kata da kaba suk ban ia kano kano ka por ha ka histori . Wat la katta ruh , ki jingiadei kiba phi don ki lah ban long kiba rit .
Iada ia ka mynsiem jong ka kmie bad u kpa jong nga .
Na ka bynta u Karan Johar ki phlim jong ka Sridevi ki long ka jingkhang sha ka jinglong khynnah jong u bad ka jingsdang jong ka jingieid jong u ia ka phlim Hindi .
Ka jingpyni ia u bsein uba pahara ia u bsein ha rud wah ha Sringeri .
U Vijay Goel ka BJP u la kynthoh ruh ia ka jingshah thombor jong u nongialam ka AAP .
Ka kynhun jong ka Associated Press ha Damascus ka la ong ba ki jingsawa jong ki jingbthei ki la sangeh lai minit shwa ka shiteng miet .
40 : 3 43 : 17 Kaei kaba donkam shaphang ka jingthew ia ka tempi ?
Ka PCA ka pynbna ia ka jingjied , ki komiti ialehkai .
U Gokhale ha ka sngi Thohdieng u la buh jingkylli ia ka jingthung ia kawei ka tnad kaba iadei bad ka BJP na ka bynta ka kam pynbna paidbah jong ki elekshon shwa ka elekshon elekshon ha ki snem ba la dep ha Maharashtra .
lah ban leh ia kata . Ka lah ban thied ia ka ha Russia .
Ia kane ka mukotduma ED la ujor halor ka nongrim jong ka CBI FIR pyrshah ia ki Kochhar .
Kine ki long ka Bum La bad ka Kibithu ha Arunachal Pradesh , ka Daulat Beg Oldi bad ka Chushul ha Ladakh bad ka Nathu La ha Sikkim .
Shwa ia kane ka sngi ka kynhun siat jong ki kynthei ka India ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Air Pistol jong ki kynthei .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka elekshon party kaba la pynbna mynta ka sngi bad ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul ka la sahkut slem bha .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ki lieng light ki la ailad ia ki light buoy kiba treikam hi bad ki light tower , kiba long ki jingtei nar kiba iasyriem bad ki tyllong umphniang ha duriaw .
U long u kpa uba kumno ?
La ai dawai ruh sha ki nongpang kiba duk khlem da siew ei ei .
Hynrei ka dor jong ka diesel ka la hiar da hynriew tyngka shi litar .
Ki jingthmu jong ki DARPGs na ka bynta ki jaka synrop jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh U Myntri ka tnad jong ki nongtrei ka jylla u Dr .
Ki epik bakhraw , ka Ramayana bad ka Mahabharata ki kdew ia ki .
U la mynsaw jur hadien ba u la hap ha surok .
Nga la lyngngoh , kam shym la jer kyrteng ia kano kano ka party ne kano kano ka jingmutdur ne ka jingpyrta .
Hangno nga don ? Jubab ia nga .
Ha kane ka sngi la donlang ka First Lady ka Usha Vohra , u Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah , ki Nongbishar jong ka Ïingbishar jong ka jylla .
Nga la shim ia ki rai kiba pher bha .
Kum ban shu ong, ym don ki jaka kiba don jingmut ha ka histori ha ka sor .
To iai leh kumta haduh ba phin da suk .
10 min : Ialap Da Ka Jingshlur .
Kata ka long kaba ngi phiah lai tylli sha ki .
Ka jingpynmih bor ding kaba 3160 megawatt ka dang shna .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ba ka long kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki kam lehnoh bad ka jingkylla niam ha ka pyrthei kaba nang jylliew .
Napdeng kine ki kompeni , ka New India Assurance , ka kompeni paidbah ka dei ka kompeni ba kongsan eh .
Hynrei kaba sngewsih ban ong ba ka jingbym shimkhia jong ki kmie kam dei kaba khlem ju iohsngew khamtam ha kine ki por kiba eh . Hynrei , U Jehobah u pynbna , Ngan ym klet ia phi .
Ia ki mashin VVPAT la pyndonkam ha ka sien kaba nyngkong ha Chhattisgarh ha ki jingthep vote .
Ki Unit bathymmai ki lah ban ioh ha Croma bad Flipkart . bad la buh dor ia ki ha ka dor Rs 1, 999 .
Haduh 15 tylli na ki jaka pyni baroh la buh da ki MSME .
U la ong ba baroh ki jingdawa bad ki jingeh jong ki briew kiba shah ktah yn sa pynbeit pura da kaba pynlong ia ki camp ha ki shnong jong ka Narmada Valley .
Ki kynhun wadbniah ba pdeng jong ka Ayurveda , Unani , Homeopathy bad Siddha ryngkat ki la pynskhem ia ki 140 tylli ki dawai tynrai na ka bynta ki 70 tylli ki jingpang ha kane ka por , da kaba pynmih ia ki sakhi halor ka jingshngain bad jingtreikam ha ki jaka sumar .
La ai ia u ia ka kyrdan doktor ba donburom da ka skulbah Punjab .
Hadien kane ka Chennai ka la jop ïa kane ka jingïakhun da 20 ron kaba la pynduna ïa ka Sunrisers Hyderabad sha ka 147 ha ki 20 ober ba la mang ïa ka .
Kumba ka long mynta ka duriaw ba shatei ka ai ka lad kaba plie bha na ka bynta ki um kiba rung bad shabar jong ka duriaw Arctic kaba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba pher ha kylleng ka duriaw Atlantik ban ia kiwei pat ki jaka .
Kumta , ym shym la don jingkylli ban sngew jynjar .
Kan iarap ia ki ban ioh kam , u la bynrap .
" Ha ka jingshah pynjah burom jong u la weng noh ia ka jingbishar jong u . Mano ban iathuh ia ka pateng jong U ? Namar la shim noh ia ka jingim jong u na ka pyrthei . " " "
Ka la nang ruh ban buh ia ki tiar ialehkai bad ki kot ha ki jaka jong ki . Kine ki dei ki jingsdang kiba rit , hynrei mynta u khynnah u la nang ban shim ia ki rai kiba don jingkitkhlieh .
Hynrei ka Congress kam pyndep ia ka bynta jong ka liang pyrshah .
Wat la kum kata ka tempi kam don shuh hynrei U Blei u don ka seng kaba khuid ban burom ia u bad ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid .
Ka la pynkynmaw ia nga ia ka rukom ba ki para jong ngi ki iarap ia kiwei hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ha Hanshin ha Japan .
U Salman Khan Un Pynmih Ia Ka Khun Kynthei Ka Ananya Ka Chunky Pandees Ha Bollywood !
Ki soh ki long kiba thiang bad kiba lah ban bam .
Ki la knieh noh ia ka pateng baroh kawei na ngi .
Ka Dhaka International Folk Fest ka dei ka jingrakhe ia ka jingstad ha ka jingrwai ha kaba bun bah ki nongrwai tynrai na la ka ri bad nabar ri ki ialehkai ha kawei ka rynsan , ong ka website jong ka .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Majra Gaadi ki la pyntip sha ki pulit ba kitei ki arngut ki samla ki dei na ki ar tylli ki jaitbynriew bapher bapher bad ki la jied ban pyniap ialade namar ba ki bahaiing jong ki ki pyrshah .
Ka khlur Bollywood ka Deepika Padukone ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei Asia kiba itynnad tam kiba la pyllait hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U long , kum u briew bad kum u riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , u briew uba la shah niewbein tam uba la ju bat ia ka kam president .
Ha kino ki kompeni India kiba la pynlut pisa ?
Ka sawa kum ka jingleh barbar ha nga .
Ka Typhoon ka la dep ban pyllait paidbah ha ka iew jong ka pyrthei kaba la pyniaid da ka scooter kaba 125cc .
Ia ka jingiashim bynta jong ka karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ki jingialang ba mynshuwa la buh khlem jingsiew na ka bynta ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki bad ia kajuh yn bteng ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka jingthmu jong ki Sorkar ka long ban pynthikna ba baroh ki nong India kin ioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong u briew .
" " " Ban pynjur ia ki jingkhuslai , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei mynta ka la pynpaw ia u khniang jingpang coronavirus , kum u " " " " khlam " " " " " " " " "
Hadien kata ka iing dorbar ka la pdiang ia ka rai da kawei ka sur .
U Musharraf u la shah jied khlem don ba ïakhun sha ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Bengal ha u bnai December 1936 kum u kyrtong shimet .
" Da kaba pynsuk ia ki , u Hynmen Jaracz u la ong : " " Mynta ka la dei ka por ban iehnoh katto katne ka jaka ia ka mynsiem bakhuid ban trei ." " "
Khlem da pynlut por , u la sdang ia ka jinghiar thma jong u ia u symbai ba kongsan jong ka kynthei Blei .
Ka Anuradha Roy kum ka kmie jong u Rahul .
Pynitynnad da ki sohjew , ki sla curry bad u sohjew ba la khleh lang .
U Solomon u la lyngngoh , u la pyrshang ban ring mynsiem .
Ka surok kaba don ka um kaba jur bha .
Ia kane ka album la shna da u Bappi Lahiri .
Ngin pyniadei ia ki kyrdan jong ngi khnang ban pynroi ia ka kam ai jingkhein ia ka ram kaba shai na ka bynta ki nongiashim bynta ha ka iew bad kaba laitluid na ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Bad kata ka dei ka kabu kaba ngi iohi .
Kine ki nongpyniaid rung ki dei ki nongkhein pisa ne ki nongpyniaid pdeng kiba pynkhuid pisa na ka bynta ki klient da kaba pyntreikam ia ki bun tylli ki bank .
Ki projek pynthymmai ba la kdew haneng ki long nalor kane .
U Thein Sein u la khot ruh ia u Abdul Hamid ban wan jngoh ia ka Myanmar .
La ioh ia ka jingtyrwa ban ioh ram shuh shuh na ka bynta ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih jong ka unit .
U Mao bad u Deng ki dei tang kiwei pat ki nongialam China kiba la pynrung ia ka kyrteng bad ki jingpyrkhat jong ki ha ka Riti Synshar jong ka seng .
Ym kum ka aspirin , ka paracetamol la ju shim ba ka long kaba koit ba khiah na ka bynta ki khynnah , namar ba kam don jingiadei bad ka jingma jong ka jingpang Reye ha ki khynnah kiba don ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
U Sheeraz Ahmed u la mynsaw ha ka jingiakynad ha Brakpora ha Anantnag bad hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka jingkiew ka dei ban wan ha ki lum Andaman bad Nicobar hynrei ka dei ban wan ryngkat bad ka jingburom ia ki briew , ia ki riti dustur jong ki bad ia ka mariang .
U la ong ba ki don kumba lai lak tylli ki masi ha ki 400 tylli ki ‘ gaushala ’ ha kylleng ka jylla .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingiakren bad ki shipai jong ka CRPF bad ki pulit jong ka jylla ha Chintagufa Camp ha Sukma .
Ha shuwa U Khrist ki nong Kerala ki la rung ha ka jingiadei khaii pateng bad ki Jiw .
Jammu and Kashmir : Ka Congress kan kyntait ia ka elekshon sha ki Block Development Council
Yn pyllait tang ha ri Midngi hadien 3 bnai .
Ka Shirin Ebadi kaba la ioh khusnam Nobel ia ka jingsuk
Ki jingpule jong u ki la pynshisha ba ki long kiba thikna ha kiba bun ki mat .
Kata ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta baroh .
Pyllait paidbah u President ka Prokram Pulse Polio ha ka Ri baroh kawei na ka bynta u snem 2018
Ka phlim ban sa mih jong u Junior NTR bad u Trivikram Srinivas ka Aravinda Sametha ka la shah ring ha ka jingstet kaba stet bha .
U Coach jong ka India u Ravi Shastri u la ong ba ka kynhun baroh kawei ka don bynta ha ka rai ban phah ia u Dhoni ha ka por 7 .
U dei u nongleh pop , U Nongburom jong phi .
Ha India kum ka nuksa ngi donkam ban thaw 8 haduh 10 million tylli ki kam man la u snem ha ki phew snem ban wan ban shim ia ka jingroi kaba la khmih lynti ha ka bor trei .
Na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba sngap jar , lah ban ai mark shuh shuh kaba 25 percent na ka mark baroh ba la ioh .
Ha khmih nga la thaw ia u nongshna nar uba pynbthei ia u dewiong ha ka ding bad uba pynmih ia ka tiar na ka bynta ka kam jong u . bad nga la thaw ia u nongpynjot ban pynjot .
Ngi hap ban bat ia kata .
Ka thoh ka tar kaba riewspah jong ka ka long kaba ai mynsiem bad ka poitri jong ka ka don ka jingpynsngewtynnat ia ka pyrthei baroh kawei .
U Mohammad Javed Patwary u dei u heh pulit jong ka ri Bangladesh uba 28 bad uba mynta .
U myntri u dei ban wan phai sha la iing ha ka 30 tarik u Lber .
Lada hadien ba la bishar bniah la kyntait ia ka , yn phah sha u Secretary jong ka Sorkar India , ka tnad kam poh iing .
Katba nang jur ka jingiakhih , ar tylli ki bus KSRTC ki la shah pynpra ha ki nongiakhih .
U nongialam ka RSS u Indresh Kumar u kyrpad ia ki Muslim ban ai noh ia ka gosht
Ki Taluk ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 15 . 00 klur ki dang iaid shakhmat .
Ia ka jingtreikam baroh kawei la pynlong online .
Lada ki jingthoh ba nyngkong jong u ki long kiba jem ha ka rukom thoh , ka rta kam shym la leh ei ei ban pynjah burom ia ka jingmut jong ka pen jong u Luther .
Ka dur kaba la pynkynmaw, ka pyni ïa u Rishi Kapoor uba kmen ha ka jingïaid kai jong ka longïing ryngkat bad ka tnga jong u, u khun jong u, u khun jongu, ka khun kynthei jongu bad ka khun ksiew jong u, ka Samara Sahni.
Ha kano ka sim u la don ?
Mynta ka sngi uwei pa uwei u nong India u dem khrup ha khmat jong phi bad ai khublei ia ki shipai ba shlur jong ka ri .
Ïa kane ka jingmudui khlem akor la ujor pyrshah ïa u Ambani , u chairman ka Reliance Telecom u Satish Seth , u chairman ka Reliance Infratel u Chhaya Virani bad u chairman ka SBI .
Phi lah ban iohi ia ka jinglong jong nga .
Kane ka dei ka San Francisco kaba pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei .
Ha ka 20 tarik u Risaw mynta u snem ka kynhun myntri ka Bangladesh ka la mynjur nyngkong ia ka rai ba ka Bangladesh kan shim bynta ha ka Indian South Asia Satellite .
Ka thoh ka tar ba ianujor , ka histori , ka sain pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien phareng bad ka ktien Bengali ki dei ki sobjek kiba la pynsangeh noh ia ki test .
Baroh ki jingpynlut ha ka post la buh ha ka account jong ka post .
Ka tnga jong u doktor ba la khlad noh ka la duh ia ka jingpeit namar ka jingpang shini bad ka jingkiew snam .
Siew 8 lak tyngka lane ngat ha ka jingshah khang shi jingim : iathuh ka WFI ia ka Reena
" " " Ngan kyrpad ia baroh ki nongtrei bank ban peit bniah bad ban ym ailad ia ka jingmut kaba bha ban iap namar ka jingbym don pisa " " u la ong . "
Ka nongbah ka ioh kumba 1 , 100mm u slap naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng man la u snem .
" " " Kat kum ka jingong u Singhal " " " " Ngi la ioh kurup ia kawei ka wait na u bad ruh ia ka thuk thuk kaba u la poi ha Parliament . " " " .
IE ka ri America ka don 50 tylli ki Jylla .
Ka jingmut ka long kaba phylla shibun .
Shisien ba ki la poi hangne ​​ngin sa ia kren bad ki bad nangta ngin sa poi sha ka jingkut jingmut , la ong uwei u heh pulit da ka tnad pathai khubor ANI .
U nongpyniaid ia ka tour u la kren bein ia baroh man ka por ba baroh ki shun ia u .
Ka Ringing Bells ka la sdang ban die ïa kane ka phone kaba kyrteng ka Freedom251 lyngba ka website jong ka ha u bnai February .
Ka sorkar kan thaw hapoh ka jingialam jong ka BJP tang .
U O ’ Neill u la leit ryngkat bad u kpa jong u sha ka jingialehkai kriket naduh ba u dang hynriew snem bad la ai jinghikai ia u ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingialehkai .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u la bynrap ba ka jingialehkai South Asia kan wanrah ia ka jingiatylli , ka jingiadei paralok , ka jingiatreilang bad ka jingiatylli ha baroh ki jaitbynriew jong ka South Asia .
Kane ka longiing Muslim ruh ka pawnam bha ha kane ka thain .
Ki dang nym iehnoh ia ngi marwei .
Hangne ​​ka don ruh ka jaka mane blei jong ki Wesleyan Methodist .
Ynda kane kam jia , ki nongshong shnong kin shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Vizag ban long ka nongbah kaba koit ba khiah .
Kumba la thoh ha ka kot khubor The German Tribune : Wat lada la khang mardor ruh ka suinbneng kan shim por 80 snem ban wanphai biang sha ka jinglong kaba ka la don ha ki snem 1920 .
" " " Ia ka kam la pynlong ha ka rukom kaba khlem jingthut ."
U la ioh ia ka jingiarap kaba T.12, 400 shibnai .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ia kane ym lah ban shah satia .
Ha kajuh ka por , ka jingpynroi ia ki surok ka long kaba donkam .
U Chief Electoral Officer ka jylla u Pushpender Rajpoot u la ong ba ha kane ka elekshon ha kane ka jylla yn pyndonkam da ki kor thep vote electronic VVPAT .
Nga la nang pynmlien mynta ia ka .
U President Rouhani un sa iakynduh ruh ia u President Ram Nath Kovind .
U dei ruh u Chairman jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Skul Pynroi ia ka Jingpyniaid bad ka Skul Pynroi ia ki Nongialam .
Home > National > U PM Modi u ai khublei ia ki shipai ba shlur jong ka IAF ha ka sngi jong ki shipai suin
Ki nongialam ba pawkhmat kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia ki kynthup ia u Nand Kumar Patel , u Mahendra Karma bad u VC Shukla u riew pawkhmat jong ka party .
" Ki MP ki la bat ia ki placard kiba la thoh " " Pynim ia ka Riti Synshar " " . "
Hynrei na ka bynta mynta , nga kwah ia phi ban mih noh na iing jong nga .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pyllait paidbah ïa kane ka bos katto katne sngi shwa ba kan sdang ka aiñ treikam na ka bynta ka elekshon thawaiñ kaban sa wan .
Katkum ka jingong jong uwei u doktor ha Sir Ganga Ram Hospital , ka jingdih ia man la ka 22 microgram ha ka shi cubic meter ka lyer kaba jakhlia ka iaryngkat bad ka jingdih sikret .
Balei phi kwah ban long ka model ?
Hynrei ki tyllong khubor ki pynpaw ba kam don jingshisha ha ka .
To long kiba isynei kumba U Kpa jong phi ruh u long uba isynei .
5 tylli ki jingbam kiba tei met bad kiba bun jait kiba phi dei ban kynthup ha ka jingbam jong phi .
Kata ka dei ka jingpynpaw ba phi don ha ka sla jong ka jingai jingmut ba shisha ha ka jaka jong ka sla jong ka OwlTest ba la leh .
Katba ha ka 6 tarik u December ka India ka la ithuh ia ka Bangladesh kum ka ri kaba synshar hi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingïakynduh jong ki arliang mamla ha Fortaleza ha Brazil
La kylli ia u halor ka jingiadei jong u bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar uba la iathuh ba ka jingiadei jong u bad u Tharoor ka la wanrah ia ka jingiakajia hapdeng jong u bad u Pushkar .
U Pramod Sawant , myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha khlaw u Babul Supriyo u la wan ban pynkut ia kane ka sngi ryngkat bad ki riew pawkhmat na ka liang ka sain pyrthei bad ka kam phlim .
Kine ki jingtohkit ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingïarap ha ka lawei ban wanrah ïa ki jingkylla kiba bha ha ka mariang bad ka jingkylla jong ka carbon ha ka pyrthei .
Ka Cyber ​​Cell jong ki pulit ka Delhi ka dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Kane ka Scheme ka treikam na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule shimet ba la ithuh ruh .
Ka Klas ba 93 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Hajir u MP barim ka Shiv Sena u Anandrao Adsul hakhmat u ED
Bad ki donkam ban shah khang .
Sdang ka jingpeit bniah ia ki kot thep kyrteng
WAT buh ia ki mot ne ki dur jong kino kino ki blei ne ki blei kynthei ha ka kamra thiah .
Ka jingdie ia ka jeep compass sport plus ka la sdang, ka dor kaba thymmai ka long 15 tyngka. 99 lak
" Nga kyrmen ba u coronavirus un iap noh kloi " " ong u Sitanshu .
Ka Tribune ka la long kaba hakhmat eh ban ai khubor shaphang ka thma jong ka snem 1965 .
U Rehman u lah ban leh ia kata , namar ba u dei u Pashtun , bad kata ka la wanrah ia u sha ka phlim na ka bynta katto katne ki bynta ba kongsan .
Bad u khynnah u la nang heh nang san .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ki lum Hindu Kush , la ong ka tnad .
Ha u snem 2010 la pynpra ia ka jingtep jong u ban ai jaka ia ki jingtep thymmai .
Ka video ka la nang paw bha . . .
La kyntiew ia u BL Santosh sha ka kyrdan gen secy ka BJP
Kine ki mar ki noh synniang kumba 35 percent sha ka jingmih jong ka hapoh ka ri bad ki la poi sha ka kyrdan jong ka jinglong rangbah jong ki mar jong ki .
Ia kane ka wah la pyniasoh bad ka wah Mongla kaba jngai kumba 32 km shaphang shathie na Chalna .
Ha ka jaka jong u minus x , ngi don ia u x .
Ka la ong ba ka BJP ka sngewsih ia ka namar ba ka don ha ka sain pyrthei .
Katkum ka jingkhein jong ka Indian Council of Medical Research , haduh mynta palat 17 klur hynniew lak tylli ki sample la test ha kylleng ka ri .
Ka EESL ka dei ka jingtreilang jong ki saw tylli kiwei pat ki tnad sorkar kynthup ia ka NTPC , ka tnad pynlut bording , ka tnad pynpoi bording ha ki nongkyndong bad ka tnad pynpoi bording .
Kane kan pynkiew ia ka jingmih ha ka ri baroh kawei .
Ka jingiadei paralok hapdeng ki ar jaitbynriew jong ngi ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Dei kane ka jingjop jong ki briew jong ki Lords kiba ieng skhem kaba wanrah khatduh ia kata ka rai .
Kaba sngewsih ka long ba u Sartaj Aziz u la ong ba ka Kashmir ka don ha khlieh duh jong ka agenda .
" " " Ha ka bynta ba shaphang mihngi , ka China ka dawa kumba 90,000 square kilometer ka jaka jong ka India ha Arunachal Pradesh . "
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 10 , ki jaka ri dud 2 , ki sim 20 .
Ka jinglong jingman jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi, ka kham bha hadien ba la ai jingsumar ia ka plasma.
Hadien ka jingshongkurim ka Vaidehi ka la pynkylla ia ka kyrteng ain jong ka sha ka Janaki Srinivasa Murthy bad ka la leit sah noh sha Shivamogga .
Hangta u Vishvambhara u la iakynduh marwei bad u Ishvara Puri , u nongmane Vaisnava bad u nongleit niam ba pawnam , bad u la mih na kata ka jingiakynduh ba la dap da ka jingieit ia u Krsna , kaba la pynkylla dur ia u junom .
Nga la thait ban leh mon sawdong .
Haba ialehkai 51 tylli ki jingialehkai ha ki 75 sngi , u Bradman u la kamai 3 , 779 ron bad kamai 102 ron . 1 , bad 18 spah snem .
Kumno ngin leh ia kane ?
Kiei kiei kum ka jingkhih jong ka pisa pyrshah ia ka pisa US bad ka jingwan ki pisa nabar ri kin ktah ruh ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka iew ka hat .
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la kynthoh ba ka dei ka kam pyniap burom .
Ka don ka jingpher kaba khraw jong ki jingthung bad ki mrad .
Nangta ka iaid shaphang shathie sha Sudan ba shathie .
Ki ialeh pyrshah ia ki nongpyniaid ba donbor bad kiba donbor jong ki jingpule kiba kham shalor .
Kane ka dei ka case jong ka jinglaitluid shimet .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ki ha ka dor kaba kyrpang kaba T.10 .
Ha ka Test kaba ar ha Lord’s ha kaba ka Australia ka la beh ia ka thong kaba rit , u Hilditch u la ialehkai da ka hook shot pyrshah ia u nongsiat bol u Ian Botham bad u la shah kem ha u pud u sam jong ka kjat .
Ha ka jingiapher na ki jingmut kiba pynkulmar bad kiba ia pyrshah jong ki briew , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka ai ia ka nongrim kaba skhem ha kaba ngi lah ban pynshong nongrim ia ki jingngeit jong ngi .
Ka Sami bad ka Layla ki la sdang ban ialehkai .
Kine ki long ki dak jong U Allah kiba Ngi pule na ka bynta jong phi ha ka jingshisha , bad phi long shisha uwei na ki apostol .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka plan la buh ha ka website jong ka BSNL .
la kiew ha ka rel hangno hangno .
Tang shu iaid kane ka mynsiem shabar ki pud kiba rit jong ka iing ka sem , ngi don ia ki jinglong ha kaba lah ban thaw ia ki seng kiba kham heh bad khatduh wat ia ki Jylla .
U Donald Trump u soi ia ka ain pynjari ia ka Russia , pynpaw ia ka jingsngewkhia .
" Tang ha Uttar Pradesh ba la synshar da u Yogi Adityanath , ki pulit da ka jingshlur ki la pynkylla ia ki jingiakhih sha ka jingpynbthei snam bad jingpynjot ." " "
La pynlong ia ka jingkhein briew ha Delhi
To long kiba husiar shaphang ka koit ka khiah bad sumar kyrpang ia kiei kiei kiba phi bam .
Ha kane ka kynti nga kwah ba phin tip katto katne ki jingshisha kiba kongsan shaphang kaei kaba jia ha ri India bad rah ia ki sha ki nongthep vote jong phi .
U Narayan Rane u la ong ba ka sorkar MVA ka la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
La lap ia ki bynta jong ka met jong ka kynthei kaba la jah rngai ha station Kalyan .
Ki lah ban thied ia ka stieh ri dohkha , kaba lah ban ioh ha ka dor INR 500 shisngi .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ka BSNL ha Bharat Nagar .
Kan long ruh kaba bha ba baroh arngut ki paralok kin mynjur ban ym don marwei ha ka kamra ne ka apartment bad uwei na ki paralok kiba iapher jaitbynriew .
Hynrei nga sngewhun ia ka rai .
U President ka ri India u ai khusnam ia ki nongwan jngohkai pyrthei na ka bynta ka skulbah ba bha tam , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka kot khubor ka kdew ba ki nongpeit khlur ha ka liang ka pisa tyngka ki ïoh ïa ka thup ba itynnad jong ki nongthied ba pawnam na ka bynta ki jingïathuh lypa ba bniah jong ki shaphang ka ïew ka hat .
Ka Anjar ka don ha ka thain Kutch .
Hato ka jingialeh Ayodhya khatduh khatwai ka la jan kut ?
U la ioh lai wiket bad kamai 47 ron .
Ka pheran ka don ar tylli ki jain , kawei halor kawei pat .
Ki la noh synniang sha ka roi ka par jong ka jylla .
U la ong , ‘ Ym don kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingnang jingstad .
Wat la ka dei na ka longïing kaba duk hynrei ka la lah ban ïoh ïa ka jingpule ha ka skulbah bad shen ka la ïadon bynta bad ka seng Gandhian Sarvodaya Movement .
Hapoh ka NPR , ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri India ban pynrung kyrteng .
Ka Polo 2017 ruh ka ioh ia ka jingpynwandur kaba itynnad bha ha khmat ryngkat bad ki jingpynrung chrome .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Alladurg jong ka Medak district ha Telangana .
U la ong ba ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ban wan ki briew jong ka jylla kin ai ia ka jubab kaba biang ia ka BJP .
Ki Sensor kum ki Thermal Imager , UGS , Fiber Optical Sensor , Radar , Sonar la pyndait ha ki platform bapher bapher kum ki Aerostat , ki tower , ki pole bad kiwei kiwei .
bad u la kyrkhu ia u bad ia u Isaak ruh : don na ki khun jong ki kiba bha , hynrei don kiba shai ba ki la leh pop pyrshah ia ka mynsiem jong ki .
Ia ka treasury bad ka sub treasury la thaw da ka sorkar katkum ki jingdonkam .
Ka dak sangeh kaba don beit hajan ka surok .
Ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka kaba la long hynnin ka sngi ka la ai jingmut ia u President ban pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba shiphew da kaba treikam noh mardor .
La pynlong katto katne sien ka jingiakren hapdeng ka Centre bad ki nongrep hynrei ki arliang mamla kim shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh .
" Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingkren jong u Vice President : " " Nga sngewkmen ban don ryngkat bad phi baroh na ka bynta ki lai tylli ki jingjia kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka jingialehkai ha Puducherry ."
Ngi lah ban leit tang sha ki iingbishar .
Bad ngam pat ju don kawei ruh mynno mynno ruh . . . shabar jong ki kot , la kumno kumno .
Ki jingnoh synniang jong u APJ Abdul Kalam, u Zaheer Khan, u Javed Akhtar bad kiwei kiwei. , ym lah ban pynduhjait satia .
U la thep kol ha kine ki 10 snem ba la dep .
Haduh katto katne por , ki riewstad ki ngeit ba ki la sdang naduh ka spah snem kaba ar C . E .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Gopi Sundar .
Ka jingpeit khmat ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ban niah kali da kaba suk .
" " " Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ."
Wat nym tuklar , kan pynkut noh ia ka triple talaq hapoh 18 bnai : Ka tnad ain jong ki Muslim sha ka sorkar sorkar .
" " " Ki jingpynbha ia ka jingmih kaba 25 percent ha ki iingbishar kiba kham poh , 4 percent ha ki iingbishar kiba heh bad 18 percent ha ki iingbishar kiba ha khlieh duh ki lah ban pynkhuid ia ki jingsahdien . " " "
Ka prokram ka pyniasoh lang ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba bun ha kawei ka jingthmu kaba bniah , khnang ba ia kawei pa kawei na ki yn iohi kum shi bynta jong ka thong kaba kham heh .
U la ong ba ka JAC kan pynjur ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jylla Telangana .
U Abul Kashem Fazlul Haq : Ngam lah ban ong .
Ka kol kaba bud jong u ka long ka Caracas .
Shiphew ngut ki la iap ha ka por ba bishar .
U Goindwal Sahib DSP u la leit jngoh ia katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip .
Ia ka jingtrei jong u Ford la niewkor bha da ki paralok jong u , ha kaba u Orson Welles bad u Ingmar Bergman ki long napdeng kito kiba la ai kyrteng ia u kum uwei na ki nongpyniaid ba khraw tam jong ki por baroh .
La ujor FIR pyrshah ia ki bad ia ki nongshah kynnoh la set phatok da ka iingbishar jong ka thain , u la bynrap .
Hato kam dei ka lad pathai khubor ba la siew ?
La pynbna ia ka result klas XII ha haryana , ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha UP ka sheptieng ïa baroh arngut ka Priyanka Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka model ba kongsan ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh , katba ka model ba ha khlieh duh ka ai 6GB ka RAM ryngkat bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Hynrei ha kane ka kynti , kam shym la long lehnohei .
bad ruh ka jingsngewthuh jong nga .
Ka Senate jong ka Pakistan ka dei ka iing dorbar kaba ha khlieh duh jong ka Parliament jong ka Pakistan .
Ia ka nongbah Babilon hyndai jong ka Mesopotamia la pynbna kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka Unesco .
Ki jaka ri khunswet , ki phatok , ki jaka sah madrasa bad ki jaka slum ki long kiba don jingma .
Ka Maruti Vitara Brezza ka la bujli ia ka rong blue ha ka model kaba la mih noh da ka jingjied rong kaba thymmai bha .
Hynrei ka rai kan ym jia ha ka iing dorbar thawain ne ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad nga dang iasaid ia ki jingbha jong ka bad u ksuid .
Nangne ​​shakhmat ka jingpynkyrpang bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ha ka sngi shuwa jong ka dorbar ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pyntip ba ki don 94 372 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta .
Kumta , la kumno kumno 20 percent na ka jingshai jong ka sngi ka shah pynphalang ha ki lyoh , bad 3 percent ka shah shim ha ka jingshisha ha ki lyoh .
Katba ha ri India ym lah ban leh kumta , .
Katno ngut ki briew ki lah ban sngew sarong ia kata ?
" U Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka twitter sha u Modi hadien ka jingkren shaphang u kpa jong u : “ Ka thma ka la kut .”
Ka skhim ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka Jylla ha u snem 2022 .
" Ki snem 1990 bad 2000 la khein kum ki " " Aiom Ksiar ba Ar jong ka Phlim Japan " " , namar ka jingshah jied kaba khraw jong ki anime , hapoh Japan bad shabar ri . "
La set ia ki tnga bad ki khun jong ki .
Ka kmie jong u ka dei na Murcia .
U lum uba ar uba jrong tam u dei u lum Waialeale uba don hajan ka pdeng jong ka dulir , uba don halor ka sla duriaw .
Ki nongshong shnong ki wad jingpynshitom pyrshah ia ki heh sorkar
Hynrei u pilot u mut ba ka liengsuin jong u ka dang iaid stet ha ka lynti iaid liengsuin kaba la tap da ka lyer bad ka la jan ban kiew .
" Hynrei ngan ym sngewphylla ne sngewsih namar ngam lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem kum kine ki briew ." " "
Ki nongbat DL bad RC card ba mynta ruh kin lah ban pynkylla ia ki kot ki sla jong ki sha ka rukom shna kaba thymmai .
Na ka bynta jong nga , kawei pa kawei ka phlim ka dei ka lad ban kiew .
Hangne ​​u Principal person u la long , u operation director bad u chief Editor , kine baroh ki la iasnoh bad ka Wikipedia hadien ha u snem 1999 .
Ka jingbun jong ki bai lutksan bad ka rukom siew ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat bad phi dei ban peit ia ki kyndon kiba dei katkum ka jingdonkam ha ka khep jong phi .
Ka jingpyrshang jong ngi kam shym la ai jingmyntoi .
Kine ki khynnah ki ju don jingeh ha ka imlang sahlang , ka jingiakren , bad ka jingnang jingstad kaba treikam .
Ka Jingiada na ka jingshah shoh 10 La pdiang ia ki jingkhih ba la iada na ka jingshah shoh .
Dei ha ka spah snem kaba 18 bad 19 ba ka jinglehkai ka la ioh ia ka pisa kaba heh .
Na ki ar tylli ki seat ba ka BSP ka la wan baar , u SP u la jop ia ka Gorakhpur bad Phulpur ha kane ka byelection .
Ngi la pynneh ia ka jingsuk .
" " " Ha Karnataka ka Congress ka la kular ia ki nongrep ban pyllait ia ka ram . " " "
Ka dur ka pyni ia u Aryan ba u pose ha ka kamra kaba dum , u shong ha ka shuki .
Shiphew na ka shispah na ki jaboh duriaw ki dei ki plastic ka bynta kaba la nang lum stet bha naduh ba kut ka thma bah ba ar .
kin jin da la ioh ia kaei kaei kaba ki kwah , lehse kham bun ban ia kaba ki khmih lynti , da ka jingiatreilang kaba sngewtynnat bad kaba mon sngewbha jong ki nongshong shnong baroh kawei jong ka ri India .
Ka Asus Zenphone 5Z ka don ha ka dor kaba rem ha ka jingdie jong ki sngi thied jingthied jong ka Flipkart .
U Dussel u sngew ba ngam don hok ban kren kum u nongwan rung tuh uba dawa ia baroh kaba don ha khmat .
Ka ker ka lah ban long kaba la shet .
Ki nongthoh khubor kiba tbit kin leit sha ki jaka kiba jngai bad kin wanrah biang ia ki khana , ki dur bad ki video jong ki jingjia kiba ki la sakhi bad ki briew kiba ki la iakynduh .
KA JINGPYNBNA KHRAW ia u Imran Khan : Ka FATF ka blacklist ia ka Pakistan namar ba kam shym la leh ei ei halor ka jingai pisa ia ki lehnoh
Mynta u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India bad u ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Mumbai ha ka ri bad ka Chennai Super Kings ha ka IPL .
Plait paidbah ia ka Innovate India Platform Shri .
Kyrshan Ki Pandit Kashmir Ia Ka Jingpyndam Ia Ka Article 370 Ha Australia
Pynpaw ka jingsngewkhia u PM Narendra Modi halor ka jingshlei um ha thain shatei lammihngi , kular ban iarap .
Kumba u nongwad ksiar u wad ban shem ia ki jaka ba kordor jong ka ksiar ba la buh lypa , phi lah ban long uba minot shibun ban wad ia ki spah ba kordor ba kynja mynsiem .
Ki ar tylli kiba nyngkong , namar ba ka niam ka long kaba donkam eh ha ka sain pyrthei bad ka bor jong ki , bad kaba lai , namar ba kam don lad shuh , haba la shim ba ka Congress ka dei tang ma ka ka nongshun jong ka .
Ngi siew ia ka khajna jong ngi ha ka por .
Ka Rajasthan Royals ka donkam 170 run ban jop .
Kane ka dei ka met kaba rai bha halor ka nongrim jong ka bor pisa .
Ka tnad , katkum ka jingtip ba thymmai , ka la pyniasoh palat 2 ngut . 62 klur tylli ki nombar Aadhaar ryngkat bad ka PAN jong ka .
U kwah ba ki san ngut ki khun jong ki kin ioh ia ka jingnang jingstad khnang ba kin long ki nongiasaid ain bad ban iarap ia ki nongshah lehbein kum ma ki , u la ong .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad ri dohkha jong ka Karnataka , ka tnad ri dohkha , ka National Fisheries Development Board bad ka tnad ri dohkha jong ka Karnataka .
Phi hap ban sngewthuh ba bun na kine ki briew kim pat long kiba la pynkhreh ban shah weng plug .
U la pyndap ia ki stock jong ka jaitbynriew , namarkata , ka don ka jingbam ha ka kamra bam jong ki baduk , ki nongtrei . U la siew ia ka khajna da kaba hok , u la pyndep ia ka kamram jong u .
U De Villiers uba la wanphai biang sha ka Test cricket u la lah ban thep 53 kol na ki 65 tylli ki bol .
Ka kali , ki light bad ki dak surok ha ka surok sor .
Ka long kaba dei hok ban ieit ia lade haduh katta katta ban sumar ia la ka jong ka met , ka jabieng bad ka mynsiem .
Ka jingthung kam jong ka Assam Agricultural University 2020 na ka bynta ka JRF
Ym pat ju don ka jubab kaba shai ia kane ka jingkylli .
Haba phi mad hi dalade ia kum kane ka jingshah lehbein hato phim shah pynkhih ban bud ia kane ka nuksa ?
La ju leh kham bunsien ha ki rukom leh jadu jong kane ka juk bad ha kine ki sngi , bad ym ju leh shuh ia ka ha kaba rieh .
Ka mukotduma jong ka jingleh thok , bamsap bad ka jingthmu ban leh kam sniew , la register da ka Haryana Vigilance Bureau pyrshah ia u Hooda bad ka AJL namar ka jingkynnoh ba ki la leh beain ha kaba ai ia ka jaka sha katei ka kompeni .
Hooid shisha , lada phi la ngeit da kaba thikna , phin ym shym la kwah ia ka spah .
Ha ka jingpynbna sha ka khubor India . com , u nongaiktien jong ka WhatsApp u la ong , Ngi ju ïatreilang bad ki nongwad bniah ba pawnam ha ka liang ka jingïada ban ïaid ha khmat na ki jingma kiba lah ban mih na ki nongpyndonkam jong ngi .
" " " Ngam tharai ba kane ka dei ka mat kaba khraw kum kata ."
Ha ka semifinal kaba ar ka Indian Airlines kan iakhun pyrshah ia ka Punjab bad ka Sind Bank .
Hynrei don ki jingkylli kiba dang sahteng .
Ynda la thaw ia ka jylla u Ajit Jogi u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka jylla na ka seng Congress .
Phi dei ban pyndonkam ia ka Site tang na ka bynta ki jingthmu kiba dei katkum ka ain .
Katno bad ha kaei phi la pynlut ?
Ka jinghikai ban ong EM . Ka jingpyniaid ia ka ram
Namar kane phi don ka jingmyntoi , kylli kaei kata ?
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia 12 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la ialeh ban dawa ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
