U Bopanna bad u Dabrowski kiba don ha ka kyrdan ba hynriew ki la jop ïa ka nam lahduh hadien ka jingkylla kaba khraw ha ka phainal .
Ka India ka sahdien ha ka jingstet jong ka internet mobile.
Sngap ia kiba ieid ia phi Kiei ki jait jingai jingmut kiba don ki samla kiba ioh , bad balei ki dei ban long kiba husiar ?
Hynrei nga sheptieng ba kumno re kumno kumba u bsein u la shukor ia ka Im ha ka buit thok jong u , kumta ruh ki jingmut jingpyrkhat jong phi kin shah pynsniew na ka jinglong khuid kaba don ha U Khrist .
Kine ki jingmih ki la pynmih ia ka jingtieng ha ka ktem jong ka BJP .
To buh ia ka jingpyrkhat bad ka jingngeit jong phi .
U Rajesh u la shah jamin ha ka ïingbishar jong ka Ghaziabad ha ka 11 tarik Jylliew 2008 .
New Delhi , Jymmang 6 : U Yoga Guru Ramdev ha ka sngi U Blei u la pynbna ba un kyrshan ia ka BJP bad ia u kyrtong myntri rangbah duh jong ka u Narendra Modi ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ngi la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah , bad khatduh nga la pynurlong ïa ka thong jong nga naduh dang rit ban shakri ïa U Blei .
Ka nar kaba saw ka long ka jingda pyrshah ia ka jingkiew dor bad ka jaka rieh hapdeng ki jingbym thikna ha ka ioh ka kot .
Lait na ka khusnam nyngkong jong u , u Salman u la ioh tang shisien ia ka khusnam Filmfare .
Nga tip ia u tang kum u shynrang uba la mareh shadien jong kawei ka kynthei Muslim .
Hynrei mynta ki sah sa tang saw sngi .
" " " Sngewsih jur ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bos kaba sngewsih hajan Maheshpura , Jalore ha kaba 6 ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw . "
Kynsan kynsan u Zahid u la kylla long uwei na ki nongpynbthei bom uba la donkti ban pyniap ia 37 ngut bad pynmynsaw ia palat 100 ngut , kiba bun ki dei na la ka jong ka shnong .
Kyntait ki Muslim na America ia ka jingthmu jong u Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel
Ka mynsiem ka hukum ia kaba sniew , lait noh tang kito kiba U Trai jong nga u isynei . Hooid U Trai jong nga u long uba map bad uba isynei .
Hynrei tang khyndiat eh ka don ha ki iew ki hat .
Ka jingpyniaid ain kaba kham pyrkhing kan pynduna ia ki triad ha ka por .
La ngeit ba ka Zayn Marie Khan ka khun jong u hynmen jong u Aamir u Mansoor Khan ka la sdang ban trei ia ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ka iarap ia nga ban pyrkhat lyngba ka jingrwai .
Ki la sam seat hapdeng jong ki bad ki ong ngi la iehnoh ar seat na ka bynta ka Congress .
Ym shym la don ba iap na ki 4 tylli ki thain jong ka thain union .
Ha ka 5 tarik u Naitung , u hynmen uba la shah pyniap u la leit sha ki pulit da ka jingujor ba ka para jong u bad u khun shynrang jong ka kiba dang rit ki la jah rngai .
Haba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki nongshah pyniap , ki nongshong shnong ki la mareh ban iarap .
Kum ka nuksa , to ngin ong shaphang ka jinglaitluid jong ka snem 1947 .
Hadien ba u Antonio u la mih na katei ka jaka sumar , u la bteng ia ka jingpule Baibl jong u bad ki Nongsakhi .
18 Ki nuksa kiba la kdew haneng ki pyni ia ka jingkordor ban tip bha ia ka ri kaba U Blei u la ai ha ki Israel bad kaba long ka pdeng jong kiba bun ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ka jingkyrmen ban kiew na ka bynta ka tnat engineer ha ka jingshai jong ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ka pisa tyngka ka long , katkum kane , kaba khraw .
Hangne ​​ka don ka jingshisha kaba sngewtynnad shaphang ki kamra shet : kham bun ki nongmihkhmat jong ka US kiba la shah rai pynrem namar ka jingshah thombor ha ka kamra shet paidbah ban ïa ki briew kiba kylla rong .
Ka Fatima Al Ali ka dei ka nongbah Abu Dhabi kaba ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka United Arab Emirates .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la pynpaw ia ka " " jingsngewkhia " " halor ki jingiakhih jong ki nongrep kiba dang iaid ha India , u nongialam pyrthei ba nyngkong eh ban leh ia kane " .
U kyrtong SP ha Badaun u Dharmendra Yadav u la ujor sha ka EC halor ka jingbym treikam bha ki mashin EVM .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei , bad ka Israel ka la kylla long kawei na ki nongsam tiar iada ia ka .
Ka la shim por ia nga katto katne por ban mih na kane ka jingshah pynmynsaw .
ha ka sla 5 . Katkum ka jingkhein por jong kine ki riewstad , ka spah snem kaba lai kan jin da la mih ha ka snem 1995 ne 1996 .
U la ong : Nga ieit ia U Kpa , nga pynshisha ia kata da kaba leh ia ka mon U Blei haduh ka jingiap . Bad u la pyni ia ka jingieit jong u ia ki briew da kaba iap na ka bynta jong ki .
Ka dei ka kyrteng longiing kaba im .
Ia kine ki surok yn pynroi kum ki jingtreilang .
India U kapten u Hardik Pandya u la kwah ban ioh wiket kloi bad u la pynlong ia u Ashok Dinda bad ma u hi ban plie ia ka bol na ka bynta ka kynhun .
Ngam dei u nongsynshar . Nga dei u nongphohsniew .
Haryana : U PM Modi un sdang ia ka jingialap elekshon ka BJP da ka jingialang paidbah ha Rohtak
Donkam ia ki laisen ba kyrpang na ka bynta ki crane , ki kor tih khyndew , ki kor pynher surok bad ki kor pynkiew .
Bad peit mynta , ka la pynmih ia ka URL ba thymmai jong u nongshna Code hangne ​​.
" U Jisu u la iathuh ha ki, " " Ka por ka la poi ba yn pyndonburom ia U Khun U Briew ."
Ka jingmaham ban iaid shakhmat ka long ban sdang .
Kane ka kompeni ka dei ka kompeni shim dur jong ki riew pawkhmat kaba la long trai da ka Deepika Sharma kaba la nang ban shim dur na New York .
Ym shym la don kano kano ka jingialang kaba pura halor kane ka mat hapdeng ki nongialam jong ki lai tylli ki seng .
Ha ki Jingthoh Bakhuid la khot tang ia u u Kaiphas .
Katba ia ka samoi ba nyngkong la pyniaid da u Jr NTR , u Nani u la shimti ia ka samoi bad u Nagarjuna u la shimti kum u nongpyniaid ia ka samoi kaba lai .
Ka subsidy mynta u snem la antad ba kan kham duna bha haduh kumba INR 63 000 klur .
Sngap , ioh ia ka fuck hangne ​​!
" " " Nga ngeit skhem ba ki jingpynkylla kiba shlur ba la wanrah hapoh ka jingialam jong u kin plie lad ia ka jingkiew stet jong ka India bad ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot ha ki snem ban wan " " la ong u Ambani . "
Katkum kane , jied ia ka jaka ha kaba phi lah ban buh bad pyndonkam ia kine ki jaboh baroh .
U Subhash Garg u la shimti ia ka kam ha ka sngi thohdieng kum u secretary jong ka tnad ka ioh ka kot kaba kynthup ia ka bynta jong ka mang tyngka .
Ka jingleit jngoh ia u Henry Lepine ha ka nongbah Dawson .
Ka long kaba lah ban ioh bad kaba suk .
Namarkata phim dei ban pynshitom bein iwei ia iwei pat . hynrei men sheptieng ia U Blei jong me : namar nga long U Trai U Blei jong me .
Ka Stefa Vsquez ka la rai ban sngewsih ia ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam :
U nongtrei ba kongsan u dei u Lockheed Martin Space Systems .
Ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka Ri India ka ieng ha ka lynti ban jop ïa ka series ha Australia ha ka sien kaba nyngkong hadien ki phew snem .
Nga tip ia ka jinglong jong ki briew .
To wan ai kti ia ki .
Kane kan pynrem ia baroh ki jingkynnoh .
U la sah hangta .
Khublei Vice President ia ki nongshong shnong ha ka sngi laitluid
Shaphang ka jingtyrwa jaka , u la ong , Ia ka jaka na ka bynta ka mosque ym lah ban khaii .
Hadien kata u Chief Information Commissioner u Radha Krishna Mathur u la bthah ia ka PMO ban peit bniah ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingleit shabar ri , bad ban pynthikna la ki don ne em ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka aktress ka sdang ia ka sngi jong ka da ka um kaba rkhiang kaba la khleh lang bad u sohjew bad ka umsohjew kaba iarap ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym biang ka jingtreikam .
Ka jingmut , ka jingpyniasoh lang ia ki nongpynbna jong ka Vodafone India , mynta ka kynhun kaba heh tam ha ka kam telecom .
Ngam tharai ba ka dei tang namar ka Ola bad Uber , la ong u Srivastava .
Ka Ritu Jain ka majistor ha ka tnat ba kyrpang jong ki pulit jong ka Delhi na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka la ong ba ka jingpynbna paidbah ia ka jinglong jong u khynnah ka wanrah tang ia ki jingeh bad kam ai kano kano ka lad ban weng ia ki jingeh .
Ia ka sngi laitluid kaba 65 la rakhe ha ka nongbah bad ha baroh ki Jylla bad ki Jylla .
Ka bha ban long kaba shisha .
" Kam don jingiadei satia hapdeng ka jingthied jong nga ia ka kynhun kriket bad ka iing ka sem jong nga " " ong ka Divya da kaba shai ."
Teng teng ka dur ka long kaba shisha , hynrei ka jingiathuhkhana sawdong jong ka kam long kumta .
Hynrei kata ruh ka la kiew namar ka jingduna pisa .
U Cleveland um shym la sngewthuh haduh katno ka Ktien U Blei kan pyntreikam ia ka bor ha ka jingim jong u .
Kin mareh bad kin ym sngewsih . kin iaid bad kin ym sngewsih .
Ka dei ka por kaba khraw ha ka jingshisha .
U coach bad u kapten ki la kyrpad ia nga ban ialehkai bowling ha kano kano ka por ba nga sngewtynnad .
Ha u snem 1995 la pyndonkam pura ia ka Internet ha ka U . S . haba la pynsangeh noh ia ka NSFNet , kaba la weng noh ia ki jingkhang ba khatduh ha kaba pyndonkam ia ka Internet ban kit ia ki mar khaii .
U la dawa ia ka jingbishar da ka jingialeh .
Hynrei kam dei tang ka jingmutdur kaba sniew .
Lai tylli ki district ki la iathuh ba ki don palat 100 ngut ki nongpang ha kawei pa kawei .
Bad ynda phi la pynmlien ia ka , ka long kumba kam don .
Kumta , kam don jingkylli jong ka jingiakhun hapdeng jong ngi .
Katba nang iaid ka por ka jingjop kan nang rim .
Ka Kashmera Shah ka ai khublei ia u Salman Khan uba la ai jingiarap pisa ia u Faraaz Khan
" Ia ka kyrteng Palasdari la shim na ka Palas kaba mut u dieng bad ka Dari ka mut " " Kshaid " " ha ka ktien Marathi . "
Ki bhah jong ka ICICI Bank ki la khang 2 . 48 percent ka kham heh ha ka dor 419 tyngka . 15 ha ka sngi palei ha ka NSE .
Ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ki pyni shano bad mynno U Jisu un paw .
U Shah Rukh Khan u dei u riewshlur .
Katba ka ri ka la hiar sha ka por jong ka thma pohïing , hapdeng ka sorkar shipai bad ki lehnoh Islam .
2 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok
Ka jingktah jong u kophi ia ka koit ka khiah jong u briew ka la long ka sobjek jong kiba bun ki jingpule . hynrei ki jingmih ki la iapher ha kaba iadei bad ka jingmyntoi ba iadei jong u kophi .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N.N.
Ia u Bharata la ju tip kum u kpa jong ki jinglehkai theatre jong ka ri India .
U la sngap ia ngi .
Ka bor synshar kan pynlut Rs .
Kumta kata kam dei ka lynti kaba nga leit ban shim.
Ki pulit ki la pynlong ia ka test ban pynthikna ia ka jingshisha jong ka jingkren jong u .
Ka kynhun jong ka US kaba la wan nyngkong ha ka jingïakhun , ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïakhun phainal kaba la pynlong ïa u John Orozco ban jaw ummat .
Peit , tang ma nga uba tip ia ka jingthew bad ka jingkhia jong kane ka die ba la buh kyrpang .
Ia kane ka khusnam la sam ia u ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Indian Solidarity Council kaba don ha New Delhi .
Ki nongujor ki la pan na ka iingbishar ban tohkit lada ia ki jaka la thied da ka pisa kaba dei katkum ka ain .
U Chief Secretary u Shatrughan Singh u la bthah ia ki District Magistrate jong ka Chamoli , Uttarkashi , Rudraprayag bad Pithoragarh ban pynthikna ia ki lad jingiada na ka bynta ki jaka kiba jrong palat ia ka 3000 m .
Ka kompeni ka pynkhreh ban pynthikna ia ka stock kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam ba mynta , u la bynrap .
U kpa jong ka u dei u doktor ha Rajasthan .
Ka jingpynshisha kan sdang shen .
Wat la katta ruh u kpa jong nga u ju kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong nga . U ieit eh ia nga , kaei kaei kaba ngam shym la sngewthuh ha kata ka por .
Ka page jong ka jingpynrung kyrteng kaba thymmai kan sa paw .
Ka long kaba donkam ba phin sah ha ka jingsynshar ia ki jingbei tyngka jong phi .
Tura , Meghalaya : U president ka BJP na North Garo Hills u Bachu Marak ha ka sngi Nyngkong ka 5 tarik Iaiong u la iehnoh ia ka seng .
Kane ka khynnah ka la mynsaw ha ka khlieh bad ka kjat bad mynta ka don ha hospital .
U la ong ba baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim .
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang da ki maw .
Kine ki long ha Pune , Sholapur , Kalyan Dombivili , Nagpur , Nashik , Thane bad Aurnagabad .
Ha ka sngi palei , ka rekod ka long 44 ngut . Ka jingshit kaba 2 degree ka la sakhi .
U Eapen , u Sekretari jong ka Tnad Pynkylla ïa ka Jingsynshar bad ki Jingjynjar Paidbah bad ki Penshon , bad u Shri Ajay Prakash Sawhney Sekretari jong ka Tnad jong ki kor ki bor kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
14 : 1 , 2 Kumno ki briew jong U Jehobah ki la kylla long ki nongkem ia kito kiba bat mraw ia ki bad ki don ha ka jingsynshar ia kito kiba pynlong ia ki ban trei ?
Namarkata , uta u bym ngeit ia ka um dei u jong ki bad ym khein ia u kum uwei na ki .
Ka IFSC kan ai khublei bad kyntiew ruh ia ka jingkiew jong ki iew pisa ha India .
Ka jingialehkai ka dei ban jop .
Ka Pakka Di Saral ka dei ka dorbar synjuk ha ka thain nongbah jong ka ri Pakistan .
Ha ka por ba ki don ha ka jingpynkhreh , ki jingialeh bad ki jingialehkai jong ki ki long kiba bun .
U Ramees u don mynta hapoh ka jingshah set phatok jong ka ain .
Katkum ka jingong jong u nongthoh jaitbynriew . org , ha ka snem 1982 ki don 3000 ngut ki nong Kazakh kiba sah ha ka nongbah Gorgan .
Kane ka komishon ka lah ban treikam ha ka jingiatreilang bad ka komishon Bengal .
Ki Nongsakhi na ka thain ki pynthikna ban ai ia ka khubor babha sha kito kiba die ia ka umsoh ba la pynmih ha ka thain .
Ka jingleit jingwan kaba kongsan ha India ka dei ka lynti rel .
U la ong ba um dei na kano kano ka kynhun bad ka jingpyrshang jong u ka la long ban rah lang ia baroh ki bynta jong ka seng .
118 ka pyni ia ka Nivetha Thomas bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan pyrshah ia u Kalyan Ram .
U MLA barim ka TRS u Konda Surekha un leit sha ka Congress kumjuh ruh u MP barim ka TRS u Ramesh Rathod .
Ka longïing kam shym la ujor ejahar ïa ka jingjah briew sha ki pulit .
Ym don mano mano , da ka jingthmu kaba sniew , ban pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba iadei bad ka jingtohkit ne kano kano ka jingtip kaba iadei bad kane sha uno uno u briew , ka seng ne ki lad pathai khubor .
" Khatduh khatwai u la lap ia u paralok ba jan tam jong u, " " C. G. " " ".
GUWAHATI : Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Sri Lanka kaba la ïalam da u rangïalehkai ba la rim bha u Lasith Malinga ka la poi sha Guwahati mynta ka janmiet ban ïakhun ïa ka T20I Series pyrshah ïa ka India .
Halor ka jingpynkylla ia ka pisa kum ka jingkhein na ka shispah jong ka GDP , ka India ka long kaba rit tam ha kine ki chart .
hynrei phi tip ba namar ka jingtlot jong ka doh nga la ialap ia ka Khubor Babha ha phi ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka dei ka kam myntri kaba nyngkong eh jong u ha ka Sorkar Tamilnadu . .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka jingbishar halor ka jingpyndonkam be-aiñ bad ka jingpynshitom beiñ ïa ka jingpynshitom ïap
U la niew ia ki kam bapher bapher jong u briew kum ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka jingkylla ka suinbneng kaba jur .
Peit ia ki jingthoh shisien man la ka lai bnai .
Ka Team India ha ka T20I kaba 5
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka da ka jingshaniah bad jinglong skhem .
Ka 1 . 5 litar ka enjin umphniang jong ka City yn ai ha kane ka kali .
Namar ha ri India ka jingleit trekking ka long tang ha ki jaka lum kata ha ki lum Himalaya , ka jingngeit ba ym lah ban khein ia ka jingleit sha lum kum ka trekking kam long kaba dei .
U Shiv Sena u shim ia ka MNS halor ka 'shadow cabinet'.
Ka Asia Ba shathie : Ka Jingpeit Shadien Sha U Snem 2009 .
La kylli kyrpang shaphang ka jingpynhiar ia ka sut na ka jingpeit jong ki nong India , u la ong , nga pyrshang ban khanglad ia ki jingkynthoh jong ki iew katba lah .
Ka long kaba eh shisha ban ngeit !
Gorakhpur : U hynmen jong u doktor hospital BRD ba la shah sospon u Kafeel Khan u la shah siat ha u . Ki pulit ki ong na ka jingma
La pynbiang ia ka um dih kaba khuid .
Kiwei pat kiba la lap ba ki donkti ki kynthup ia ki paralok jong u Rajans u Satish Kaliya , u Anil Waghmode , u Abhijit Shinde , u Nilesh Shendge , u Arun Dake , u Mangesh Agawane , u Sachin Gaikwad bad u Deepak Sisodia .
Balei ngi dei ban long ym tang kiba kohnguh hynrei kiba kohnguh ruh ia kito kiba ialam ?
Ka sorkar Modi ka la lah ban weng ia ki mat kiba iadei bad ka jingpyndonkam thymmai ia ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka jingkylla ha ka ri .
Kumta ngim kwah ban don ki mastodon kiba charge ia ngi .
U Shivpal Yadav u don tang khyndiat ki lad ki lynti kiba sah.
Ka komiti iashim bynta kan iakynduh ym duna ia ka shisien man la ka ar bnai ban iakren bad iasam jingmut bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pyndep ia ki kam katkum ka kyndon 202 .
Ka skulbah jong ka US kan ai jinghikai ia ka ktien Hindi
Ka jingleh ban shna ia kaei kaei kaba thok .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ong , ki nong Canada ki sngewkhia bad sngewsih jur halor ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah ha America , ka paralok bad para marjan tam jong ngi .
Shuh shuh la shna ia ki model akustik , ki file model ktien , dikshonari kyntien , dikshonari pyndap kum ki file .
' Ia ki vote la pynlong ha ki hynriew bynta .
Ka jingbun briew ka long kaba iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
1944 : Ka Asima Chatterjee ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan Doctorate of Science da kawei ka skulbah jong ka ri India .
Ka China ka dei ka ri kaba wanrah umphniang kaba heh tam .
Ia kane ka tempi la niew kum kawei na ki Siddha Peetha kaba rim tam ha ka ri .
Ha kane ka bynta ki don haduh 190 ngut kiba iakhun kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh na Rajnandgaon .
Ka jingbun tam ki jingpynpaw ia ka mang tyngka : U Myntri pla tyngka barim u Morarji Desai u bat ia ka rekod ban pyni ia ka mang tyngka kaba bun tam ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
14 Wat la ka jinglong jingman jong u Dabid ka la kylla bunsien ha ki snem kiba la leit noh , hynrei u dang ngeit skhem ba ka jingsumar jong U Jehobah ïa ki shakri ba ïaineh jong u kam ju kylla .
U Murmu u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka bor ding ha kylleng ki jaka ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka dorbar synshar ha Jammu hynnin ka sngi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u khynnah shynrang u Pawan ka long kaba jem , katba ka jinglong jingman jong ka khynnah kynthei ka Veerpal Kaur ka long kaba eh bha .
Ha ka sien kaba nyngkong u la peit ia ki para samla pule kiba die bad pyndonkam drok .
Ka skuter ka ioh ia ka jingpynhiar kaba jngai ha khmat bad ka jait hydraulic ha ka liang ba shadien .
Kumta haba la ai espresso ia phi ha ka jaka bam ne caf , peit bha ia ka .
Ha ka 2, 3, 4 tarik u Iaiong.
U Amit Shah un leit sha ka jingialang paidbah ha ka sngi pynlaitluid ia ka jylla Telangana
Pynkiew ka sorkar Bihar ia ka DA da 6 percent na ka bynta ki nongtrei bylla
Kumta , ka jingwan hiar thma jong ka Pakistan kam lah ban long kaba la pynlong pyrthei .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka dorbar treikam jong ka ri India , u President jong ka seng ai jingiarap ia ki Muslim bad u nongpyniaid jong ka seng pynmih kot .
Ki jingiakren kin ym ai jingmyntoi lada ym lah ban tehlakam ia ki kam lehnoh : Farooq
Ka liang jong u ka la matlah da ka sngi .
Wat kum u MLA ha Gujarat ruh nga la long na ka bynta ban pyndam noh ia ka kyndon jong ka Riti Synshar katkum ka kyrdan ba kyrpang ia ka Kashmir .
Ka khubor kaba thymmai na ka pyrthei jong ka saian bad IT .
Ka long kaba sngewtynnad , ngam shym la sngewtynnad ia ka pisa .
Lada ki la bat skhem ia ka Lynti , Ngin jin da la ai um ia ki ban dih .
Katno tylli ki shnong nga la pynrem wat la ka long kaba khlem akor ? Nangta nga la shim ia ka . Ha Nga ka long ka jaka ba leit .
Ia ka jingiathuhkhana la iasam da ka kmie jong ka khynnah kynthei .
Ka shong ha ki ban rai , u la ong .
Ka jingtei jong ka hotel ka long ha ka rukom jong ka por Victorian .
Nga la iohi ia ki ïingjaiñ jong ka Kusan ha ka jingjynjar . Ki jaka shong jong ka ri Midian ki la khih .
" Kaba pynshlur ka long ba ka bhah ban iaid kjat bad ban niah saikil kan kiew na ka 4 percent sha ka 12 percent " " la ong ka khubor .
Ka Jourian ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka distrik Jammu ha ka jaka jong ka India jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingtep ka don ha khmat jong ka pung dohkha kaba rit .
Ha ka por ba u dang samla u la iakhlad noh na ki jingngeit Khristan , hynrei ym kum kiwei pat ki nongthoh bad ki nongpyrkhat ha ka pateng jong u , um shym la long uba kynthoh jur ia ki jingngeit niam kumta .
U la sah pang ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
U la ioh shibun kiei kiei .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongialam ka seng , u president ka RJD u Lalu Prasad u la bitar ia u Pappu Yadav namar ba u ju kren bun sien ia ki jingkren jong u kiba ym tang ba ki long pyrshah ia ka seng hynrei kiba tuklar ruh ia ka sain pyrthei jong u heh ka seng .
Ka Priti Patel MP , Secretary ka sorkar UK ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ha kaba sdang jong une u bnai palat 220 ngut ki nongleit jingleit na India ki la ïoh ïa ka Visa ban leit jngoh ïa ka mane blei ba pawnam jong ki Hindu , ka Shadani Darbar ha Sukkur .
Lada iehnoh ha lade , phi long u nongpyniaid uba bha tam jong ka phang trei jong phi .
Ka surok sor ha ka por mynmiet bad ka light surok kaba la pynmeh bad ka dak sangeh ha shiliang ka surok .
Ka Humaima Malik ka dei ka aktres bad ka model na Pakistan .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad kyntiew ia ka jingbei tyngka , u Karan Avtar Singh un bat ia ka kam ba la bynrap kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad karkhana . ha ka por shuti jong u Anirudh Tewaris .
Da kaba pyni ia ka jingieit ia ki paramarjan jong ngi , ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei .
Nga la leh caddy , nga la leit sha ka madan golf bad nga la leh caddie na ka bynta ki briew .
Haba kren sha ki nongïalang u Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka jingkiew kaba phylla kaba la leh da ka kot khubor ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Ki nongkhaii ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ka rupa ha ka jingduna ka jingshim mar da ki karkhana bad ki nongshna pisa ha ka iew ka hat .
" Ka Baibl ka ong ba u Soitan " " u iai pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai . " " "
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah hapoh ka Eros Music Label .
Ia ka jaka wad la pynheh shuh shuh sha shilynter u pud u sam jong ka jylla sha Pascagoula , Mississippi , namar ki bor pyniaid ki ngeit ba ka um kaba jur ka lah ban pynkynriah ia ki met iap shaphang sepngi .
Nga la rai ban kyrshan ia ki kyrtong ka NDA ha baroh ki 14 tylli ki Lok Sabha ha Jharkhand , u la ong .
La ngeit ba katei ka phlim ka dei ka ‘ Pathaan’ .
Ka Irom Sharmila kan shongkurim hadien ka jingthep vote ha Manipur
Haba u khun jong u Dabid u la shim ia ka khet , bun ki Israel ki la shim ia ka liang jong u Absalom hynrei ym ia ka liang jong u Hushai .
Ki dang ia kren ia ki daw jong ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon bah .
Ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ki pulit .
" Lada nga kylli ia phi " " Kiei ki ar tylli ki ri Asia ? "
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la kyntu ia ki paidbah ka jylla ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain .
U dei ban shna ei ei na ka bynta jong nga .
Ka Lata Mangeshkar ka dei ka nongrwai .
U la pyntip shuh shuh sha ka komiti ba ki heh sorkar India ki la ïakynduh ïa ka Pakistan ban kyrpad ïa ka ban weng noh ïa ki jingkhang ha ka suiñbneng .
Ka la leit sah sha Plano , ka nongbah ha Texas , ha u snem 2011 . Hapdeng u snem 2011 bad 2014 u Singh u la pyndik ia katei ka nongshah lehbein lyngba ki phone bad kiwei kiwei ki lad kor , la kynnoh u Willis .
" " " La thaw ruh ia ka India TB Research Consortium ban pynkhlain shuh shuh ia ki sobjek kiba iadei bad ka TB kum ka vaccine , ki dawai ba kham bha , ka jingpeit bniah bad ka jingpyntreikam . " " "
Da kaba dang sah 3 minit shiteng ki la jop ia ka pisa .
La pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u Nawaz Sharif bad la set ia u ha phatok .
Ka Ten ka la pynmih ruh ia ka jingbam ba kyrpang na ka bynta ka Pakistan .
U Shri Gadkari u la ong ba la pynkhreh ia ka DPR na ka bynta phra tylli ki projek kad ri dohkha kiba shongdor 1500 klur hapoh ka Sagarmala .
" " " Ka BJP kan nym pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka ."
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , kine ki dawa hok ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei ka ministry ka la kyntait ban supply ia ki jingtip halor baroh ki point .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki scooter na ki .
Nga la mih noh na ka party namar ba ka BJP ka pyrshang ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ngi .
Ka jingïada jong ka prokram siew palat ne ka jingsiew da ka jingleh burom ka siew ïa ki tiar ba la pyni ha ka account jong u nongthied haba ym don pisa kaba biang ban siew ïa ka pisa ba la sei .
Ha Bangladesh ia ki sakhi ba nyngkong eh jong ka jingshna kti da ki snier la lap ha ki sylhet .
Ka Grameenphone ka la long barabor ka nongsdang ban pynduna ïa ka jingïapher ha ka digital kaba dang sah ha kane ka ri .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka IPL ruh ka shah stung .
Ki khubor ki iathuh ruh ba u Abhishek bad ka Aishwarya ki jied ban iakhlad noh .
" " " Ka Bill ka long pyrshah ia ka jaidbynriew Muslim ."
U Jaimal Singh u DSP ka Bhikhiwind u la poi sha katei ka jaka .
T. 10 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la shah pynïap
Ka Central Railway ka la ong ba ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Dadar bad ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus ka la shah ktah .
Kane ka jingkhein ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
U Shri T . Harish Rao , myntri ka tnad pynlang um jong ka sorkar Telangana , u Shri M . U Krishna Rao , Pondicherry , U Shri Mathew , Myntri , Kerala , U Shri S . M . U Husain CWC , Chairman ruh u la don lang ha katei ka sngi .
" Ha ka bynta jong ka aiom kaba phra " " Khlem pyndem , khlem pyndem , khlem pynpra " " Ka Sansa Stark ka shah leh beijot ha u Ramsay Bolton ."
Phi lah ban ai jingiarap ha ka kam imlang sahlang .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti ban ai jingmut shaphang ka jingpynbeit ia ka dor jong ki Mask bad ki Stisers .
Hato ki don ki jingpynpoi um hapoh iing ne shabar ?
Ka hotel kaba rem dor ka don tang khyndiat ki jingdonkam hynrei ka hotel kaba heh ka don ki jingdonkam kum , ka pung jngi , ki jingbam ba bang , ka jingshakri sait jain bad kiwei kiwei .
U long uba bamsap ne em kata ka iingbishar ka hap ban rai .
Kine ki jingkylli ki la pynkhih slem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki riewpyrkhat sain hima sima .
Ka jingshakri jong ka rel ha Mumbai ka la shah pynthut , ki nongleit nongwan ki la kylla leh donbor .
Ka jingpynshisha IP68 na ka bynta ka jinglah ban shah ia ka um bad ka dewbilat
" Hadien ka jingsangeh , ka la ong : " " Em " " . "
Ka dei ka jingialeh hapdeng arngut ki briew .
Kiei kita ki step ? Ka jingthoh kaba bud ka ai katto katne ki jingai jingmut .
Ka wah Cumberland ka dei ka lynti um kaba kongsan jong ka ri America kaba shathie .
Pathanamthitta : Ka LDF ka la jop ia ka Pathanamthitta Municipality da ka jingkyrshan jong ki lehnoh Congress .
U Bishop u la pyniaid ia ka prokram .
Ka Fernandina ka long kaba rit tam na baroh ki dewlynnong ba kongsan jong ka Galapagos .
Ki kali kit nongpang ki la leit sha ka jaka ba jia katei ka jingjia ban pynkit ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Lait na u Vijay , la ïohi ïa u Keerthy Suresh bad u Varalaxmi Sarath Kumar ha ki bynta kiba kongsan .
Katba ka NASA ka la don ha ka jingthmu ban thaw ia ka liengsuin kaba heh kum ka fridge , kaba lah ban khanglad ia ki asteroid ban hiar sha ka sla jong ka pyrthei .
Kumno shaphang ka jingshong kyrpang ia kiba pang niangthohlieh ne kiba don kiwei pat ki jingpang ?
Dei da kaba pyrkhat ia kane ba ki la aiti ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka bynta kaba kongsan .
Kaba phi donkam ka long tang ka khmat kaba shai , khyndiat ka jingmutdur , bad ka jingsngewnguh ia ka jingitynnad bad ka dur .
Kumta , to ngin bud nuksa ia U Jisu da kaba pynroi ia ka jingieit kaba jylliew ia ka Ktien U Blei , ha kajuh ka por ngin duwai khlem sangeh na ka bynta u mynsiem bakhuid bad ka jingstad .
U Tanak u la pynmih ia ka video kaba shyrkhei jong katei ka jingjia ha ka twitter .
Haduh mynta ki don haduh 4 hajar 900 ngut ki pulit kiba la ngat ha ka jingpang coronavirus ha ka jylla kynthup palat 2 hajar 600 ngut na ki pulit ka Mumbai , u la ong .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sindagi ka don 53, 213 ngut ki nongshong shnong.
Ka LDF ka wanphai biang ha ki nongbah ruh
U Jisu u la pyndonkam ia ka Gehenna kum ka dak jong ka jingiap bymjukut .
Ki pulit jong ka Veerulapadu ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Halor ka jingsngewkhia jong ki paidbah ka ri , ka Centre ka dei ban shim khia ban pynduh noh ia ka CAA bad ban pynneh ia ka jinglong pyrthei jong ka Riti Synshar , u la ong .
Ban iathuh ne pyni kumno ban leh ia kaei kaei .
Hynrei kata kam shym la khanglad ne pynduh mynsiem ia ngi .
Ki don ki jait jingpang bapher bapher .
Ka long ka jinglong jong ki ban long kumta .
Ka kamra shet kaba rong tan bad ka painkhana kaba lieh bad ka durkhmat
La pynksan kyrpang ia ka bynta jong ki teknoloji semiconductor ha ka kam iada ri , ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam jong ki riew paidbah .
Ka Gurpreet kam shym la jubab ia ki phone ne ki jingthoh .
Kane ka dukan ka pyni ia ki mar ba khlem jingsiew .
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingai khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah , ha ka sngi trei kam sorkar .
Hynrei kata kam dei bad ka Marvel .
Ka CBI kan tohkit ia ka case tapping phone beain ong u B S Yediyurappa .
" " " Kaei kaba la pynbna mynta ka sngi kam dei ka rai kaba khatduh " .
Ai kam ia ki ban ithuh ia ki jingeh kiba ki shnong ki iakynduh bad ban trei ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba pyniasoh lang ia ka teknoloji ba mynta bad ki rukom treikam jong ka thain .
Kumno kano kano ka jaitbynriew ne ka jylla ne ka imlang sahlang kin pynbor iano re iano ban leh ia kano kano ka niam ?
Balei ka pisa ka hiar pyrshah ia ka dollar ?
Hynrei ha ki jingkhein ba la pynkylla jong ka , ka jingkhein Sanskrit jong ka ka la kiew na ka 4 sha ka 9 bad ka saian ka la hiar na ka 29 sha ka 7 .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Bad kumno kine ki khubor ki la saphriang ?
Pyndonkam bad khleh ha ka sniehdoh jong ki kti .
Ka Gayle bad u Rahul ki la iaid sha ka pdeng .
Ngam kwah ban pynkulmar ia ka Ananya da kano kano ka jingai jingmut jong nga hi.
Kum kane ka khusnam ym pat ju ai iano iano mynno mynno ruh .
Ka cast ka kynthup ia ki katto katne ki kyrteng kiba thymmai bad katto katne ki kyrteng kiba rim .
Ngim pat iohsngew ei ei shaphang kata haduh mynta .
" " " Ka jingiakhun sha ka Senate jong ka U. S. ka sdang da kaba sdang " " . "
" Hynrei ka rukom leh mynta ka long " " kam long kaba pher ha ki shnong nongkyndong " " . la tip ruh ia ka kum ka jingshongkurim da ki nongbylla . "
Palat shibnai ka la iaid .
' Ngam don ka jingshemphang kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ynda ngi la ioh kham bun ka jingshemphang ha ka jingim , ngi lah ban iohi ia ka jingpynshitom ha ka jingshai kaba thymmai bad sdang ban niew ia ka kumba U Jehobah u niew ia ka , kum ka jingpynpaw ia ka jingieit .
KHLEM JINGPYNBNA KI KHYNNAH KI PULE HA KI SKUL TAMIL TANG KANE KA LONG KA NUKSA NA KA BYNTA KA
Nga shu pan jingiarap .
Kan long kaba bha shibun ia phi lada phi lah ban ai ia ka sertiphiket mardor .
Ki daw kiba pynlong ia ka ban leh ia ka ki long kiba bun jait .
Kane ka jingjia ka la jia ha Visakhapatnam .
" " " To leh bha ia la ka jong ka kam bad nangta phin sa ioh kaei kaei kaba phin sngew sarong ."
U la jop ia ka kyrdan Mr . Tamil Nadu kaba ailad ia u ban rung beit sha ka Mr . Ka jingiakop jong ka ri India .
Ka skhim ka kynthup ia ka jingpyniasoh online naduh ki jaka talasi haduh ka Ophis jong u Komishonari jong ka khajna khaii pateng .
17 ngut ki nongtrei kper sha ki la iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha Assam
Balei ka monsoon key ia u myntri rangbahduh u Modi ?
Ka jinglong kaba kongsan bad ka skhim ‘ Ayushman Bharat ’ ka long ka jinglah ban rah ia ki mar jong ka .
Ka kot pynshisha kaba pynpaw ia ka kyrdan jong u nongsumar .
Ka jingpynlut kaba kham bun ha ki jingpynbna la shim kum ka jingleh ban pynbor ia ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule hadien ba la pynsangeh ia ki nongiakhih ha khyrdop jong ka varsity .
Ka jingim ka kham kordor ban ia kaei kaei .
U Farhan Akhtar un sa ap ia ka Shraddha Kapoor !
Ngi kwah ruh ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba khuid .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la khot ia ka ka bym don jingmut , ka bym lah ban iada bad kaba paw shai ba ka long kaba leh be-ijot .
Nga ieit ia kata ka khunlung . Bad u la ieit ia nga .
Ia kane la pynpaw pyrthei bha ha ki lad pathai khubor .
Ki heh shipai bad ki heh jong ka tnad iada ri kim shym la ioh jingtip mardor .
La iohi ba ka cell jong ka shyntur ka la shah pynkylla katba ka sniehdoh ka nang jan ban san .
Kito kiba pynmih bad pynkylla ia ki mar karkhana ki dei ban nang ban ym leh donbor ia ka jinglong ryntih jong ka mariang bad ia ka jinglong ryntih jong u briew .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ravinder Singh na ka shnong Jagai ha Uttar Pradesh .
Ki prokram ai jinghikai kim dei ban long tang ha ki skul bad ki kolej hynrei ki dei ban pynphriang sha ki bor synshar paidbah , kynthup ia ki tnad kum ki pulit bad ki shipai . 64 .
Ha ka jingpyrkhat , nga mynjur pura ba kan long kumta .
Bad haba nga ong kumta , phi lah ban pyrkhat ba ngan kren shaphang ka jinglehbha jong ki kompeni ne ka jingkitkhlieh jong ki kompeni ha ka imlang sahlang .
Da kaba kynmaw ia ki shipai ba shlur , u President Ram Nath u la thoh ha ka twitter jong u , ha ka sngi rakhe Kargil Vijay Diwas , uwei pa uwei u nong India u ai khublei ia ka jingpyrshang bad jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Hynrei ka la long ka jingduh jingkyrmen sa shisien pat namar ba ka India ka la shah rem noh ha ka semifinal pyrshah ïa ka New Zealand .
" " " Ngim kwah ban kren eiei shaphang kaei kaba la jia hapoh ka iingbishar hynrei ngin kwah ban kren eiei shaphang ki jingkynthoh ba la ai bad ki drama ba la leh shabar ."
Kata ka la pyni ia ka jingkut jong ka jingpule pule jong u .
Em , ngam tharai ba uno uno uba shaphang sepngi jong ka Bree un sngewtynnad shibun ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ia ka account ba iatreilang lah ban plie da arngut ki rangbah .
U MLA ka TRS u la duwai ruh ban pynsangeh noh ia ki jingbishar kiba iadei bad kane katba dang ap ia ka jingkyrpad jong u .
Ka dei ka phlim lute .
Ki nong Tunisia ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun bad jingbitar halor ka jingleh bymsuidniew jong ka sorkar ia kito kiba mynsaw ha ka por jong ka jingiakhih ha Tunisia .
Ia kane ka samla mynta la phah sha Jhalawar ban phah eksamin ia ka koit ka khiah , u la bynrap .
Hato kam tip ba u nongseng ia ka khusnam Nobel jong ka dang shen u dei u nongthaw ia ki tiar pynbthei ”, la ong u nongaiktien jong ka seng lehnoh , u Ehsanullah Ehsan .
Kumba 65 na ka 100 ki nongthep vote ha Tamil Nadu , West Bengal , Kerala , Assam bad ha UT jong ka Pondicherry ki pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote sha ka iing dorbar thawain .
Lano ne namar kaei kata ka la kylla ?
U sohjew u dei u jingbam uba duna cal , uba bha bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka long kaba donkam bha ba ryngkat bad ka jingbam kaba bha , ki khynnah ruh kin ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ka khlam coronavirus ka lah ban wanrah ia ka jingduh kam haduh 25 million ngut ha kylleng ka pyrthei katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka tnad jong ka United Nations .
U Vice Chancellor u Dr.
Ka Mahindra ka thmu ban pynmih ia ki mar thymmai kiba bun jait ha India , ryngkat bad ki jingpynkylla thymmai ia ki mar kiba la don lypa .
Ka Bigg Boss 2 kaba la pynlong da ka Nani ka la jan kut noh .
U Mosharraf u don ha iing hynrei um shym la iakynduh ia u bad um shym la jubab wat ia ki phone jong u .
Katto katne ki jingiateh ba kongsan ki lah ban iasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka jingshngain hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ngi la ong , pyniap ia u nongshah kynnoh ynda phi lap ia u hynrei pyllait im ia ngi .
Kumta , ka dei ruh ban ioh ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat na ngi .
Ngi rah ia ka ri shakhmat da kaba rah lang ia baroh , pynroi ia baroh , ioh ia ka jingshaniah jong baroh , u la ong .
Hynrei naduh u snem 2000 , ka ioh ka kot jong ka Romania ka la kylla long ka ioh ka kot kaba sngur bha , kaba paw da ka jingroi kaba heh , ka jingbym don kam kaba duna bad ka jinghiar dor jong ki mar ki mata .
1965 la iohi ia ka jingkitkhlieh ban pynkynriah ia u Torry na ka DSIR sha ka tnad teknoloji .
Ka bynta jong ki kynja met ba im ha ki jingthaw ba im ha duriaw kum ki khniang la tip kham slem .
Khang ka jaka mane blei Gangotri na ka bynta ka por lyiur
Ki nongpyniaid bad ki nongpynmih ki don shibun kiei kiei ha ka por ba ki shna ia ka phlim .
Ka lynti rel ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ia ka daw thikna jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka sorkar ka la pan jingpynshai na u symbud myntri rangbah ha kata ka por u Tom Jose namar ka jingthied jaka khlem da pyntip sha ka sorkar .
U Rajiv u la kyllon ha kata ka jaka .
Ka THL ka pyniaid ia 16 tylli ki dukan ha kylleng ka thain shatei bad shathie jong ka ri India .
Ka Mr . U Harry Potter khlem ma u ngan ym don hangne ​​.
" " " Ka ai kyrteng sniew ia ka India ."
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Shansuddin uba la sin kyrteng kum u Sanjay uba shong ba sah ha ka district Aligarh UP .
Lada peit na jrong ka paw ba ka la ring .
Nga sngewbha ban iathuh ia phi khyndiat shaphang jong ka .
Ka ' jingbha . Ka jingshai kan long baroh .
Ka lyer ka la pynthut ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka nongbah ruh .
Hato ki jaka niam bad ki jaka mane kin plie ?
" nion ha u button " " Pynduh " " ban weng ia kiei kiei kiba la jied ha kane ka jaka " .
U la ong shuh shuh ba kane ka jingiatylli kaba iadei hapdeng ki niam kam lah ban long wat haba ka pyrthei ka la rung ha ka spah snem kaba lai .
Ym don jingartatien ba ka jinglehkmen jong ka taiew baroh kawei kan sah jingkynmaw slem da kito kiba la wan .
La iathuh ba lai ngut ki Rohingya ki la shah pyniap ha ka jingtih mawshun hajan khappud kaba la kynnoh ba la buh da ki bor pahara jong ka Myanmar ban khanglad ia ki nongphetwir ban wanphai biang .
Nga pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur kham mynshwa ïa ka jingpyrshang ba la leh da ka tnad ban pynbeit ïa kane ka kam da ka jingïasuk .
Ka Vijaya Lakshmi ka khun jong u Motilal Nehru ka la long ka dkhot kaba trei shitom ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Wat pynshitom ia ki Kim shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka don 200 million ki nongpyndonkam ha India .
Ki khubor ba dang shen ki iathuh ba u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la iateh lok ha London ha ka 30tarik Naiwieng 2014 .
Sngewbha pynrung ia ka lynti kaba nyngkong .
U riewstad ba pawnam u Raghunath shiromani u dei u khun ksiew jong u .
Ka la ktah ia ka kam jong nga ruh .
Ka Dorbar Myntri ka la mynjur ruh ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ka iingbishar jong ka Punjab , 1918 ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki nongbishar paidbah .
Nalor kane , ki jaitbynriew Rohingya jong ka ri Myanmar ba shatei ruh ki kren da ka ktien Bengali .
Kumba ka paw , ki don hangta ban iada ia ka jingmyntoi jong kiba duk , hynrei ki baduk ki la sah kham bunsien kiba duk bad ki tnad sorkar ki la nang heh bad nang khia .
Bad ia ka turoi yn pynsawa bad ha khmih ! na ki jingtep Sha U Trai jong ki kin sa kyrkieh .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka sienjam ka long ban khanglad ia ki kam ri dohkha beain ha ki um jong ka Sri Lanka bad ban iada ia ki kam ri dohkha bad ki marpoh khyndew jong ka thain rud duriaw jong ka ri .
U khlur rwai pop jong ka ri Bilat u Robbie Williams u la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka por ba u ialehkai ha ka jingplie ia ka World Cup ha Moscow .
Ngi la pyrkhat ba kam long kaba donkam .
Ha ka tweet jong u Kejriwal u la ong : “ Nga sngew lyngngoh haduh katta katta ban tip shaphang ka jingshah thombor ha JNU .”
Ka ain kit mar jong ki nongkhaii , 2016 ka dei ka jingpynkylla thymmai ia ka ain kit mar jong ki nongkhaii , 1958 .
Ka sorkar India ka la buh ia ka plan kaba khlain ban pynthikna ba kan don ka jingpynbiang ia ka umphniang mawshun kaba biang sha ki karkhana pynmih umphniang jong ka ri India naduh u bnai Naitung 2019 ter ter .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad hadien ba la pyndik ia ki kynthei ha ka jingialang niam
Kata ruh , ha ka rukom kaba khraw .
U don la ki jong ki rukom .
Ha u snem 200607 la pyni ia ka jingialehkai Ford Ranger ha ka Fox Sports .
Ngi la shem ia ki jingtip shaphang kiwei pat ki jingiateh ba iada .
Ka dei kawei na ki nongthoh khubor ïalehkai ba pawnam tam ha India hadien ka Mayanti Langer .
Ha kani ka sngi da emlang u montri u Balineni Srinivas Reddy wa ki MLA ka TDP u Karanam Balaram wa u Vallabhaneni Vamsi .
Ka tnad um ka leh ia kane da ka jingaiti kaba pura .
Ka Congress , ki Komunist , ka AAP bad katto katne ki kynhun ki kwah ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingshah thombor ha ki skulbah ha kylleng ka ri .
Nga sngewkmen ban don ha kane ka nongbah kaba pawnam bad nga sngewrit ia ka jingkhot jong phi ban kren ha phi .
Kane , pynban ka i kumba ka la jah noh ryngkat bad ka por .
Haba ngi iakynduh jngai na ki camera , ngi iatip bha iwei ia iwei pat .
Ki nongïakhih ki la dawa ban khang noh ïa ka jaka shna nar jong ka Vedanta ha Tuticorin namar ka jingsngewkhia ïa ka jingjaboh ka mariang .
Ka jingdon jong kiba ioh pang bad kiba iap na ka jingpang coronavirus ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Ki samla pule na ki 58 tylli ki kolej jong ka thain Malwa ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Hynrei ka ong ba ka leh bha .
Ka Pakistan kan dang bteng ban kyrshan ia ki ha ka akor ka burom , ha ka sain pyrthei bad ha ka liang ka sain pyrthei , la ong u myntri rangbahduh .
U Komishiner ka EPFO ​​u Dr V . P . U bah Joy u la ong ba ka EPFO ​​ka don ka jingangnud ha ka jingthmu jong ka Digital India .
Shuwa ban leit noh , pynleit jingmut ha ka jingkylli kaba bud kaba la ai nombar bad pynbeit thikna ban wan phai biang bad ban iakren ia ka .
La thmu ban pyntreikam ia ka jingpynrung parcel da ka kompiwtor .
Ka Supreme Court ha ka taiew ba ladep ka la pynsangeh ia ka jingkhang ban pyni ia kane ka phlim da ki sorkar Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Haryana .
Ki la don katto katne ki khep ba ka Tata Nano AMT ka la shah kem ha ka por ba dang test .
Kumta, hynrei hangta ngim dei ban thang ia ka umphniang hok ka pynsniew bad nangta ngi pynduh noh ia ka ha kaba kut bad ngi buh ia ka umphniang kaba thymmai bad kiwei kiwei.
Ngi hap ban iohi ia ka ha ka sain pyrthei ha ka lynti kaba jngai .
Ka Surat ka dei ka jaka ba heh tam jong ka ri India ban khaii ia ki mawkordor .
Kiba bun ki jingthoh bad ki shithi ki pynpaw ia ka jingbymsngewhun kaba jur ia ka ain kaba mynta , wat la ka don ka jingshai kaba rit kaba kyrshan ia ka jinglong kaba mynta .
Ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew bad ka seng Amnesty International baroh ar ki la pynmih ia ki kaiphod kiba jrong kiba batai bniah ia ki jingpynkhein kiba bun jong ki ain pyrthei bad ki hok ain ba kongsan kiba don bynta ha ka jingbishar .
Ha ki jylla ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki kynhun masi khlaw ki la sdang ban pynjot ia ki jingthung jingtep .
" " " Kane ka dei tang kawei ka skhim , kaba dang kular palat 1. 5 lak ki kam " .
U Nawab u la ai sngewbha ia u ia ka Tarash Mahal bad u la ai ia ka nam Ray ' kum ka jingithuh ia ka jinglong hok bad jinglong bashisha jong u .
Nga ai khublei ia ka Petrotech Society na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingpynroi ia ka kam pynmih um ha India bad ka jingpyniasoh jong ka bad ka kam pynmih um ha ka pyrthei .
Ka kol kaba jop ka la wan tang hadien hynniew minit .
Kane ka jingleh ka wan ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Europe ha u bnai Naitung .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka dei hapdeng ka RJD bad ka JDU ha Nathnagar konstitwensi ha kaba ka RJD ka la pynieng ia ka Rabiya Khatoon katba ka JDU ka la pynieng ia u Lakshmikant Mandal uba dei u paralok barim jong u CM u Nitish Kumar .
Katba ki dang kynthoh ia u Bush ki la ialeh ban pyni ba ki khein ia ka America kum ka paralok .
na ka bynta ki dawai na ka bynta ka jingpang Parkinson .
Hynrei kam mut ba baroh kiba deng mask ki pang . Bad haba nga kren shaphang ki mask , nga pynkynmaw ia kaei kaei .
Ka jaka ri dohkha, ka duriaw duriaw.
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei sted ban ai ram rep sha ki nongrep katkum ka jingdonkam jong ki bad ha ka por kaba biang .
Kum ka rong kaba saw jong ka RYB , ka dei ka rong kaba la pynmih da ka jingkhleh lang kaba mar katjuh jong ki rong kiba lai kum ka citron bad ka rong russet .
Ki Luxury Edition Kits ki don tang ha ka T8 variant jong ka Mahindra TUV300 .
Ka don ruh ka Smartsheet mobile app na ka bynta ki Android bad ki iOS .
" Katno ka long ka kabu kaba khraw ban leh ia kaei kaba U Jehobah u pan na ngi bad ban iatrei lang bad U Blei jong ngi ! " " "
Ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba rit hapdeng jong ki ki ju kylla long ki jingialehkai pyrta . Khatduh eh ka jingeh ka la nang jur haduh ba la bthah ia ka Lisa ban mih noh na iing .
La pynianujor ia ka bad ka jingtap .
Ka Sena kan jop ia ka jingbun paid ha u snem 2019 bad u myntri rangbah ban wan un dei na ka party jong ngi , u la bynrap .
Ka ophis treikam jong ka Switzerland ka la long mynshuwa ka ophis treikam jong ka Crossair .
Kane ka dei ka thup bym biang jong ki kyrteng ha ka thup : Ka jingpynwandur ia ka arch la pynsuk .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh arngut ki dei ki samla pule barim jong ka kolej .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , ka sorkar mynta ka la pynleit jingmut ha ka kam kaba kham kongsan kata ka jingpyniaid ia ki jingma kiba lah ban mih .
Baroh ngi la don hangta namar ka jinglong pdeng jong ngi kum ki Khristan .
Ka la pynpaw ruh ba la buh lai tylli ki motor ban pynbiang um ha Arjun Nagar , hynrei na kine ki ar tylli ki motor ki la sahkut lyngngoh .
Man la ka por ba nga bam kawei ka pynsniew ia ki ryndang , ka ryndang bad ki kti jong nga .
Ka kmie jong ka nongshah pyniap bad u paralok jong ka ki dang phet krad bad ki pulit ki dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Hynrei ka sorkar ka dang kyntait ba ka jingiatai ka la dep sdang katkum ka kyndon 193 , kaba ym donkam ban thep vote .
Ka jingpynrung ia ka jingkren ba ki Baptist ki burom ia ki nongrim jong ka jinglah mynsiem bad ka jinglong lyngdoh jong u bangeit .
Ka EPDP da ka jingkyrshan jong ka sorkar ka la shim ia ka jingsynshar ia ki dulir hajan ka dewlynnong Jaffna hadien ba ki Tigers ki la weng noh .
Ka phlim Laxmmi Bomb yn iohi ia ka Kiara ha ryngkat bad u Akshay Kumar .
Hynrei ban iaid na ka jingdum sha ka jingshai ka dei ka jinglong briew .
Ki paidbah jong ka jylla ki la ai burom ia ka hangne ​​da kaba pynlong ia ka kum ka myntri rangbah .
Ngi donkam ban seng ia ka lad kaba kham bha ban pynthikna ba ki nongiashim bynta kin sdang ban noh synniang hadien ba ki la wan sha ka jingialang .
Kiwei pat ki khnai , ki la lap , ki la shah leh kumjuh , bad don ruh kiba la pyndap ia ki kot lyngkdop papyrus shapoh ka shyntur jong ki .
Ha ka jingbymdon jong ka Lily , u Robin u pyrshang ban pynkhih ia u Marvin uba dang iam da kaba rah ia ka kali rit .
U myntri rangbah u la ai saw tylli ki mantra sha ki samla pule na ka bynta ka jaka trei jong ki , .
U Atal Bihari Vajpayee uba dang shong kurim bad u la iehnoh shadien ïa ka khun ba la pynkha jong u ka Namita Kaul Bhattacharya .
La pynlong ruh katto katne ki jingialehkai ha katei ka sngi .
" " " Wat ha ka sngi Saitjain ruh ym shym la ithuh ia u Mooch ha ka kamra bishar tad haduh ba un da pynithuh ialade bad aiti ia lade , " " " " la ong ka tyllong khubor .
" Ka ktah ruh ia ka jingkiew jong ka jingdawa , kaba lah ban ktah ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot kaba rit paid ym tang ha India hynrei ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew ruh kumjuh , " " u la ong . "
Ka Lexus Ksiar ! ! . . . . 460 Nga la pule shaphang kita ki kali kiba la pynkylla bad rong da ki rong kiba phylla ! !
Ka kompeni ka la ong ruh ba kan pynmih ia ka JioPhone2 ha ka 15 tarik u August .
Kumta , ka jingkylli ka long kane , lada ka jingpynhap ia u Humpty shisien ka la pynpra ia u , balei ba ka jingpynhap biang ia u kan ym pyniasoh biang ia u ?
Peit ia ki jingpynheh kiba iadei bad ka page .
Ka rukom pynbiang hok kaba treikam bha ka dawa ba ka hok kam dei ban long tang ha ka por kaba biang , hynrei ka dei ruh ban long kaba suk ban ioh da ki briew khamtam eh ki briew na ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
Nga lah ban ioh sa kawei pat ka jingdih ?
" " " U Myntri Rangbahduh , u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia u nongialeh laitluid u Bagha Jatin , ha ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pyniap jong u . " " "
Kumta , ynda ngi la poi sha ka bor sngi ngin sa peit bniah ia kata .
Ki sah junom , kin sah ha ka jingkynmaw U Jehobah . Kaei ka jingktah kaba ki jingphohsniew jong u Sekharaiah ki dei ban don ha ngi mynta ?
Ha kane ka sngi la donlang kum ki nongwan ha kane ka sngi ba u khlur phlim bad u MP u Siddhanta Mohapatra , u myntri ka tnad kam ïing bad ka roi sor u Puspendra Singh Deo bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka riti dustur u Ashok Chandra Panda ki la ïa donlang kum ki nongwan ha kane ka sngi pynkut ïa kane ka sngi .
Ka division bench jong ka High Court ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar jylla ban pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma .
U la ong , Ka pyni ruh ia ka jinglong ba tbit .
Ki kim ioh ia ka jingieit kaba ki kwah eh .
U President ka Pakistan u Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Syed Yousaf Raza Gilani ki la pynrem jur ïa ki jingbthei bom ha ka sngi Thohdieng ha ka jingpynbna jong ki .
U aktor u la trei ruh ha ki phlim Bollywood .
U la bynrap ba ki la pan jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Ki don la ki jong ki daw .
FIR pyrshah ia ki hynmen Singh halor ka jingleh thok , ka jingthmu .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki lah ban ioh ia ka .
Hato kan long ka jingap kaba jrong ?
Ym lah ban wanrah ia ki Bill ha Rajya Sabha bad la khein ba la mynjur lada ym lah ban pynphai biang ia kine sha Lok Sabha hapoh shiphew sngi .
Ka la long kaba kongsan bha , bad ka la jia shisha .
Ka la shah sumar ha ka por 8 baje janmiet jong ka 28 tarik u Nailur .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki ngeit ba ka jaka lum jong ka Tibet ka dei ka daw bah jong u slap ba jur bha , hynrei ym pat lah ban ioh ia ki jingtip na Tibet ban bishar bniah .
Kiei ki lad ki lynti kiba ki lah ban shim ban iada ialade bad ban pynkiew ia ka lad ban im ?
Ki jingjia ba kongsan : U Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong ki nongrep kiba la shah pynïap ha Mandsaur
Ka bike kaba ieng hajan kawei ka surok ha kawei ka nongbah ha ka por miet .
Tang 44 tylli la pynmih .
La ai bor ia ka seng ban shim khajna , ban buh dor , bai kali bad bai lutksan .
Kumta nga la aiti ia ki ha la ki jong ki jingkwah brai : bad ki la iaid ha la ki jong ki jong ki jingthmu .
U lain rong saw u pyniasoh ia ka Dwarka ha Delhi bad ka nongbah Electronic ha Noida .
Em ! U Timothi um shym la shah pynbiej ne shah thok ha kano kano ka rukom . La pynbor ia u ban ngeit ia kaei kaba u la iohsngew bad pule . 2 U Timothi 1 : 5 . 3: 14, 15.
Nangta ka liengsuin ka la rung ha ka lynti kaba khatduh jong ka , da kaba iaid lyngba ia u lunar pole ha ka jingjngai kaba kumba 100 km na ka sla jong u bnai .
Da ki spah ngut ki khynnah skul kim lah ban poi sha ki skul jong ki : ki bos jong ki ki la sahkut ha ka jingdheng kali !
Kyntait u SC ban plie biang ia ka jingbishar pyrshah ia u Amit Shah
Lada phi la mih na iing kham kloi khyndiat phi la dei ban poi ha ka por .
Ha ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 la sdang ban pyndonkam bha ia ki kor pyni dur ha ki skul bad ki kam khaii .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka Sharon .
Kata ka long kaba nga dang pynkhreh , hadien 125 snem ba la lap ia u mawsiang jong u Mesha .
Ka bus lieh ka iaid ha surok
Ka por ka la dei ban synshar lyngba ka jingiatylli , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka song pisa kaba Rs .
Ngam tip ei ei shaphang ka kam shet jingshet .
Ki kyrtong ki lah ban pynpaw jingpyrshah haduh ka 2 tarik u February .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na ka jaka theh umphniang , u la bynrap .
Ka dei ka jinglehbein , ka la thoh ha ka twitter .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka World XI ha u snem 1972 bad ka Asia XI naduh u snem 1970 haduh 1974 .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong u Yogeshwar kan long ha ka 20 tarik u Risaw katba u Sushil un shim ia ka madan ha ka 22 tarik u Risaw ha la ki jong ki jong ki kyrdan jingkhia lada ki ialehkai ha ka Asian meet .
Ka sim rit kaba rong saw ka shong ha ka tduh jong ka baicycle .
Ka khusnam IDPA kaba kit Rs . 1 lak bad ka khusnam na ka bynta ka phlim samla pule ba bha tam bad ka khusnam Dadasaheb Phalke Chitranagari na ka bynta u nongpyniaid phlim ba bha tam yn sam ruh ha ka sngi pynkut .
Ha man la ki kyrdan , u la pynksan ban pyndap ia ka jingsngew hapdeng ki briew ba baroh ki sngew ba ka um slap ka dei ka jong ki .
Islamabad : Ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka jingiadei khaii jong ka bad ka India hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
U la nang bha ia ki khanatang bad ki thoh ka tar Hindi , bad u la tip bha shaphang ki jingdro dur .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ban jur ba ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba kongsan ha ka liang ka buit treikam bad ka jingroi kaba neh ha ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka India .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , haba utei u khynnah u la iohi ia katei ka khynnah ryngkat bad ka kmie jong ka , u la leit shajan jong ka bad u la kdup ia ka ha ka ryndang , la ong u heh sorkar .
Peit ia ka dur jong ka Alia Bhatt :
Hynrei ka bor ba ha khlieh duh ban pyniaid ia ki kam synshar jong u adhikarana ka shong ha ka kti jong u Visayapati .
Khlem artatien ka dei ka kam kaba bha tam kaba nga la leh ha ka jingim jong nga .
" " " Ki briew jong ka Jharkhand ki la jied ia ka jingshong suk shongsain kaba long kaba donkam ban pynurlong ia ka jinglah ba shisha jong ka jylla . "
U Chaudhary Birender Singh : Ka jingpynroi nongkyndong , ka panchayati raj , ka umbam umdih bad ka jingkhuid jingsuba .
Wat la ngam pat shah pynbaptis , nga la buh ia ka 15 tarik u Jylliew 1936 kum ka tarik sdang jong nga .
Dei na kata ka daw ba ngi la don ka jingiadei kaba bha shibun bad u .
Nga la ioh ia kane ka jingtip lyngba ka Hok ban ioh jingtip .
Kham hadien , ka la long ka nongialap jong ka Hima kaba la shah pynbaptis kaba suk . To nang pyntreikam hok ia ka Ktien U Blei
Kum kine ki jingeh ki lah ban wan ha ki por ban wan ruh .
Ka jingbun briew ka la nang kiew haduh ar shah .
La shah ia ngi ban sah ha ka jaka kaba plie hajan u pud u sam .
Ki briew ki sngewtynnad ia ka jingsngew jong ka jingkiew , kumta ka Jennifer ka ai jingmut : Pynlong ia ka jingpule kaba im .
Don tang u nongialam , bad kiwei pat ki long tang ki nongbud .
Ki jingthep pisa ba la lum lang ki long kumba Rs .
U la thep 71 ha kata ka jingialehkai .
La synran lang ia u da u symbud myntri rangbah jong u S Subramanyam bad u heh ophisar ka tnad pahara u A S C Wesley .
Ka litar ka diesel mynta ka shongdor T. 75 . 58 haba ianujor bad ka Rs 75 . 69 mynshuwa .
U Myntri ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu u la buh mawnongrim
Ka Tejas Express kaba dei ka rel kaba heh bha kaba leit na Mumbai sha Goa ka la sdang ban iaid naduh ka sngi Nyngkong , na Chhatrapati Shivaji Terminus .
Baroh lait noh tang ka grid ba shathie ki iadei paralok .
Ha kane ka jingjia , lada palat ia ka 1 . 10 klur tylli ki longïing ki pdiang bad pdiang sngewbha ïa ka jingkyrpad jong ki PM bad ki iehnoh mon sngewbha ïa ka jingïarap LPG jong ki , ym don kaei kaei kaba lah ban kham ai mynsiem ban ïa kane ka jingleh .
U pulit pyniaid kali u la mynsaw .
Bad ka Grylls lane ka Discovery ne ka tnad khlaw jong ka Uttarakhand kim shym la pynthikna shaphang ka jingshah shah jong ka kynhun shna phlim hapoh ka jaka ri mrad Corbett ha ka 14 tarik u February ha katei ka por .
Ka kam jong ka jingialang ka dei ban pynskhem ia ki jingiada jong ka jingsuk da kaba pynkhraw ia ka jingiadei paralok bad da kaba pynduna ia ki jingiapher bad jingbym iadei .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki ak phlim kiba la tip kum u Prashanth , u Devayani bad u Prakash Raj .
Hato kane kam pyni ba um shym la tep ia ka khubor ba la buhrieh ha ka Baibl ? U Isaiah 40 : 8 . 1 Petros 1: 24, 25.
Nalor kiwei pat ki coach , ki nongiarap nongpyniaid bad ki nongialehkai kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Histori jong ka Ri Arab .
Ki Israel ki la shah ban ai ne die ia kum kine ki mrad ha ki .
Ngam shym la iohsngew ei ei na u hadien .
Ki dak jingpang ha ka kjat .
Ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam kan kut ha ka 31 tarik u Naitung .
Wat shuwa ba u Ariel un long dkhot jong ka balang , u la pule Baibl bad uwei u paralok uba la nang kiew bad u la shah pynbaptis ha kajuh ka sngi kum u Ariel .
U Sinha u la shakri ar sien kum u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng shisien ha ka kynhun myntri jong u Chandra Sekhar ha u snem 1990 bad nangta sa shisien pat ha ka tnad jong u Vajpayee .
Bad kane kam shym la ai ia ka Israel ia ka jingshngain ne jingshong shngain .
Katba u nongsynshar jong ka TRS u Anjaiah Yadav u la pyniasoh sha ka BJP .
Wat ia ka jingmut jong ka jingsma ruh la shim ba ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang , da ki jingbam ba la pynkhreh na ka bynta ki katto katne ki jingbam janmiet bad ki katto katne ki por ba la shim ba ki long kiba bang tam .
Ha ka snem 2000 ki ar tylli ki rukom pyniadei ki la iapher kumba 25 cm .
U kapten barim jong ka kriket India u MS Dhoni u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ba kane ka jingïalehkai ka la ju ïohi .
Nga la ong . . . Nga la ong ia ka ba kan pyrkhat hi dalade .
U myntri rangbahduh un iashim bynta ha ka jingialang plie ia ka jingialang pyndap biang ka ban long ha Hyatt Regency Montreal mynta ka janmiet .
Palat saw ngut ki briew kim lah ban ia lum lang ha kano kano ka jaka katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
U Principal Shri , ka jaka ai jinghikai karkhana , Padra , surok steshon , dist .
Ngi la thied jingbam janmiet ia ki hynnin ka miet ?
Lyngba ka jingdon jong kum kine ki karkhana lah ban die bad sam ia ki mar bam kiba kham bun jait sha ki jaka kiba jngai .
Kaei kaba ka kyndon kaba mynta ka ong ?
" " " Ki jingkyrkhu bad jingieid jong phi kin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ia ka ri , ia ka jingbha jong kiba duk bad ban rah ia ka ri India sha ki kyrdan kiba thymmai " " la ong u myntri rangbahduh . "
Hadien kata la paw ba u Rajkumar u la khlad noh .
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki jingpang kaba kiew stet bha ha ri India .
Ki tnga jong u Khandoba ka Mhalsa bad ka Banai ruh la pyniadei bad ka tnga Hindu ba rim jong u Shiva , ka Parvati bad ka Ganga .
Kiwei pat ki lah ban ym don ha ka kyrdan ban wan shakhmat da ka kti jingiarap jong ki da kaba iehnoh ia la ki jong ki kamram .
Mynta kane ka jingpang ka saphriang lyngba ki briew kiba dang shu wanphai na ki jaka hapoh ka ri ha kaba bun ki briew ki la dep ban ioh ia ka jingpang .
Wat la katta ruh , don kiba ïasoh bad ki Nongpule Baibl kim shym la sngew ba ki donkam ban ïasam ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
Kane kam dei shaphang u briew shimet .
Ia ka jingroi la iohi ba ka long kaba bha ha India .
Kane ka phlim ka la ioh ruh katto katne ki khusnam bad la pyni ia ka ha ki tamasa phlim kiba bun .
Pyndap ia ka umsoh , ka um , ka umsoh apple ne ka umsoh .
Ha kiwei pat ki kyntien , dei da ka jingiarap beit jong ka jaka pule kum ka IFC ba ngi la lah ban pyniar sha Singapore .
Ka bor ka dei ka jinglah ban pynkylla ia ka jingthmu sha ka jingshisha bad ban pynneh ia ka .
Kham bunsien la pyndonkam ha ka sla khyndew ne ka jaka tynrai hynrei lah ban pyndonkam ban pynithuh ia kano kano ka horizon ne ka nuksa jong ka .
Ki la ialeh ban pyndep ia ki lad ki lynti .
Baroh ki jaka peit phlim , ki jaka die internet bad ka iew pdeng la bthah ban khang noh ia ki jingkhang .
Hynrei katba nang mih ki sngi , u la shim ia kawei ka sienjam kaba bakla hadien kawei pat .
Ia kane ka jingialang la pynlong khnang ban pynlong ia ka jingiadei paralok bad jingiajan hapdeng ki nong Wikipedia bad katto katne kiwei pat ki mat kynthup ia ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ki jingkyrmen na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
Na ka bynta ki shynrang ia ka orgasm la ioh da kaba pynmih snam .
Hapoh kane ka skhim ka Chhattisgarh bad Gujarat kin don ka jingïakylliang ïa ki kam shna dur , ka kolshor , ka jingnang jingstad , ka thoh ka tar bad ki riti dustur .
Ha ka 14 tarik u December , ka iingbishar ka la pan ia ka khun jong ki nongbishar ban wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ia kano kano ka jaka kaba don hajan ka wah la khot ruh Bet bad namarkata , ki don ki jaka Bet ha baroh ki jaka jong ka Punjab kiba iajan bad ka wah .
Pynsmai u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra
Ka India kan nym buh shipai ha Afghanistan : Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman
Ka Tata Motors ka la pyni ia ka kali ba pawnam jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Gravitas SUV ha ka jingpyni kali kaba dang iaid shakhmat ha India .
Kumta , u la rai ban aiti ia ka phlim sha kawei pat ka kompeni .
Ka tnad rel jong ka ri India ka peit ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai na ka bynta ka jingshngain jong ki rel
Ym shym la pyrkhat ia ka shispah .
U khun jong ki ar tylli ki mrad ne ki jingthung kiba pher ki jait , ki jait , ki jait , ki jait , ne ki jait .
Ki sngew sarong ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka imlang sahlang ha kaba ki jied ban im bad trei .
U Parasram Bishnoi , ka tnga jong u ka Kusum bad u paralok ba jan jong u myntri ba la shah beh kam u Goverdhan ki la shah byrngem ha ka CBI mynta ka sngi ha ka mukotduma jah rngai ka Bhanwari Devi .
La ai ia u ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng ha ka jingialang ha kaba ym shym la don uwei ruh u nongialam jong ka ri .
Kumjuh ruh ki la thied ia ki nar jute na ki mandap shongkurim haduh ban shna ia ki sharak .
Hynrei u la hiar ha ka jaka kaba mynta ka jylla Florida , U . S . I .
Uwei u nongpynbha ia ka kot ha kawei ka skul Jaitu u la jah naduh ka 9 tarik u Nailur 2005 .
Haba dei ban pynngat ia u President namar ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar , ia ka jingshah kynnoh yn jied da kawei na ki iing dorbar thawain .
Ka Abney Park ka la pyni ia ki jingshad ha kiba bun ki tamasa .
Lai ngut na ka kynhun shongkurim ki iap , hynriew ngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
' Kum u president ngan iaid lyngba ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng baroh kawei , sla da ka sla , lain da lain , bad ngan pynduh noh ia ki prokram ki bym treikam bad ki bym donkam . '
Kata kam pat jia ha ki katto katne ki nongbah , hynrei ka jinglong jingman ka long kum u bom ba tied uba la buh ban bthei ym don ba tip lano .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka .
Ka la ai ia ka jingpynbna sha ki pulit ba ka la pyrshang ban pyniap ialade namar ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
U Akhilesh Yadav u heh ka Samajwadi Party u la mih noh hadien ba u la iakynduh ia ka heh ka BSP ka Mayawati ha iing sah jong ka ha Lucknow .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ia ka roi ka par ha baroh ki liang ha ka jylla .
Ka Nia Franklin ka leh pyrshah hadien ba ka la shah jied kum ka Miss America 2019 , namar ba ka la shah pynkup burom da ka nongjop jong u snem ba la dep ka Cara Mund .
Ka Sufi ka wan na ka kyntien safa kaba mut kaba khuid .
1777 Ka Jingiakhih jong ki nong America : Ka thma jong ka Brandywine Ki phareng ki rakhe ia ka jingjop kaba khraw ha ka thain Chester Pennsylvania .
" U Rahul u la ong " " Ka sain hima sima ka long ka jingeh ha baroh ki seng sain pyrthei ."
Ka dei ban pynshisha ia kaei kaei .
Ka jingpang kam ju paw ha ki briew kiba hapoh 40 snem ka rta .
Ngam shym la iakren bad u hynmen jong nga namar ba kam donkam ban leh kumta , u la bynrap .
Lah ban poi sha Kurukshetra na New Delhi da ka rel ne bus .
Ka jingshna ia ki jingkieng ha ki wah HUDCO .
Ka jinghikai kam ka nang hiar na ka jingsngewtynnat jong ki samla Germany .
Hato ngi pyrkhat ia ka arts kum ka jinglehkai ne ka jingdonkam ?
Kata ka long ba ngi lah ban iohi lyngba ki variable bapher bapher .
Khlem ma ka kan ym don ka jingiadei hapdeng jong ki ar bad baroh ar kin sa duh noh .
Uwei u nongshong kali ruh u la mynsaw .
Mynta , ka pyrthei ka donkam ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongialam kiba thymmai bad ki jingmut kiba thymmai .
Ka jinglong kaba kum kane ka jia ha ka shnong Kakinada jong ka thaiñ East Godavari .
Hynrei , u shabi u long ban tip ia U Blei ia ka kyrteng jong u , ia ki jingthmu jong u , ia ka jinglong jong u .
Ki pulit ruh kim shym la lah ban kem iano iano ha katei ka kam haduh mynta . ,
Kaba sngewsih ka long ba ki jingiadei bad ki jingiakren hapdeng ki ri mynta bunsien ki iasyriem bad kaei kaba u nongiathuhlypa Daniel u la batai 26 spah snem mynshuwa : Ki kren lamler halor kawei ka miej . U Daniel 11: 27, U Blei.
U nonghikai u la sngewsih ia ka jubab jong nga .
Ka thain jong ka Lesser Caucasus ka don bun na ka ksiar , rupa , nar , rupa , titanium , kromium , manganese , kobalt , molybdenum , u mawshun ba jylliew bad u mawshun ba jylliew jong ka ri .
Ka jingkhriat ka la don ha ki jylla Gangetic West Bengal , Odisha , Jharkhand , Bihar , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Haryana , Punjab , Himachal Pradesh , Rajasthan bad Gujarat ha katei ka por .
U Mashrafe u kyrmen ruh ba u Taskin un sa wanphai biang shen .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha kine ki san snem ba la dep , ka jingpynlut pisa baroh kaba la pynlut ha ka Jylla ka long T.1 , 65 , 167 klur .
Hato u rod ba pyniaid ia ki missile u iada ia ki rod ba pyniaid na kaba pun ia ka thliew lyngba .
U chairman jong ka komiti pathai khubor jong ka BCB u Jalal Yunus ruh u la kyrshan ïa ki jingdawa ba la pynpaw da ki nongïalehkai .
Ia kane ka projek la pyntrei da ka BSNl , ka Railtel bad ka Power Grid .
Khlem da kdew ia ka kyrteng jongno jongno ruh ka Khaleda Zia ka la ong, Um kwah ia ka jinglaitluid.
Ia ka rukom sam LPG la pynheh lyngba ka jingbuh sa 2, 952 tylli ki jaka sam thymmai na ka bynta kiba la sdang ia ka jingjied .
Iasoi ka Tata Motors ia ka jingiateh bai bylla bad ki nongbylla Sanand
Ka jingthaw ia kawei pat ka wah ha ki Elaka Dharmapuri bad Krishnagiri ka dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 , 120 lak ban myntoi 925 akar .
Ka jingshondur ia ka phlim jong u Rajinikanth bad u nongpyniaid u Siva ka dang iaid mynta .
To sumar bha ia la u kpa .
Ki kynthei Afghan pynkylla maw ia ka jingsngewsih jong phi !
Ki nym kyrshan ia ka BJP .
U kuli u la bthei ha ka kpoh kaba sha ka liang kadiang .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka tnad khlaw shaphang kine ki ar tylli ki jingjia .
bad lum ia ka um slap na tnum , .
Nga tip ba phin ym pynduh jingkyrmen ia nga .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1 , ka klob 12 , ka seng jong ki kynthei 4 .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok .
U President ka ri India un plie ia kane ka jingialang .
Hynrei ki nongsumar ki la lap ba ka jingdon jong u khynnah ka duna bad ka duna snam , hadien kata la sumar ia u khynnah da ki injek bad ai jingmut shaphang ka jingbam .
Ka Madhavi ka bud ia u da ka lyngkhot lyngkhai kaba tap ia u Balu na u slap .
Nga la pyrkhat , Kim nym iasam ia ka kamra shet ne ka pung um bad ngi , hynrei kin iasam ia ka jingthiah bad ki kynthei Mexico .
Ka kriket , ka phutbol kan sa jia ha kaba kut , la ong u Kapil .
Dei ban sait ia ki jingtap jain hadien man la ka jingpyndonkam .
U nongialam ka AAP u Prashant Bhushan ruh u la thoh sha u Director ka CBI bad u la leit sha ka Delhi HC ban pan jingtohkit .
U Lat u la iakynduh bad ki samla pule .
U CJI u Ranjan Gogoi halor ka mukotduma ba iakajia jaka ha Ayodhya
Ia ka jingbishar bniah ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh haduh ka 10 tarik u September 2019.
Bad kawei ruh na kine ka long kaba rieh .
U nongleit nongwan un ioh ia ka SMS ha ka mobile ba la pynrung kyrteng jong u kaba pyni ia ka kali bad u nombar jaka shong ba la ai .
Ka ESPN ka la jied ïa ka ban ïalehkai ha ki jingïalehkai ba kongsan tam ha ka prokram jong ki .
Ka jingpyrshang kaba dang iaid shakhmat sha ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla ne ki bym lah ban pynkylla kan long kaba myntoi .
Hadien arsien ka jingshah sumar kaba jur , ka dang don ka jingmynsaw kaba neh ha ka tyrpeng bad ka kjat .
U don ka para kaba la shongkurim .
Lada ki customer ki sngewbha , kin siew ia ka bai lutksan jong ki , kumta phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba biang ban pyniaid ia ka kam jong phi .
U Hamidullah Khan u la ia khun ha ka elekshon Jatiya Sangsad ha u snem 2008 na Mirpur konstitwensi ha Dhaka kum u kyrtong ka BNP , hynrei u la shah rem noh .
Ka sain pyrthei kam dei ban ia khleh lang bad ka art .
Kaei ka jingtip kaba iadei bad ka dor ?
U Paul ruh kumjuh u la khmih lynti ia ka jingpyndep ia ka jingkular U Blei na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh .
U Manoharan , u Secretary ba kyrpang u Shri R . M . Mishra , u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka tnad um , u Shri B . M . Jha u Chairman ka CGWB bad u Shri .
Ki lah ban iohi ia kaei kaba jia .
Ka Mitsubishi Ka Thmu Ban Pynmih Ka Kali Rit Ha Ri India
Ia ka 6th Pay Commission la pyntreikam naduh ka 1tarik Jan 2006 .
Ka jingnang jingstad ka long 40 . 38 .
" " " Nga dang pynkhreh na ka bynta ki jingialehkai pyrthei , ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai Commonwealth ."
Ki stop light ki pynshai ha ka bneng kaba dum kaba dum .
Ki kynthei ki la hap ban shah shitom tam .
Nangta ki Pages ki kylla long ki nongiarap ia ki knight kiba la kham rangbah ha ka thma , ki kit bad pynkhuid ia ki tiar ialeh , ki sumar ia ki kulai , bad ki buh ia ki tiar .
Peit ia ka dur thymmai jong u Aamir hangne ​​:
Ki la ithuh ia u khun jong ki bad ki la pyntip sha ki pulit .
Markhmat bad ka jingshisha .
Nangta ki don ki Jati kiba ka jingiadei shadem jong ki ka long kaba pynjaboh .
Nga la pynlut katto katne por ha ka
Kane ka smartphone kan don ha ki rong kiba lieh , ksiar bad rong saw ba dum .
Ym don mano mano ruh ba la klet ia kata .
U la ong ruh ba yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ia une u khynnah ym shym la lah ban pyllait im watla la pynkit ia u sha Malappuram Taluk Hospital .
Ka imlang sahlang jong ka ri America kam don jaka ia kane ka jait jingleh donbor , la bynrap biang u Khalsa .
Photo : Ka Priyanka Chopra ka sngew sarong ia u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ka jingpyrshang ban thaw ia ka iew paidbah kaba iatylli lyngba ki jingkylla ha ki ain jong ka komiti pyniaid iew ia ki mar rep ka la sei soh .
Ia une u nongleh kam sniew ba la shah pyniap la wad ha palat 40 tylli ki kam shim kabu , kam runar bad kam runar .
U la don ruh ka jingpang shit , sniehdoh bad khriat .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 18 . 40 BCM kaba long 36 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki la mih bad ki la sdang ban rwai jam tang shabar kamra .
U la don ka jingsngewtynnat ha ka jingim jong u ia ki mrad khlaw , kiba u shim ba ki long ki dak jong ka bor bah .
Katno phi sngewkmen na ka bynta kane ka jingthmu ?
Ha kaba iadei bad ki kot Panama , u myntri u la ong ba ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang 426 ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid ha baroh ki case .
Ka donkam ia ka jingthmu kaba bha bad ka jingiatreilang jong baroh ha iing .
Kane ka jingpynslem palat pud ka ialam sha ka jingpynkhein ia ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U la thep hynriew tylli ki saw bad katno tylli ki six na ki 50 tylli ki bol kiba u la iakynduh .
Khlad noh ka Christina Grimmie ka nongrwai jong ka The Voice hadien ba ka la shah shoh ha ka jaka lehkmen ha Florida .
Hadien ka jingwan rung jong ka bor synshar shnong , u doktor u la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met kaba la pynshisha ba la leh beijot .
U Secretary ka tnad khajna jong ka sorkar Punjab u Sarabjit Singh u la jurip ia ka rukom thied khaw ha ki iew khaw ha Maur bad Sheikhpura ha ka District .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba la shah kynnoh pyniap ia ka nongtrei ka Infosys ka S Swathi ha Chennai
Ka jingniew vote ha Delhi la buh ban long ha ka sngi thohdieng ka 11 tarik u February .
Lane pule ia ka jingthoh kaba iadei na ki kot jong ngi , kum ka jingiathuhkhana jingim kaba ai mynsiem .
Ka la kren ha ka prokram halor ka Maharana Pratap Jayanti ba la pynlong lang da ka Kshatriya Mahasabha bad ka Yuva Samaj Sadbhawana Samiti hangne ​​ha Maharana Pratap Chowk .
Kane ka rukom shet ka dei jong ka kmie tymmen jong nga .
Katto katne ngut ki khynnah ki la iap namar ka jingkhriat .
Ki la pynmih ruh ia ka jingthoh ha ka account jong ki .
Utei u samla u dang ia kren lyngba ka mobile ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U nongtied barim ka India u Virender Sehwag u la pynmih ïa kine ki dur ryngkat bad ki para kynthei jong u ka Anju bad ka Manju bad u la thoh ha ka twitter jong u :
Kine ki lah ban kynthup ïa ka jingshah pynpaw ha ki jinghikai kiba pynduh ïa ka jingngeit ha U Blei bad ha ka Baibl .
NGA PYRKHAT IA PHI BAD U .
Ia une u briew uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan da ki nongshong shnong .
Lano lano ruh haba ki ioh lad ki pynshisha ia ka jingtbit jong ki , u la ong .
Haba u kren shaphang ka Jenesis 2 : 7 , u la thoh : Ynda la thaw ia u briew ha kane ka rukom , la ong , khatduh : kumta u briew u la kylla long ka mynsiem kaba im . . . .
Hapoh ka phang pdeng jong ka VECL , ia ki jingshakri ban shna dur bad ki jingpyntreikam ia ki bynta jong ka Eicher Motors ruh yn wanrah hapoh ka rynsan jong ka VECL .
' Da ka bor na U Jehobah nga la lah ban iehnoh ia ka jingdih drok kaba la bat ia nga haduh 15 snem '.
Wat pyndonkam palat ia ki sboh .
Ka jingshit jingkhriat ka la poi sha ka 48 degree Celsius ha Hisar ha Haryana bad ha Banda ha Uttar Pradesh .
Ki iew ki hat ki la sdang ban long ha ka por miet .
Ka jingpynmih umphniang ha ki karkhana pynkhuid umphniang ka la hiar da 5 percent .
Haba u Arjuna u dang buh shibun ki jingkylli ha u Trai Krishna ha ka madan thma jong ka Kurukshetra , nangta u Krishna u la ong ia u Arjuna ba phi ioh ia ki thong katkum ka jingpyrkhat bad jingngeit jong phi .
Hynrei ngim dei ban niewbein ia kito ki bym don ka jingngeit kaba iadei bad ngi ha U Jehobah .
Hadien kane u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ruh u la iakynduh ia u Shah .
Ngi don aiu hangne ​​, ka retro tech , em ?
Ka sniang kaba ieng shadien jong u dieng uba don ki phlang kiba jrong bad ki dieng kiba don shadien .
Ka jingujor ha AP High Court pyrshah ia ka jingshah ot tulop , dawa ban siew ia ka tulop baroh kawei naduh u bnai Risaw sha ki nongtrei sorkar bad ban sospon ia u GO halor kane .
Ka jingsynshar jong ka Russia ka la pynphai biang ia baroh ki hok sain pyrthei bad ki hok longtrai jaka jong ki nong Germany .
" Ka la paw nyngkong eh ha ka video jingrwai jong ka Apache Indian bad nangta ha ka video jong u Bally Sagoo " " Dil cheez hai kya " ".
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka pule jong ka skulbah Gulbarga .
Ki nongialam ka UDF ki la iakynduh ia u myntri rangbah bad kyntu ia u ban khot kyrkieh ia ka dorbar jong ka iing dorbar ban iakren ia kane ka kam .
Hato ka dei ka niam ?
Ka long kaba sngap jar bad kaba jemnud bha .
Hynrei baroh ki la pynpaw ia ka jingbymlah ban iarap .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la dawa kum kane .
Hadien katto katne sngi , ngi la don ka jingleit ontep bad kiba haïing hasem ba jan jong ngi , kynthup ïa u khunlung Callum , bad ngi la khang noh ïa kane ka lynnong ha ka jingim jong ngi .
Ka pynrung ia ki jingstad bapher bapher jong ka niam Islam hynrei ka pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba pynksan ia ka jingbatai Sufi shimet kaba shapoh .
Ha ka jingtreikam , ki dei ki jingjied jong u Lord Chancellor , u dkhot ain ba rangbah jong ka Sorkar , uba long u Nongpyniaid Rangbah jong ka Mahadei halor ka jingjied .
Ka tnad ka la ioh jingbit na ka tnad jong ka sorkar pdeng bad na ka bor pyniaid jong ka zoo ban kem ia u baaj ha khlaw .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jinglong ?
Ka la ong ia kane ha ka jingiadon lang u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad dewiong , bor ding bad bor ding , u Piyush Goyal .
" " " Balei ka don ka jingduna dewbilat hangne ​​hynrei ym ha kiwei pat ki jylla ? "
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar jylla u la plie paidbah ia ka Annual Summer Fiesta na ka bynta ki khynnah jong ka thain Delhi NCR ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
U Amitabh Bachchan u la rakhe ia ka sngi kha ryngkat bad ka Aishwarya , ka Aaradhya , ka Navya bad u Abhishek .
Ka Rajasthan , Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ki dei ki jylla kiba pynmih bun eh u barli .
Ki bank bad ki jaka ai pisa kin treikam kumba ju long .
U kyrmen ba kane ka jingialang kan ai jingmyntoi ia ki doktor kiba kwah ban long doktor .
Lada ngim ong ia ka ba ka Kashmir ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri , kan sa ioh ia ka dur kaba pher jong ka ri India .
" " " " Patil " " ka dei ka kyrteng Marathi kaba ju pyndonkam ha ka jylla Maharashtra ha India . "
La order lai tylli ki liengsuiñ bad 32 tylli ki tiar na USA .
" " " La weng noh ia ka jingujor jamin halor ka nongrim jong ka diary jong ka mukotduma bad ki sakhi ."
Namar ka jingkhia bad jingkhlain jong ka , ka la long kaba khlem jingmyntoi ha ka kti jongno jongno ruh .
Ka Barbie ka don ki shniuh kiba rong saw bad ki khmat kiba rong saw .
Ka dei ka prokram kaba bha tam kaba nga la leit .
Ka Anushka Sharma ka don ha England mynta ban ai mynsiem ia la u lok bad u kapten ka kynhun ka India u Virat Kohli ha ka por ba ka India kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka ICC World Cup 2019 .
Katba baroh arngut ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ngam lah ban don u lyngdoh uba peit bniah ia nga .
Ka Kompani ka don ka kyrdan kaba heh ha ki shnong kiba ka shakri .
Kiba hapoh 12 snem ka rta kin ioh ia ka bai lutksan kaba T.5 lak tyngka .
Pynduh kam ka Supreme Court ia u president ka BCCI u Anurag Thakur bad u secretary u Ajay Shirke .
Ka Sorkar ka dang sdang ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki jaitbynriew kiba sahdien kiba long 52 percent na ka jingbun briew .
Ka Maldives ka la pyni ia ka jinglah jong ka ha ka jingiakhun semifinal pyrshah ia ka Nepal , la ong u coach rangbah ka India shwa ban sdang ia ka phainal .
La pynmih ia ki hukum halor kane sha baroh ki thanat pulit .
Porto : U khlur ïalehkai phutbol jong ka Real Madrid u la ai sngewbha ïa u agent jong u u Jorge Mendes ïa ka ïew Greek ha ka jingkhawai shongkurim jong u hangne ​​.
Nga ju leit mareh 5km man ka sngi .
Parmanand Almast Da kaba pyndonkam ia ki jingianujor bad ki jingiasyriem u myllung u la jop ban thaw ia ka jingktah kaba phylla .
" " " Ka met ka la shah thang haduh 80 na ka shispah ."
Ha kane ka sngi la donlang u Satish Sharma uba dei u nongiasaid ain bad u Pushpinder Walia uba dei u principal u Satnam Kaur , u Santosh Chaudhary nalor ki nonghikai kolej bad ki samla pule .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ka Priyanka, hoid, ka la mynjur da ka jingkmen.
U nongñiah thuk thuk u la phet stet hadien ka jingjia aksiden .
Haba iadei bad ka jingiada ia ka America kam pat biang tang ban don ka jingdon ki America ha suinbneng , u Trump u la ong , Ngi dei ban don ka jingsynshar ka America ha suinbneng .
Ka jingwad bniah jong u snem 2013 ka lap ba ka distrik ka don palat 500 000 tylli ki kam .
Prothom Alo : Kan long kumno ka jingktah ia ki ri kiba dang kiew kum ka ri jong ngi ka ri Bangladesh wat ia ka ri India ne Pakistan ne Nepal ?
ha kawei pat ka rukom ngi lah ban tip ba haba ki nongthoh ki bakla don ki briew kiba pynkylla ia ki jingbakla .
Ka nongrwai ka Chinmayi ka la shah weng noh na ka seng pynkylla dur ia ki phlim Tamil hadien ba ka la ai kyrteng ia u nongthoh jingrwai u Vairamuthu .
Ki don kiei kiei kiba phylla kiba phi lah ban tip kum u riewstad , bad baroh na ka jingsuk jong ka shuki .
" U SP u Mamta Gupta u ong " U Payal Rohatgi u la shah kem ."
Ïa une u nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka magisterial court ha ka 25 tarik Jylliew bad la pynngat ïa u ha Judicial Custody haduh ka 8tarik Nailar 2020.
Ki Jylla ki kynthup ïa ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Bihar , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Punjab , West Bengal , bad Karnataka .
Ka niam kaba shisha ka hikai bad leh ia ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei . Kum kane ka jingieit ym ju kren tang ha ki jingialap .
U la mih katto katne ki phlim kiba pawnam bha ha ki telebishon ba pawnam , kynthup ïa ka jingïaid lynti bad ki Kardashian , ha kaba la pynpaw pyrthei ïa ki kam ba mynshuwa jong u ha ka kam shna dur ba sniew .
Katto katne ki jaka shet jingbam la pynbynta ruh kum ki cafs , kiba ai kophi bad sha sha ki nongthied kiba kwah ban bam ia ki jingbam ba la shet ha ka jaka .
Utei u nongialam ka BSP u la pynpaw ia ki jingeh jong u samla pule Dalit jong ka Hyderabad University u Rohit Vemula uba la pyniap ialade bad kumjuh ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit ha Una ha Gujarat .
Ka la long mynshwa kum ka Lat ka jylla Rajasthan naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
Hadien la beh noh ia u na ka jinglong dkhot jong ka BJP .
Hadien kata u la ot noh ia ka shyntur jong ka bad u la pyrshang ruh ban pyniap ialade .
U la thoh ar tylli ki kot ha kaba iadei bad ki jinghikai bad ka Koit ka Khiah ba la ithuh da ki arngut ki dkhot jong ka seng sain pyrthei .
Ka jingmut jingpyrkhat ka kylla khuid hi dalade .
Um ju iashim bynta ha kano kano ka jingiatai , ym don mano mano ruh kiba kwah ban jubab ia kano kano ka jingkylli .
Ka jingshit jingkhriat ruh ka la hiar ha ka distrik .
Bun ki Hindu ki la kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
U la ong ba la ioh kurup ia ki met iap jong ki ryngkat bad lai tylli ki tiar ialeh na ka jaka ba la iakynduh .
Ka ktien tynrai jong ki nong Thanjavur Marathi ka dei ka ktien Thanjavur Marathi , ka ktien Tamil jong ka ktien Marathi .
U kapten jong ka Australia u Aaron Finch u la paw ba u la sngew lyngngoh kumba u la leh ha kine ki por ba dang shu sdang ban beh.
Ka la dep ban iaid lait ia ka 300 klur tyngka .
Rakhe ia ka ' Dandiya Raas ' Podar International School.
Ka sorkar ka la kyntait ruh ban ai jingbit ban tuklar ia ka hukum jamin ba la ai sha ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei ha Mecca Masjid kata u Devender Gupta bad u Lokesh Sharma .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien tynrai jong nga .
Kumta , U Jehobah kum u paralok uba stad bad uba la tbit bha , u ai jingmut ia ngi shaphang ki jait briew kiba ngi dei ban shaniah .
U iaid sha ka 87 .
Iathuh ia nga ei ei shaphang ka iing ka sem jong phi .
Shuh shuh , ka dawai ka nang kylla man ka por .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam bad ki dang pyrshang ban wad ia ka daw thikna jong ka jingiap .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatters Dhadak kin pyllait ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka jingpynbiang ia ka pisa ka long T. 5 lak .
Ki jingsngew ba sniew ki la nang jylliew namar ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta .
S S Bisht , u Nongïarap Komishon .
Ki don ki lad kiba khraw na ka bynta jong ngi .
Ki 12 tylli ki liengsuiñ kiba leit sha Bangalore , Nagpur , Mumbai , Kolkata , bad Jaipur kim shym la lah ban kiew na Delhi namar ka lyer kaba jur bha katba 11 tylli na kine ki nongbah kim shym la lah ban hiar ha ka nongbah .
Kumta , ngi wan biang kumta , ba ngi la pyrshang bad mynta pat ngi wan biang sha kata .
Ha ka liang kaba shalor , 4 , 521 ki kyrdan kin trei kum ka jingpyrshah .
2 ngut la kem ha ka jingshah thombor
Ia ka shnong Mandi kaba pawnam la tei harud ka wah Beas .
Hynrei ki la kyntait ba kim shym la kren ei ei shaphang ka sain pyrthei .
285 Ka Carolyn Hoyle bad u Roger Hood , Ka Myth jong ka Jingpynsangeh ha ka JINGPYNBNA NA KA JINGPYNSHITOM IAP : .
U la thaw ha ka kper ba shadien jong u ryngkat bad ka masi ba u ri ka Pepsi .
Ngi donkam ban long kiba peitngor bad kiba husiar .
Ki jhur ki don ia ka choline kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka jabieng .
Hadien ba u la pynsangeh ia ka phone , u Bush u la phai sha ki nongiarap jong u bad u la ong , Ynda ngi la lap mano ba leh ia kane , kin ym sngewtynnad ia nga kum u President .
Ia ka operculum la pyndait ha ka bynta ba shadien jong ka kjat .
Ka Bill jong ka pyrthei halor ka hok longbriew manbriew .
Ki jingshah thombor ki dei tang ha ki 10 tylli ki district , la kam ka sorkar .
Nalor u Uddhav Thackeray u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Manohar Joshi u la iakynduh ruh ia u Sanjay Raut .
Tang namar ba kham duna ki briew kiba pule kot ban ia kaba peit phlim ?
Kine ki long kiba eh ban pyntreikam bad kiba suk ban klet .
Ka tnad ka la buh 90 tylli ki jaka eksamin .
U la pyndep ia ka jingpule na Sree Kerala Varma College bad hadien u la pule ia ka ain ha ka kolej Jabalpur .
La ai ia ka ha nga .
Ia u Amin Ashraf la niew kum u myllung ba tbit bha ha ki jingrwai Urdu .
Ka Barcelona mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka league .
U Sachin u dei ban don beit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Phi tip ba ki nongtrei jong ki kompeni shimet kiba ioh ia ka jait tulop kaba kumno ki don hok ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah haduh Rs .
Ngi la trei ia ka lad .
Ki Nongpule Baibl kim shym la khmih lynti ba kita ki million kin shakri ïa U Jehobah shwa ban sdang ka jingsynshar U Khrist .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki MLA u Rajesh Shukla , u bah HS Cheema , u mayor u Usha Chaudhary , u dean u KM Baharul Islam , u commissioner ka Kumaon u Rajiv Rautela , u DIG u Jagat Ram Joshi bad kiwei kiwei kiba la donlang ha kane ka sngi .
Manila : Da kaba iasnohkti lang ha ka jingiakhun ban shna ia ka smartphone kaba lah ban pynkhih , la iathuh ba ka Xiaomi kaba shna ia ki smartphone na China ka dang trei ia la ka jong ka dur jong kum kane ka tiar .
Ki jingshah thombor ki ju sdang ha ka por miet .
La pyniaid da ka tnad ai jinghikai , ki NSTI ki dei ki jaka pule ba pawnam kiba ai jinghikai ha ki jingtbit ba kyrpang ha kylleng ki jaka ai jinghikai bad ki hostel ha ka ri .
U kwah ban long u nongjop pyrthei .
Ka CBI ka la kem ia u Raja ryngkat bad u personal secretary jongu u RK Chandolia bad u secretary barim ka telecom u Siddharth Behura ha ka sngi thohdieng ha kaba ia dei bad kane ka kam thok 2G .
Ka khana jingieid jong ka Karishma Kapoor bad u Abhishek Bachchan ka la lah ban pynmih bun ki khubor bad kine ki arngut ki la iateh lok ruh .
Ka Internet ka dei ka network pyrthei kaba kynthup ia kiba bun ki network kiba iasoh lang da ka mon sngewbha .
Ha ki snem 1960 wat haba ka Bilat bad ka New Zealand ki la aiti ia ka jinglaitluid sha ka Samoa , ki lum Cook bad kiwei kiwei ki jaka barim , ka France ka la pyrshah .
Leit sha Pakistan : U Anantkumar Hegde u nongïalam ka BJP u la kynnoh ïa u ophisar IAS uba la iehnoh kam da ka jingleh thok
Ia kane la leh da u mayor jong ka nongbah .
Kumno ka long ka jingiadei hapdeng ki hynmen ?
Ka jingiap ka la kiew sha ka 606 ngut .
Dei ban pyndonkam hok ia ka .
U Modi u la ju kren ban pynlong ha kajuh ka por ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad lok sabha ban pynduna ia ka jingpynlut bad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
U Roberto Azevedo u iashim bynta ha ki jingiakren .
" 14 U Jisu u la ong ba yn pynlyngkot ia ki sngi jong kata ka jingjynjar " " na ka bynta kiba la jied , " " ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei . "
Ngim shym la tip shaphang kane .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki iathuh ba shen ka kynhun kan sa leit sha Siwan hadien ba la register ia ka mukotduma da katei ka tnad halor ka jingshah pyniap jong u Ranjan uba dei u heh jong ka Siwan Bureau jong ka Hindustan Hindi .
Ka Ireland ka la jop ia ki ar tylli ki ODI ba nyngkong jong ka tour , da kaba shim ia ka kyrdan kaba khlem lah ban shah pynrem ha ka jingialehkai , bad ka la jop nyngkong ia ka jingiakhun ha la iing pyrshah ia ka kynhun kaba long dkhot ba pura .
Hynrei ka Premalatha ka tnga jong u Vijayakanth ka la iaid shakhmat shi step bad ka la pynbthei ia baroh ar tylli ki seng AIADMK bad DMK .
U Roohi bad u Yash ki la iadei bad shibun ki briew ha ka kam .
Kine ki smartphone ba thymmai jong ka Google Pixel 3 ki don ïa ka Qualcomm Snapdragon 845 processor bad ki pyndonkam ïa ka Android 9 kaba thymmai tam. 0 Ka OS jong ka .
Bad ka sorkar India ka shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Dinakar Ji .
Ka Kashari hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh ka la pan jubab na ki pulit .
Ki samla pule kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Capital Hospital .
Na ka bynta ka jingai , ka NSE ka dei ka jaka die marbam ba la buh kyrpang .
Ia ka hall kaba heh kaba hapoh la phiah ha ki lai tylli ki bay da ar tylli ki arch kiba heh .
Ki pyrshah ruh ia ka ktien Hindi .
Ha kine ki snem kiba la leit noh u Ishant u la ïalehkai ha ki bun tylli ki kynhun ïalehkai kaba sdang naduh ka Kolkata Knight Riders , Deccan Chargers , Sunrisers Hyderabad bad Rising Pune Supergiants .
Ka la don ka jingshlei um ha u bnai Jylliew 2011 .
U nongniah trok u la lait phet hadien katei ka jingjia .
Ka pisa kaba sah : Rs 14 . 75 klur
Ki exit poll ki dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel : Ka Congress
U la iohsngew ia ka jingkut jong ka .
" " " Ki briew ki la kyrpad ia ngi ban shong ha ka liang pyrshah ."
Kumta , katkum ka hok jong ka case ngi lah ban pynduna ia ka jingbun ba kyrpang .
Ki paidbah ki la hiar thma ia kawei ka ktem pulit ha Hatmulla ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi ha ka janmiet jong ka sngi saitjain ha kaba ki bor pahara ki la pynshitom bein .
" " " Ka jingialeh jong phi ka dei ban lut haduh ba phin da beh noh ia u shipai Pakistan uba khatduh eh na ka ri Bangladesh bad ioh ia ka jingjop kaba khatduh " " . "
Ka CPM ka kynnoh ia ka USA ba ka leh arsap
La pynkut noh ia ka hukum na ka daw bym tip
Lah ban thied ia ka ha ki rong ksiar bad rong saw .
" " " Ki dei ki jingai jingiarap na ka Centre ."
Nangta la shah ia ki katto katne ki nongtrei mon sngewbha ban thiah , katba ia kiwei pat la pynkynjah baroh shi miet ne baroh shisngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka Divyabdan , ka kot niam Buddhist , u Dr . U Atul Sur u la pynkut nia ba u Gautam Buddha u lah ban iaid lyngba ia kane ka jaka ban leit sha Pundravardhana bad sha Samatata .
Ka don ha ka 1 ton bad 1 . 5 ton ki jinglah ban kit .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kali ka shong hapoh ka jingpeit jong kane ka ain .
La bthah ia baroh ki khynnah skul ba kin buh kyrpang ia kawei pa kawei ka sobjek .
" " " Namar ba ia kane ka dorbar ba la khot la pynsangeh noh na ka bynta ka por jong ka jingshah beh mon sngewbha bad be-ain , " " " .
Ka tnga jong u Dawood Ibrahim ka Mehajabin kam shym la wan sha India pynshai ki pulit .
Ka Victoria Beckham ka la long ka riewstad kaba la slem bha .
Hadien ba la pynbna ia ki jingtyrwa jong ka komiti Pitroda ha u bnai Jymmang , ki sengbhalang ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh jong ka tnad pyntip bad ki nongpyniaid jong ka BSNL .
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba saw ha The Oval da shi inning bad 8 run .
Ki pH ba la kdew haneng ki don tang ha ka por tlang .
La pynjlan ia ka jinglong treikam jong ki hukum khajna ba kham duna da ki 3 bnai
U la long u APS jong ka Sheikh Hasina Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh .
Hynrei ym pat lah ban tip la kine ki coach yn pynmih ha India ne yn thied na shabar .
Ia ka Mahindra Mojo UT300 la pyndap da ka carburetor kaba long pyrshah ia ka rukom pynrung umphniang jong ka Mojo kaba thikna .
Kiei kiei kiba ngim khmih lynti ki ju jia ha ka jingim .
La pyllait ruh ia ka kot khubor jong ka skul .
Ka donkam ia kiba bun .
Halor kane ka jingjia la kem arngut ki samla pule Engineering .
Ha kaba kut ka General Motors ka la pynmih ia ka kali kaba lah ban wanrah katto katne ki jingeh kiba khraw ia ka kali sedan kaba die tam jong ka ri India kata ka Maruti Suzuki Swift DZire .
Pyrshang ban khot lang ha kaba la khang
Nga la shim ia ka rai pyrshah ia ki bad nga la ai ia ki jubab kiba biang ia ki ha ka iingbishar .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong kane ka longkmie ka la paw bha ha ki social media .
Ha ka tweet jong u MP ka BJP u Subramanian Swamy u la kam ba ki nongbylla kiba wanphai sha la iing kin nym donkam ban siew pisa namar ka jingleit jingwan da ka rel kan long kaba laitluid nangne ​​shakhmat .
Im u briew uba la iaid kai bunsien ha ki lum Himalaya .
Ka jingmih na kum kane ka prokram pule Baibl ?
Ka jingdheng kali kaba jur ka la don ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah jong ka ri namar ba ki pulit jong ka Delhi ki la pynjari da ki kyndon khanglad .
Hynrei ki pulit kiba leit ryngkat bad u Sriram kim shym la pan test snam .
Ka Tata Steel kan sa pynmih shuh shuh ia ki share bad ki warrant ha ka rukom kaba kham bha ia ka Tata Sons .
U nongialam jong ki samla pule u Joshua Wong u la thoh ia ka jingbishar bniah ia ka sla :
Ha ki dulir kiba kham duna ki lum , la ngeit shisien ba ka jingri langbrot bad ki blang ka long kaba lah ban leh .
Ka dei shaphang ka jinghikai na u ruh .
Bad kino ki briew ngin ailad ban iap ?
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren da u Secretary ka tnad dorbar jong ka sorkar pdeng u Afzal Amanullah , u director general jong ka Academy u Kanchan Jain bad u secretary jong ka tnad dorbar jong ki jylla u Rashmi Arun Shami .
" " " U Trump u la ong ba un sngewtynnad ban wan sha ka ri kaba phylla, ka jaka kaba phylla jong ki briew kiba phylla, " " " " la ong ka jingpynbna pathai khubor jong ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan.
Nga , na ka bynta kawei , ngam ngeit ia ka .
Lah ban ong kumjuh ruh shaphang ki jingkynmaw jong u briew bad ka rukom kynmaw jong ka jabieng u briew hi .
La ujor lai tylli ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad katei ka jingkhihwin .
Ïa kine ki arngut la buh hapoh ka home quarantine na ka bynta 14 sngi .
Kane ka voltage ka kiew haduh katto katne ka jingheh kaba la pynbeit da ka jinglong jong u capacitor .
Ha kane ka prokram la don haduh 150 ngut ki samla pule .
Haduh 39 percent na ki ki dei ki kynthei .
Ka SpiceJet kan thied 100 tylli ki liengsuin , ha ka jingiakren bad ki nongshna liengsuin .
Ka jingbam ka shong ha ka jingkwah bad jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
Nga la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher .
Kam long kaba suk ban ktah ia u .
Sngewbha ia ka jingpynkylla rude .
Baroh ar tylli ki kor ki dei kiba la pyntreikam da ka kor pyntreikam jong ka Snapdragon 865 Plus .
Bad nangta u la rkhie ha ka sien kaba nyngkong .
Balei phi la kynriah noh ?
Hynrei ki nongleit camp ki la pyrshah ia kane da kaba suk .
Kawei ka longkmie kaba la shong mynshuwa ha ka ri pdeng ka la ong : Ka la dei ka por ba phi ki Nongsakhi U Jehobah phin kynmaw ia ngi . Ngi la duwai ba phin wan .
Ka Fayehun ka la kha ha Nigeria .
Ka ain khajna ia ki marbam ba kordor jong ka Tamil Nadu .
Ha ka jingpynbna , ka Lin ka la ong ba ka la ioh ia ka kali BMW kaba thymmai na u tnga jong ka bad da ki hajar tyngka kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiakhlad .
Lada phim leh kumta phim sngewbha , la ong uwei u briew na Lebanon .
La ka long ha America , Europe ne ki ri Gulf , ka jingkmen ha ka Onam lah ban sngew ha man la ki jaka .
Hato phi kwah ban long u nongshna phlim ?
U nonglehbein uba phi shun , hynrei um nud ban pyniap .
Ki projek surok bah jong ka ri kiba don kumba 6400 k . m . jong ka jingjrong la ithuh hapoh ka rukom pynkylla ia ka bai lutksan
Ngam shym la sngewthuh ba ha ka rta kaba dang rit kaba 22 snem , nga dang iashim bynta ha ki jingjia kiban sa long shi bynta jong ka histori .
Ki jingjia jong ki kam runar ki la kiew .
Hynrei nga don ka bor mon .
Paralok , Ngi ialeh pyrshah ruh ia ka bamsap .
Ka la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia ka sha Sector 6 General Hospital ha Panchkula .
U nongthied u lah ban ioh T.2,000 na ka bynta kawei ka card .
U Rohit Shettys Sooryavanshi u dei ka bynta kaba saw ha ka pyrthei jong ki phlim cop jong u , ha kaba la buh ha shuwa ia ki phlim Singham , Singham Returns bad Simmba .
Ia kane ka kam la pynmih paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ki nongshna phlim ki la jied ia ka Shruti na ka bynta ka bynta ba kongsan ha ka phlim Sangamithra hadien ba ki la pyrkhat ia kiwei pat ki nongialehkai .
Ka sha jyrngam : Ka jingwad bniah jong ki nong Japan ka lap ba ka jingdih ia ka sha jyrngam man ka sngi ka lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Ngi la sdang ia ka kam san snem mynshuwa .
Ka Sima ka dei ka jinglong tynrai jong ka Party 50 Cent .
Ia kine ki jaka ba la ai jingiateh la ai hapoh ka rukom synshar thymmai jong ka Model ban iasam khajna .
Ki Pandit Kashmir ki kwah ban weng noh ia ka Article 370
Nga tip ba ki nongpule ki don hangta .
Ka jingsngew jong ka jingpeit ka treikam da kaba jied .
U dei u ophisar jong ka tnad synshar India , na ka kynhun shipai jong ka Andhra Pradesh , ka kynhun 1978 .
Ki la pynkit mar mar ia ka sha hospital hynrei ha kata ka por ka la iap noh .
Da ki hajar ngut ki nongmane Sikh ki la ïashim bynta ha kane ka jagriti yatra .
Em , to ai ba u khynnah un thiah .
Katba ka pisa ka la hiar da 5 paise bad ka la poi sha ka 64 dor . 39 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingialang plie ha ka jaka die pisa jong ki bank mynta ka sngi .
Kum u nongplie , u ioh ia ki 10 over ba nyngkong , bad ka bol thymmai .
Nga la shah hikai hapoh jong u .
Kaei kaba phi ju kit ?
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U Virat Kohli u dei u kapten ba sngew sarong , un nym pep ia ka jingialehkai .
" Ki heh sorkar Palestine ki la maham ba ka lah ban wanrah ia ka " " thma bym treikam " " bad ki jingiakhih kiba jur ."
Kiei ki jinglong kiba iarap ia ngi ban long kiba kmen ?
Rio Olympics : U Neymar u la khur nyngkong ia ka ksiar phutbol na ka bynta ka Brazil
Sumar ia la ka Dohnud Kaei ka dohnud ba la pyni nuksa bad balei ngi dei ban sumar ia ka ? U shabi ban pynneh ia ka jinglong khuid ka long ban sumar ia ka dohnud .
Ka Jilin ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jylla Jilin kaba don ha khappud bad ka Korea Shatei bad ka Russia .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun ban wad ia katei ka kynthei .
Ki arngut kiba donkti ha katei ka kam ki la shah kem .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u Jaiswar ha kti jong ki pulit haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Hangne ​​kaei ka jingpang .
Ka Gupta ka la mih noh na ka BJP ha u snem 2018 hadien ba ka la shah kyntait ban ioh tiket na ka party ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat un plie ia kane ka jingialang bad la khmih lynti ba u myntri ka HRD u Prakash Javadekar ruh un kren .
" " " Ha kaba sdang nga la pyrkhat ba kane kan long ka sobjek kaba thymmai ."
La ong ba u Rahul Gandhi u kwah ba ka party kan nang khlain ha ki Jylla .
Katno ka jingduhnong ngi lah ban mad ?
Ha ka jingshisha , jan shi bynta na ka saw bynta jong ki dawai baroh kiba la tip da ka pyrthei Sepngi ki wan na ki jingthung ha ki khlaw slap ba shit .
Ka jingpynkhreh ban pynngam ia u Ganesh ka la iaid shaphrang ha Mumbai , Pune , Nagpur , Hyderabad bad Bhopal .
Tang da ka Firefox Ioh Firefox Mynta !
La kha ia nga ha Germany , ka la batai .
Ki nongsdang ki bym lah ban siew ia ka kali ki la leit sha ki ri lum da ka baicycle .
Ka jingthmu jong ka jingiatai halor ka jinglong nongialam ban tei ia ka India kaba thymmai ka dei , namarkata , ban leit sha ki Jylla .
Halor kitei ki jingkynnoh , u kyrtong ka AAP u Sushil Gupta u la phah ia ki jingthoh pynjah burom sha u Parvesh Verma , u nongialam ka BJP u Harish Khurana bad u myntri barim ka Delhi u Kapil Mishra .
U la pynlut ar snem ha katei ka klob , bad u la kylla long u kapten jong ka kynhun ha u snem 2001 .
Ka Judah ka la duh ia ka jingsngewbha U Blei namar ba ka la leh kumjuh ia ki jaitbynriew ba marjan jong ka ki bym riewblei .
U la ong ba ki kmie ki kpa jong u Umar Khan ki dei kiba la tymmen bad kim shym la lah ban wan sha Jaipur .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka kali ka iaid ha ka jingstet kaba 100 kmph .
Hato naduh kane ka por phin ym pyrta ia nga ' Ko Kpa jong nga phi dei u nongpyniaid ia ka jinglong samla jong nga ? '
Katba u nongialam ka AAP u Dilip Pandey u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ki party ha Delhi .
" " " Hynrei balei phim leit noh ? Lait noh ? " " "
Kumta ha ka por mynstep ka la long kum ba la ot .
Hadien ba u la pyniap ia u khynnah , u la bret ia ka met ha ka thliew um kaba rkhiang .
Ki jingkylla ki long suki suki , hynrei mynta u kpa jong nga u long kum ka langbrot kaba kohnguh .
" " " U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynpaw ha ka por ba kiew lama ha ka sngi laitluid ba ka India ka don ia ka jinglah ban pynsted ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei "
Lait na u Srinath , ka Indian Cricket Board ka la ai jingmut ïa ki kyrteng jong u Dilip Vengsarkar , u Robin Singh , u Kiran More bad u Shivlal Yadav na ka bynta kane ka kam ong ka BCCI ha ka jingpynlait khubor .
Ngi kham pynleit jingmut ha ki jingnoh synniang kiba kham rit .
Kam shym la ai daw ia ka jingkynriah .
Te kane ka dei ka tiar kaba buh ia ka charge kaba bha bad ka charge kaba sniew kaba la pyniakhlad .
Ai mynjur ka Supreme Court ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant
Ki la lum pisa bad ki la siew Rs 2 . 4 lak ha ki lai tylli ki bynta sha kawei ka nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka thain Byculla jong ka Mumbais , la ong u Majeed .
Ki riewstad khyndew kiba iadei bad ka ioh ka kot ki iarap ban wad bad pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka Pyrthei kum ka umphniang bad u dewiong , bad kumjuh ruh ia ki marpoh khyndew , kiba kynthup ia ki nar kum ka nar , ka nar , bad u uranium .
kan sa pyni nyngkong ha India ha ka 3 tarik u Lber .
U khun ba ar jong u u Gandaraditya u la shimti ia ka jaka jong u .
Ia kane ka kynhun la thaw ha u snem 1941 , shuwa ban hiar thma ki German ia ka ri Soviet Union , ka Operation Barbarossa .
Hynrei ngam don jingshun ia phi .
Ka dor jong kine ki bos kan long 50 percent tam na ka dor ba ju siew ha kijuh ki lynti , u la bynrap .
Ki lah ban don wat ia ka thup jong ki tiar kiba u khunlung un donkam . Ka long ruh kaba donkam ia ki ban thmu ia ki kam ba kynja mynsiem .
Ka CSK ka don biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej poiñ .
Ka nongrim jong u HardyWeinberg ka ai ka jingpynbeit kumno ban pynneh ia ka jingpher ha ka jingbun briew kaba don ia ka jinghiar pateng jong u Mendel .
Ia ka jingpang shyieng la batai kum ka jingkhluit jong ki shyieng kaba 2 . 5 ki jingpher ba kham poh jong ka jong u samla rangbah .
Ka jingeh kaba mih na ka jingpynkylla met ka jia haba ki cell ki pynmih kham bun ki jingpynkylla met bad ki radical ba laitluid ban ia kaba ki lah ban ialeh pyrshah .
Mynta ka sngi u blogger u la pynthymmai ia ka jinglong jong ki arngut kiba don hapoh ka jingbyrngem .
Haba ki briew ki donkam pisa kyrkieh , ki pyrkhat ia ki ram shimet .
Phi lah ban pynmih noh ia ka Miranda nangne ​​?
Ia kane ka kam pynlait im la pynlong hapoh ka jingialam jong u ophisar ka station u PV Ashokan .
U khlur Tamil u Rajinikanth uba la pynmih ïa ka jingïakynad da ka jingkren jong u halor u nongpynkylla ïa ka imlang sahlang u E V Ramasamy ‘ Periyar ’ u la kyntait ban weng noh ïa ka jingkren jong u lane ban panmap .
Ka Skulbah Columbia ka dei ka kyrteng barim jong ka Skulbah George Washington .
Goyal : Ki don ar tylli kiei kiei .
Ia ka jingtohkit la pynsangeh noh ha ka por ba ki dang leit ban tohkit ia u nongshah kynnoh ba kongsan u K T Ramees .
Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang u nongbet symbai , kaei kaba jia ia u symbai ba la bet ha ka khyndew kaba bha bad kiei ki jingkylli kiba mih ?
Ia kane la pynlong ha ki 84 tylli ki sobjek ha ki 91 tylli ki nongbah ba la jied .
ka kot pynshisha ba sdang ia ka kam
Nga lah ban ong tang katta ha kane ka por .
La pynskhem ruh ia ka jingshah set phatok shi jingim jong ki 16 ngut na ki 18 ngut ki nongshah rai pynrem
U Shafiqul Islam uba dei u director jong ka projek jingkieng Padma u la ïathuh ha u Prothom Alo , ïa ki maw la buh haduh katta katta kaba long ka rekod pyrthei.
Ka la pynbna ruh ban ai pisa T.1 klur sha ki pulit ka Noida na ka bynta ban pynthymmai .
Tang 15 percent na kine ki dei kiba la ioh laisen .
Te, nga la leit ban iakynduh ia u Douglas shaphang ka .
U la pynkhreh ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ?
Ka jingsynshar jong u Syiem Jeroboam ka lah ban wanrah katto katne ka jingpynjem ia ki briew jong U Blei .
Mynta u briew uba la wan rung un hap ban tap ia kata .
Ka rukom treikam ka long mynta ha Europe .
Kyrshan ka France ia ka India bad kiwei kiwei ki ri G4 ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka UNSC .
Hato Uba donbor baroh u sngewkhia ba phi long uba hok ne u ioh jingmyntoi ei ei namar ba phi bud ia ka lynti jong ka jinglong hok ?
Haduh mynta ym shym la don ba kem mano mano katba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien ka CBI u Devpreet Singh ha ka TNS lyngba ka phone .
Ki Samla Ki Ai Ia Lade Da Ka Mon .
Ka kam jngohkai pyrthei kam shym la long kaba kyrpang .
Hato kata ka dei ka jingrwai ? Hato ka dei ka apostrophe ?
Rahul Gandhi : Kumno phin pyrkhat ban iaid shakhmat , ban ialeh pyrshah ia kane ka jingbym iaryngkat .
U la long u briew uba don ka jinglehbha khlem pud bad uba bun ki jingai jingïarap .
Hynrei lada ka sorkar kam kyrshan , .
U Jaitley u la khlad noh ha Delhi ha ka sngi Saitjain 2020.
Nga hap ban pynpra ia ki .
Ka don kumba 30 kilomitar shaphang shathie jong ka ilaka Baran .
Ka jingbthei ha khappud Israel bad Lebanon .
Lada nga leh bakla ngan panmap na ki .
La kynnoh ba u Ranbir bad ka Deepika ki la iakhlad noh hadien ba ki la iakynduh katto katne por .
U la ong ba dei ban pynshai hato kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ri ha ka roi ka par jong ka ri .
Pynphai biang ka Central Railway 13 klur tyngka na ka bynta ki rel ba la pynsangeh
Ka sngi jong nga kan ym shai duna na ka bynta jong me , ki lyoh jong nga kin ym duna slap na ka bynta jong me .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Amritsar Anjala , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka sienjam kaba bud ka long ban sait da ka um pynkhuid kaba bha .
Ka lynnong kaba nyngkong ka batai balei ngi dei ban long kiba kloi ban ap ïa U Jehobah .
U la ong ba ka AAP kan shim khia ban pynkhlain ia ka nongrim jong ka seng ha ka kyrdan jong ka booth bad ka jylla .
Ka lah ban long kaba stad ban pynneh ia ki marpoh khyndew kiba palat .
U la ong ba ka mukotduma ka dang iaid shakhmat ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Kane ka la long ka jingbymhok ia u briew uba saw .
" " " Wat la ka elekshon paidbah ka dang iaid ha ka por ar taiew shiteng hynrei ka jingiakhih ka la long ban long kaba khlem jingmut." " "
Ka jingmih ka long ba ka kali kaba bud ia ngi ka la pynjngai hynrei kam shym la sangeh ban leh kumta .
Ka Kala Utsav ka dei ka jingthmu ban pynroi bad pyni ia ka sap shna dur jong ki khynnah skul ha ka kyrdan pule ba ar .
Nga kwah ban kren ha ka ktien Phareng bad u Tom .
U la khie dang step ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
“Ngin hap ban ap bad peit haduh katno ka Shiv Sena kan iapynbeit”, la ong ka Somaiya.
U la ieng ha ka lain shwa ba un thep vote .
Shuh shuh , ki distrik Kachchh , Bhavnagar bad Rajkot ki don 18 tylli ki jaka rep ba la buh kyrpang , kawei kawei .
Uta u khun sniang , uta u khun sniang .
U Chairman u la ong ba ki briew ki la iaroh ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar ha kane ka taiew .
7 Ka ktien U Blei ka long ka tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem kaba khlem duh .
Ki nongialehkai kriket ka ri India ki la pyndonkam bha ia ka por shuti jong ki hadien ka jingleit jngoh ia ki sha Australia bad New Zealand .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki NRI , ong u Modi .
U dei u khynnah uba shah shitom . ngim lah khlem da sngew na ka bynta jong u . Kumjuh ruh bad kiwei pat ki jingpang pyrthei .
Wat la kam shym la nang kiew bha hynrei ka Edita ka la iai bteng namar ba ka la iohi ia ki jinglong babha ha u Paca .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingsngewsih kaba khraw kaba phin sngew ha kum kane ka jinglong ?
Ka Embassy jong ka Ri India ha Warsaw ha Poland .
" " " Mynta ka sngi ka Kashmir ka long ka nongshah pyndik jong ki Hindutva bad ki kam be-ijot ki jia hangta ."
Ki kompeni kiba heh tam bad kiba donbor tam ha ka kam shna kompiwtor shimet , la seng ha u snem 1975 da u Paul Allen bad u Bill Gates .
Haduh kaba kut jong u bnai September , 2015 la dep mudui haduh 44 , 01 563 tylli ki jingdawa bad 17 02 047 tylli ki title la sam katkum ka ain hok khlaw 2006 .
Ngi dang don shiteng lynti .
Hynrei ym don ba lah ban ai kyrpang ia ka address jong ka , la ong uwei u ophisar .
Mano ban ioh ia ka tiket ?
Da ki 992 tylli ki mukotduma , ka Uttar Pradesh ka dei kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ïa ki MP bad ki MLA barim bad kiba dang shong .
Bad kaba lai , ngi donkam ban pynkylla ia ki nongdih umsoh , kiba mynta ki shim ia ka umsoh jong ngi na ki par mawshun sha ki nongdih umsoh kiba shim ia ka umsoh jong ngi na ki tyllong umsoh ba la pyndonkam biang .
Ka Valinokkam ha Tamilnadu ka dei ka jaka ba ki ju pynpra ia ki lieng hynrei la khang noh mynta .
Ka pisa jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang
Ka ESPNcricinfo ka la batai ia u kum u nongialehkai ba tbit tam ba ka Pakistan ka la pynmih bad u Ian Chappell uba ialeh lang bad u u la iaroh ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket . "
Ki shipai duriaw jong ka Israel ki la shah pynhiar wat da ka jingkieng da ki nongleit jingleit ban iarap ia ki ban kiew sha jrong .
" " " Ka pyrthei ka dei ban jop ia baroh ki sorkar bad ki kynhun lehnoh ban burom ia ka jinglong riew paidbah jong ki nongthoh khubor bad ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongpyniap ia ki nongthoh khubor . " " "
Ia kane ka rukom la kyrshan da ka jingpynwandur da ka kompiwtor .
Ka jingim jong phi ka long ka jingkylli kaba khlem lah ban pynbeit ?
U Wani uba dei na Srinagar u la kam ruh ba u la pynpoi kumba 2 tyngka eiei . 25 klur sha u Shah bad kiba haïing hasem jong u ha ki jingsiew ba bun jait ha une u snem ba la dep .
Namar kane , palat 83 percent ki nongpang COVID ki la koit ha ka jylla .
" Kum ka nuksa , u Antonio , u tnga ha Italy u ong : " " U kpa jong nga um ju kylli jingkylli ia ka kmie jong nga shaphang ki rai jong ka iing ka sem ."
Kiba bun ki jingpang hangne ​​ki dei ki briew kiba wan nabar ri .
Ka SA ka donkam 167 ban jop ia ka jingialehkai .
Ka SUV ka wan ryngkat bad ki jaka shong ba la sop da ka sniehdoh bad la pyndap ruh ïa ka jaka shong ba kyrpang shadien kaba ai ïa ki jaka shong arngut kiba long kum ki liengsuiñ kiba nyngkong eh .
Ka jingthaw bad ka jingmihpat jong phi kan ym long hynrei kum ka jong kawei ka mynsiem . Hooid U Allah u long uba sngap bad uba iohi .
U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong hynrei u ai ka jingaiei ia kiba sngewrit , ong u apostol Petros . 1 Petros 5 : 5 .
Nangta kaei kaei ka la bthei , bad ki jingpyniap briew ki la sdang .
Baroh kaba phi donkam ki long ki jingmut .
U la bteng ia ka polisi jong u nongsynshar ba mynshuwa jong u , hynrei u la wanrah ruh katto katne ka jingpynkylla ia ka da kaba pynroi ia ka jingiadei kaba kham jan bad ka U . S bad ban pyniajan ia ka Bangladesh bad ki ri Muslim .
Kane ka shnong ka dei ka bynta jong ka Thrikkaruva Grama Panchayat .
U nongiathuhlypa Daniel u la batai ia kane ka jingphohsniew kaba phylla jong ka dur blei kaba heh bha ha ka dur briew .
Ka por khynnah ka dei ka por kaba itynnad bad kaba itynnad tam ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka pyntip ia ki briew shaphang ki mar thymmai lyngba ki jingpynbna .
Ka Faculty ka dei ka nongrim jong ka jinghikai .
Ka jinghikai ba lyngkot por ha ka jingiatreilang bad ka sorkar pdeng .
Ha kane ka sngi la ia don lang u SSP u Sharief Chouhan , u ADC u Rajinder Singh , u ACR u Tilak Raj , u ACD u Joginder Singh bad ki ophisar jong ka district jong baroh ki tnad treikam .
Hato kane ka jingpyniap briew , ka jingpyniap ialade na ka bynta ka burom ka dei tang ka lad ban lait ?
shaphang ka jingkwah ban nang bad ban ieit ia ka jingmut ban kylli jingkylli .
Ka jaka pynmih bording Kariba ha ka wah Zambezi ka la ai ka jinglah kaba biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka ri na ka bynta ka bording , wat hapdeng ka jingpyniaid jong ka Rhodesia .
Kaei kaba phi leh hapoh ba la plie ia ka dukan jong phi ?
Ka jingthmu ia ki Tymmen WAT LEH bakla .
Myntri ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah . bad u Myntri ka tnad Textile .
Pyndap ia u sohjew bad khleh bha .
Ka Redmi Note 7 Pro ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 675 processor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 612 GPU .
Ym lah ban shah ia ka jingwan rung tuh ha ki jaka sorkar , u la ong .
" " " Halor ka jingpyniaid ia ki jingialehkai, ia ka jingkhein jong u snem 2003 kaba T. 250 klur la dep ban pynkiew sha ka T. 900 core, " " " " u la kdew.
Ka khusnam jong ki nongjop ha kita ki jingialehkai hyndai ka long ka pansngiat , ne ka jingdeng , kaba la shna da u sohjew ne kiwei kiwei ki jingthung , ne wat na u sohjew khlaw ba la tyrkhong shisha ka pansngiat kaba lah ban pyut .
Ka skul kaba u la pyndep ia ka master jong u .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingpule ia ka jingsdang , jingsam bad jingkylla jong ka jingim .
Namar ba ki tymmen ki la lah ban pyniaid ia lade , ka kylla long kaba eh ban khmih lynti ia ka jingburom na ki briew tang namar ba ki la tymmen .
Ngam lah ban ngeit ba nga long kumne , u la ong .
Ka khusnam Nobel ha ka Science 2017
Ka ai ia ka jingpyniaid kaba suk .
Kane ka la long ka jingjia kaba ktah tam ha ka jingim jong nga .
La pynmih ruh ia ki dur ba jem bad ba jem .
Namar ka jingtrei shitom jong ki ophisar jong kane ka Directorate 48, 217 ngut ki nongtrei la pynlong permanent naduh ka 01 . 04 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2014 .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka bynta kaba 48 jong ka Mann Ki Baat ha ka 30 . 09 . 2018
Hato phi la ju sngew typecast ?
Ha ka 3 tarik u Risaw 2009 u Davis u la long uwei na ki ophisar ba la shah kem ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha Lahore Pakistan , ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka Sri Lanka .
Ia kane ka jaka buh snam la plie paidbah 26 snem mynshwa da u nongiakhih paidbah ba pawnam u Bhagat Pooran Singh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh kiba la shah kem .
Ka U . K . , ki jingpynbeit ba nyngkong jong ka jingshaniah la ai jingmut shibun .
Kine ki lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem ruh kumjuh .
Ki nongthied ki lah ban pynrung ia ki jingujor jong ki online lyngba ka website jong ka Board www .
Ngi pyrshang ban long kiba pynbeit ryntih , bad ngi pyrshang ban pynlong ia ka rukom im jong ngi kaba suk khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ha kiwei bad ki jingdonkam jong ki .
Kumta la pynsangeh noh ia ka na ka jingshakri .
Kane ka eriong kan pyniap ia phi .
Dei ban kdew hangne ​​ba lada la hiar thma bha ia ka ktem Raktakar shwa ban hiar thma , te ka jingtreikam jong ngi kan jin da la jop .
Ia ki arngut kiwei pat ki nongleh kam sniew yn sa kem shen , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit bha .
Ka collegium kan kynthup ia u myntri rangbahduh , u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha bad u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
Ka Swapna Suresh kaba shah kynnoh ha ka kam khaii tuh ka ksiar ka la kdew ruh ia ka kyrteng jong u Raveendrans ha ka jingkren jong ka sha u ED .
Hynrei ki kyntien U Jisu ba la kdew haneng kin pyni ba ka jingkwah bakla ka lah ban don ha ka dohnud slem bah shuwa ba u briew un leh shisha ia ka kam leh beijot ha ka met .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba kiei kiei ki nang kylla .
U Headley u dang pyndem hakhmat ka iingbishar lyngba ka jingiakren video na ka jaka bym shym la pynpaw pyrthei ha ka ri America .
Ka jinglong kyrpang ka ailad ia phi ban long ma phi
La kumno kumno kata ka la sah 2 snem , kumta to ngin ap bad peit !
Kumta kaei kaba la khring ia phi sha kane ka bynta ?
Nga la bud da ka jingngeit ia ki rukom Tinggian .
Ka long ka jinglong kaba eh .
Ki la pdiang sngewbha ia katei ka jingleh bad ki la ong ba ka India ka la dei ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic kham mynshwa , la ong u Mehta ha ka PTI .
Hynrei watla ki la set ia ki hynriew ngut haduh lai snem khlem da bishar bad halor ka nongrim jong ki jingkynnoh thok , ki bor pyniaid phatok ki la kyntait ban pyllait mardor ia ki .
Nga la sngewtynnad ia kane ka jingmut .
Ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng ïa ka jingïalang kaba 20th National Level hapdeng ka Myanmar bad ka India kaba la long mynta ka sngi
Mynta phim donkam shuh ban wan ryngkat bad ngi sha ka jaka die met !
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba bteng jong ka India na ka bynta ka jingsuk , jingshngain bad jingshong shngain jong ka Afghanistan kaba kynthup lang , kaba iatylli , kaba laitluid shisha bad kaba synshar paidbah . " " "
La kem 9 ngut ki lehnoh ha katei ka them , katba lai ne saw ngut ha Jammu .
Ha ka jingim bymjukut un pyni ia ka jingsumar kaba khraw jong u ia ngi da kaba pynhap ia ki jingkyrkhu ki ban kham bun ban ia kaba pyndap ia kano kano ka jingsngewsih kaba ngi la ioh ha ki por ba la leit noh jong ngi .
Da kaba pynksan ba ka jingsuk bad jingïatylli ka long ka pdeng jong ka akor jong ngi , u Modi u la ong , nga kyrpad ïa ki para kynthei bad shynrang jong nga na Delhi ban pynneh ïa ka jingsuk bad jingïatylli ha man la ka por .
U Raghunath Rao u la khlad noh hadien shisnem ha ka snem 1783 , bad ia ka iing ka sem jong u la set da ka myntri jong u Peshwa ka Nana Fadnavis .
La wan ki tarik thep vote 5 ngut ki MLA ka liangpyrshah ka Jharkhand ki la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ki briew kiba shaniah ha kiwei pat na ka bynta ka jingkyrshan kim lah ban leh hi .
U Novak Djokovic u la pynliem ia u Juan Martin del Potro ha ki set ba beit bad u la jop ia ka US Open ha ka phainal jong ki shynrang marwei ha ka sngi Nyngkong .
Ka tarik kha : 04 Oct 1952 .
Hadien la weng noh ia ka jingshah sospon .
" Ha ka 1 Thessaloni 5 : 21 , 22 , ngi pule : " " To pynthikna ia kiei kiei baroh . to bat skhem ia kaei kaba bha ."
Wat ka BJP ruh kam shym la shah khot .
Ngam shym la leit stet hynrei nga sngewkmen ba nga la jop.
U Judwaa um dei shuh u Salman Khan .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka long haduh u snem 2030 .
Ka BJP Ka Busy Ha Ki Elekshon , Khlem Buit Ia Ka Jingeh Jong Ka Jingbym Kam : U Akhilesh Yadav
Ki nongshim bynta jong ka Reliance Capitals kin ioh kawei ka bhah jong ka Reliance Home Finance na ka bynta kawei pa kawei ka bhah kaba ki bat ha ka kompeni kmie , la ong ka kyrwoh .
U dei ban sngewthuh ia ki jingthmu jong u .
U kpa jong nga u don hangta .
Ki nongrep ka jylla ki shem jingeh namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar bad ka tnad bording .
Ka jingim imlang sahlang ka la don ha ka jinghiar kaba rit tam .
Ka donkam ia ka pisa kaba duna eh 1 lak tyngka ban ioh ia kane ka jingiarap .
La ai jingtip lyngkot ia ki ophisar na ka bynta ka bynta jong ki . la leit jngoh ia ka iing ka sem katto katne sien ha ki khyndiat sngi ba nyngkong bad la ai ia ki jingtip kiba iadei bad kiba iarap , kynthup ia ki kot kiba kyrshan ia ki nongshah lehbein .
U la kam ruh ba u Hanuman u don 40 lak tylli ki temple ha kylleng ka pyrthei kaba long ka jingbun tam ki temple na ka bynta uno uno u blei .
Ki FII ki la kiew bha ha ki iew jong ki mar jong ka ri India ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha u snem 2009 u Tennekoon u la shah jied ha ka kynhun jied ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Moto G6 Plus ha India : Ki jingai ba ha khlieh duh , ka jingpynphai pisa bad kiwei kiwei .
Pule ruh : La lap ia u samla pule Medical uba la iap ha ka thliew bad la teh ia ki dkhot met
Ka Sorkar jong ngi ka la ju shim ia ki sienjam kiba tyngeh , kiba treikam bad kiba long ka nuksa pyrshah ia ka bamsap .
Ka dor jong ka ksiar mynta u snem ka kham heh bha , haba ianujor bad ka dor jong ka ha u snem ba la dep .
Ki thuk thuk triumph India ki pynlait paidbah ia ka Tiger 800 XCA ha ka dor INR 13 75 000 .
Ha ka snem 1960 , ka ioh ka kot jong ka US ka la kylla junom .
Bad u nongpynbthei bom u la pynkylla ia lade .
Khlem ka jingkyrshan jong phi kan ym jia ei ei .
Ym shym la lap ia ki jingpynkhein biang .
Ka bhah jong ka India ha ka jingdawa bording ba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei la buh ban kiew kumba ar shah sha ka 11 percent ha u snem 2040 , ba la pynlong da ka jingkiew ka ioh ka kot kaba khlain .
Pyrshah ka Congress ia u Shivraj Singh Chouhan halor ka Vyapam Scam ha Bhopal
U Jawaharlal Nehru um dei u Pandit kumba u bam doh masi , doh sniang : U MLA ka BJP .
Namarkata ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Ka Hyundai ix25 ka dei kaba la thmu ban pynmih ha India , ha kaba katei ka kali SUV kaba rit ka don ia ka jinglah kaba khraw .
U la trei shitom ha ki jaka thoh blog bapher bapher kynthup ïa ka jinglehkai dhorm . com , ka website kaba pynjah burom ia ki bym ngeit Blei kiba kynthoh ia baroh ki niam , kynthup ia ka niam Islam .
Kane ka kham kongsan ban ia ka synshar paidbah jong ngi , namar ka dei ka nongrim jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi , saw tylli ki suloi ba im bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ngin sa pyndap ia phi da ka kol ba la pyniaid bad ngin die lilam ia phi sha u nongdie uba heh tam .
" Ka la kyntait ia ki jingkren bein kiba la saphriang ha ki lad pathai khubor bad ki website kiba rim ba ka don jingiadei bad ka Hamas , da kaba khot ia ki “ ki khubor lamler " .
" Bad nga kwah ban tip lada ka agency jong phi ka lah ban shem ia ka antimatter." " "
Nga sngew kwah ban shim por bad leit jngoh ia ka Kashi biang biang .
Kumno ki synran kin sngewthuh ia U Jisu uba kdew shaphang kane ka pateng ?
Ka sorkar Delhi kan wanrah mynta ka sngi ia ka Jan Lokpal Bill
U nongbishar Madan B . U Lokur uba la long u nongialam jong ka iingbishar kaba la rai ia katei ka mukotduma , un shongthait noh ha u bnai ban wan .
Ia ki nong India kiba don shabar ri la ai jaka kyrpang ha ka agenda treikam ba la pynkhreh na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India haduh u snem 2020 da ka Niti Aayog .
Lait na kine ki jingktah , ki jingiadei paralok shimet jong u Gandhi bad ki nong Europe kiba u la pynlong ha ka por ba u sah ha South Africa ki long kiba u la ieit eh .
Kiei ki pud ba la buh ia ka jinglaitluid u Adam bad ka Im ? U BLEI Jehobah u la thaw ïa ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im kum ki nongjied laitluid .
Ka bank ka don 769 tylli ki tnad bad 300 tylli ki ATM .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sam khusnam na ka bynta ka jingtbit ha kaba pyntreikam ia ki prokram ba kongsan bad u la ai jingkren sha ki nongtrei sorkar ha ka sngi rakhe ia ka sngi treikam sorkar kaba shiphew hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Council kan thaw ruh ia ki jingthmu ba iadei bad ka jingpynroi ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka Jylla .
Na ki mrad baroh kiba im tang ki dohkha whale kiba kham heh .
' Ka BJP ka phet krad biang biang ka jingpynsangeh ia ka iing dorbar ' ong u Chandrababu Naidu .
Ban pynmih 10 000 MW ngin donkam 50 000 akar .
Ha ki 36 tylli ki test , u Rahul u la kamai 2006 ron ha ka average kaba 34 ron . 59 .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Mahinda Rajapaksa u la hukum ban tohkit halor ki jingpynjot ne pynjulor ia ki jingthoh kyrteng surok Tamil ha ki bynta jong ka ri .
Sngewbha ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ban leh ha kane ka projek .
U Durjansingh u khun jong u Raja Mansingh bad u rangbah shipai ha ka kynhun shipai hima jong u akbar , u la pyni ia ka jingshlur ha ki thma pyrshah ia ki Afghan ha Orissa .
Namar ba ka jingmih na baroh ar tylli ki test ka long negative kumta la pyllait noh ia ki .
Ka jingialeh kam pat jop .
Ka jinglong jong ka jaka ka la pynpaw shai ia kawei pat ka bynta jong ka plan .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kyrpad bunsien ïa ki ban shong ïakren .
Ki la ia kren khyndiat shaphang kata .
Nga dih hynriew sien ha ka shisngi ban sumar khuid .
Hynrei kane ka hospital kam don ia ki jingtei bad ki briew kiba biang .
Jingrwai 186 bad ka jingduwai pynkut .
Kane ka long kaba donkam bha lada ngi kwah ban long ka bor ialehkai ha ka por ban wan .
Ka dei ka CEO jong ka jingpynmih phlim jong ka Scene One .
Ka Sonia bad u Rahul ki pyniaid ia ka seng .
Ka jingshah lehbein ha Unnao : U kpa jong ki nongshah lehbein u la shah pyniap .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynkylla ïa ki kyndon Disciplinary bad la pynduh noh ïa ki interview sha ki post ba kham poh .
Kaei ka 70 ryngkat bad 5 ?
U Satish Chandra , u MD u Sharana Gowda G . U Patil bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki khynnah skul ki ju pule man ka por ia ki ar tylli ki wah bah jong ka nongbah New York , ka wah Hudson bad ka wah East .
Nalor kata , kawei ka shnong ka long barabor ka jaka kaba rit , kaba ym ju kylla than .
Ka elekshon President ha East Timor ka long ha ka 17 tarik u Risaw bad la khmih lynti ba ka por ïalap elekshon kan sdang ha ka taiew ban wan kata ha ka 29 tarik u February .
Ki jingpynkylla ia ka PSB Ka EASE Agenda ka dei ka jingpynkylla kaba ju pyndonkam na ka bynta ki PSB kaba thmu ban pynlong kum ka tnad treikam jong ka bank kaba khuid bad kaba stad .
Ka sorkar jylla ka ieng skhem bad ki nongrep .
Ngi la duh ia ki paralok , ngi la duh ia ka iing ka sem .
Haba pdiang sngewbha ïa u Myntri ka UAE , u la khot sngewbha ïa u ban wad bniah ïa ki jinglong bapher bapher jong ka kolshor bad ki kam jngohkai pyrthei jong ka Uttar Pradesh .
Ki 5 ngut ki nongialehkai hockey kiba don ia ka jingpang COVID kiba la buh ha NCOE Bengaluru ki leh bha
