Pynkhih da ka kti ba la bat
Ngi iakynduh jingeh namar jong u .
Kumta ka long ka jingkyrkhu ia ki briew kum ma ngi .
Kum kiwei pat ki dewbilat ne ki tiar hapdeng ki khlur , kiei kiei kiba ka pyndum ki long kiba lah ban iohi tang da kaba pyndonkam ia ki radio wave ha ka radio astronay lane infrared ha ka infrared astronay .
Ki paralok . Ki jingjia ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la pyni sa shisien ia ka jingkhlain jong ki shipai jong ngi .
U A R Rahman u nongrwai u la shah pynlong kum u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Sikkim .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia utei u nongleh kam sniew .
Ngi la khmih lynti ba ka test kan long shen bad ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta jong ka .
Kane ka long wat hapdeng ka jingpluh kaba jur ha ki bynta jong ka ri ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ka long kaba donkam bha ban don ki jingkhang ha man la ki jaka ha ka ïing la ka long ha ïing jong phi , ophis ne building namar nangne ​​ka lyer khuid , ka jingshai bad ka positive energy ki rung shapoh .
Phra ngut ki nongïalehkai ka India kiba la shah set kyrpang hadien ba la mih ka video ba ki dang bam ha indoor restaurant ha Melbourne : Cricket Australia
Nga shu kyrmen ba ngin lah ban burom ia u da kaba pynpaw ia ka jinglap jong u .
Ha katei ka sngi la khmih lynti ba un ia kren bad ki district president kiba dang shu jied thymmai , ki nongkitkam bad ki nongialam ba rangbah halor ka jingjied ia u president ba thymmai .
Salman Khan on stardom : u Shah Rukh , u Aamir , u Akshay bad nga ngi long tang kiba la lah ban tan ia ka haduh katne por .
Halor kane ka kam la pyntip sha u Civil Surgeon u Sangrur , ong u Dr Sran .
Hynrei ka dang sah khlem pat pyndonkam .
Ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingim jong phi
Yn plie ia ki kad lieng kiba heh lashai ka sngi .
Khnang ba lah ban shim khia pyrshah ia ki ha ki por ban wan .
U Producer Abdullah Yusuf Imam u la khot ia u Sadek Bacchu ha BTV hadien ba u la iohi ia ka jinglehkai jong u ha ka drama ha Mahila Samiti .
Phi lah ban donkam ia ki jingbei tyngka kiba heh bha na ka bynta kane ka kam .
La lap ruh ia ki jaka buh umphniang ha ka Kailashtila bad Fenchuganj hynrei ia kine ym pat lah ban pynshisha ba ki lah ban kamai .
Kumno kane baroh ka la sdang ?
U Sakhi u la jubab : Hato U Jisu um shym la ong ba ki briew kin pynshitom bein ia ki nongbud jong u ?
Ka jingbthei bom jong ki nong America ha ka thain Sangin jong ka Helmand ha ka taiew ba la dep ka la pyniap ia 18ngut ki briew bad jan baroh ki dei ki kynthei bad ki khynnah , ong ka UN .
Baroh ki kmie kiba dang pun khun ki sngewsih ba kim lah ban thied ia ki apple bad ki crepes .
U koidi phatok u la iap , kiba ha iing ha sem ki iam foul .
Paralok , Mynta ka sngi , nga kwah ban ia kren sa kawei ka phang .
Katba katto katne ngut na Motewadi ki la dep leit sha khappud Karnataka bad ki jingri jong ki , kumba 80 tylli ki iing ki la leit sha ka jaka ri masi .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka 11 tarik u Risaw ka la pynbna ba ka jingeh jong u khniang jingpang ka dei ka khlam .
Nga lah ban ia kren bad ka ?
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha kawei ka jaka sumar kaba don hajan .
Nga don kaei kaei ha ka jingmut jong nga .
Ka Kashmir Walla ka la iathuh nyngkong eh ia katei ka khana .
Kane ka kylla long ka jingpynkynmaw CO2 .
U mut ban ong ba da kaba ngi bam ïa ka Ktien U Blei , ngi tei ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi ha U Jehobah , ha ki jingkular jong u bad ha ka seng jong u .
Nga kyrmen ba kan long kaba jop .
ka jingleit khwai bad ka jinglum jingtip . Kumba 10 000 S.K shwa ban kylla sha ka rep ka riang .
Bad katba nga la poi ha ka miej jong ki nga la ong, Map ia nga hynrei hato phi dei ki thei na Switzerland .
" Ka jingmut kaba thikna jong ka , " " u la ong . "
Ka thma kan don ka jingma kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ka America .
Ka Parmar ka la pyndep 31 tylli ki jingkhaii stock ha ka shi taiew , na kine 14 tylli ki dei ha ka liang thied bad 17 tylli ki dei ki jingkhaii die .
Ym dei ka Congress hynrei ka CBI ka ban iakhun ia ka elekshon .
" " " Ngi trei ban pynthikna ba ka jingmih jong ki nongrep ba trei shitom jong ngi kan kiew ar shah ha u snem 2022 . "
Dei ban burom ia ki kynhun jong ka riti synshar .
" 14 Ki san ngut ki para kynthei ki la leit shajan u Moses bad ki la kylli ia u : " " Balei yn weng noh ia ka kyrteng u kpa jong ngi hapdeng ka iing ka sem jong u namar ba um don khun shynrang ? " " "
Ka Congress ka pyrkhat ba katei ka skhim kan ai jingmyntoi ia ka NC ha ki elekshon ban wan .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dang long ka jingkyrmen kaba khatduh jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
La hikai ia ka da u Simon Cusack ha ka Commercial Swimming Club .
Ka AirAsia India ka la seng ha ka 28 tarik u Risaw 2013 bad ka la long ka kompeni liengsuin bar ri kaba nyngkong eh ban seng ia ka subsidiary ha India .
Ryngkat bad u Kapoor ha kane ka phlim la ak Akshay Kumar , u Saif Ali Khan bad u Anil Kapoor kum ki bynta ba hakhmat eh .
Katba u Virat u dang phong ia ka jain ialehkai jong ki kynhun jong u, u Anushka u la buh ia ka ha ka jain kaba lieh bad kaba iong.
U Shraddha u la thmu ban sdang ban ring dur ia ka biopic jong ka nongialehkai Badminton kaba pawnam ka Saina Nehwal .
Pynkhih ia ka tynrai bad wat u dieng uba heh tam ruh un hap .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Ramandeep Singh uba sah ha ka shnong Manawala , Sangrur .
Ngin sa bishar ruh ïa ki daw balei ba ki Nongsakhi ki sngewskhem ba ki don ïa ka jingshisha .
Katto katne bnai mynshuwa nga la iakynduh ia u .
Ka la kylla long ka kam jong ka longiing .
Ki jingbthei bom ha kad liengsuiñ bad ha ka subway jong ka Brussels ha ka sngi thohdieng ki la pyniap 31 ngut ki briew bad mynsaw 270 ngut .
Ki shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen bashisha ha ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Ka Rhea ka don mynta ha ka DRDO na ka bynta ka sngi kaba lai jong ka jingshah kylli jingkylli jong ka CBI .
Ka don 4 tylli ki mala jong ki jingtip ha jan man la ki jait lad pathai khubor jong ka juk mynta .
Ki long kiba duk bad ki duna ka jingshlur .
Ka dorkhas ka la shah kyntait .
Hato u Dhanush udei ka daw ba u director ' Thalaivi u AL Vijay u la ia khlad noh bad ka Amala Paul ?
U Jim Corbett u ieit eh ia ki hati bad u sngewkhia shibun ia ka jinglong jong ki bad ka jingduh noh stet ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
U nongpang u don ka jingpang ba duna .
U Shri Vinay Mittal u Chairman ka Railway Board u la long kum u Kongsan katba ka Smt . U Poonam Mittal President jong ka RWWCO u la plie ia kane ka Sports Meet .
Kumta , kata ka long ngi lah ban iohi ba kata , kane ka dei kyrpang na ka bynta ki node ba la buhrieh ngi don lai tylli ki node ba la buhrieh kumba phi lah ban iohi .
Ryngkat bad ka BCB ka Sheikh Hasina ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka la tyrwa ia ka jingkyrshan ia u Shakib .
Hynrei u nongshah kynnoh u la pynrem ia ka jingshah kynnoh .
Kawei pat ka theory ka batai ba ka jingsynshar jong ki shynrang kam mih na ka jingkhlain hynrei na ka jingleh donbor .
Dei ban kiar na ka doh bym pat shet ne kaba dang shet .
La rah ia ka metiap jong u Roebuck sha ka jaka set iap jong ka Salt River State ha ka por mynstep jong ka sngi kaba bud .
" " " Hadien ka jingshem jingeh jong ngi ban ioh ia u Max , ngim shym la tip ia kaei kaba ngin khmih lynti ne la ngin sa lah ne em ban ioh khun sa kawei pat , " " u la thoh . "
Ka District Drought Monitoring Centre yn khlieh da u nongkitkam jong ka District bad kan treikam hapoh ka jingpyniaid jong u nongsynshar jong ka District .
Kane ka lah ban pynsuk ia ka , to ngin peit ngi lah ban factor .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw hynrei ka la lait im na ka jingshah thombor .
Ka Femina Miss India World 2015 Ka Aditi Arya ka la thmu ban ïoh ïa ki mark na ka bynta ka dur ba itynnad jong ka bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnad namar ka jingtrei jong ka ha ka kam theatre arts .
Ka paw shisha kumba kine ki tnad ki bud ia ka jingtohkit kaba sngewpher bad ki la dep ban pynngat ia nga khlem jingbishar hadien kata nga donkam ban pynshisha ia ka jingbym don pop jong nga .
Ka PSC ka dei ka tnad kaba laitluid kaba iadei bha bad ki briew kiba rit paid .
Hangne ​​ki don ki jingkren jong u PM Modi :
Ngi khmih lynti ia ka jingpyniaid jong phi kaba bteng ia ka saian bad ki stad saian jong ka ri India .
Ka krem ​​jong u sohjew ha ka sohjew platinum .
Ka board kan pynlong tang ia ki board exam jong ka class 10 tang na ka bynta ki khynnah skul jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka long kaba sngewsih shibun ba katto katne ngut ki samla pule ki shah ktah ha kane ka skulbah bad kiba bun ki dei ki samla pule Telugu .
Phi lah ban pynpra ia ka jingshongkha , hynrei ym ia ka jingkular .
Ka jingbun ka pisa ba la pan na ka bynta ka mar thymmai , kaba pher na kaba ju long .
U Kapil Sharma un long u nongpyniaid ia u Salim Khan , U Salman Khan , Arbaaz Khan bad Sohail Khan ha ka episode ban wan jong ka The Kapil Sharma Show .
Mynta ka la kylla long ka rukom ban thoh ei ei pyrshah ia ka niam kum shi bynta jong ka jingpyrkhat laitluid , ka la peit bniah .
Ki bahaïing hasem jong u ki don ha ka jingkyndit kaba jur .
Khublei shibun ia phi baroh .
Hynrei kam dei ka dak kaba bha .
" To ngin aiti ialade ha kine ki jinglong ba kyllum kiba pyni ia ka kolshor ba iatylli jong ngi . " " "
Ka Dhaka mayor ioh ia ka kyrdan myntri , Nganj mayor dy myntri
U la khuslai ba ka rung ha ka kynhun niam kaba shyrkhei bad ba ka la shah thok .
Ha ka ri Turkey ba marjan , ki bor synshar ha Istanbul ki sam kumba shi ton ka jingbam na ka bynta ki miaw bad ki ksew ha surok man la ka sngi .
" Ka jingiakhun ka dang iai bteng haduh kine ki sngi , hynrei la pynlong ia ka da ka rukom " " knockout " " naduh u snem 1947 . "
Ka PDA ka la lah ban die lilam ia ki jaka kiba shong dor Rs 4 . 74 klur tyngka .
U Amitabh Bachchan u la pynkhreh lut na ka bynta ka jingpynmih ia ka phlim jong u Gulabo Sitabo ha ka OTT platform Amazon Prime .
Ha ka jingiakren bad ka Filmfare dang shen , ka Priyanka ka la pynpaw ia kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ka .
Kane ka rukom pynkylla niam ryngkat bad ka jingsngewrit ban pynkylla niam jong ki nongkylla niam ka la pynlong ia ka jingsaphriang stet jong ka niam Khristan .
Ka jingheh jong ka ka long 937 hektar .
Kaei kaba u wanrah ha ka miej ?
" Phi kwah ba un wan phai biang ? " " "
Shah khot hajir ia ka Sonia , u Rahul kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma National Herald .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka siew khajna ha Bahadurgarh jong ka Haryana .
U la ong : Ngan iaroh ia Me Ah Trai , da ka dohnud jong nga baroh . Ngan iathuh ia ki kam phylla jong me baroh .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ki nongshah pynrem da kaba set phatok lai snem .
" " " Ki ai jinghikai ia la ki jong ki khun bad ki maw ha ka kti jong kiwei pat ki khun ."
Um shym la khmih lynti ia kata , bad u la lyngngoh bad u la sngewsih .
Hynrei ka Chennai Super Kings ka la pyni ia ka jinglah ban tied kaba itynnad bha da kaba khanglad ia ka kynhun ialehkai kaba khlain jong ka Royal Challengers Bangalore ban kamai tang 70 ron .
Saw billion ngut ki briew , ka jingmih jong ki ka duna ia ka ar dollar ha ka shisngi .
Ka India ka don ha ka dur kaba bha bha namar ba ka la jop 11 sien na ki 12 sien ïalehkai T20 ba la dep .
Ki niam bym long riti ne ki niam bym long riti ki long kiba eh khamtam ban khein .
Baroh ar tylli ki Car bad ka Bike ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
" Hynrei haba ki sdang ban shaniah ha ka jingstad U Jehobah , ki jingmyntoi ki sdang noh mardor . " " "
La lap ba u Jaswinder Singh u la pyniaid ia kane ka kam khaii pateng ha kine ki 12 snem ba la dep khlem kano kano ka laisen kaba biang .
Ha u bnai January jong u snem 1990 , ka Sethuraman bad ka Priya ki la iohi ia ka watch ba la pynkylla dur ha ka kti jong u khunlung jong ki .
Te , ha kane ka khep ngim pyrshang ban shna ia ka graph ba la pynbeit .
Ka jingialehkai kaba lyngkot tam ka England ha ki Test ha la iing .
Haba kren shaphang ka jingïasoh bad ka kynhun jong ki Maratha Arabians , u Yuvraj u la ong : Ka dei ka rukom ïalehkai kaba thymmai kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka .
Ia kane ka projek la buh ban sdang ha u snem 2024 .
Nga kyrmen ba ngan lah ban leh ia kata .
Uwei u nongtrei u la ong ba la bthah ia u Adityanath ban jubab haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka dor jong ka Britannia ka la poi sha ka T. 3, 177 . 40 ka bhah ha ka sngi Balang ha ka BSE , ka kiew 1 . 34 percent na ka jingkhang kaba mynshuwa .
Ngi la iakren kumno ngin pyndonkam kham bha ia la ka jingim ha ka jingshakri ia U Jehobah khamtam namar ba ngim don khun .
Khlad noh u Myntri barim ka sorkar pdeng u Urmilaben Patel
U nongñiah thuk thuk uba phong ïa ki tiar shong thuk kiba biang u sngap jar na ka bynta ka camera .
Pynbeit ia ka jingshai jong ka screen katkum ka jinglong sawdong jong phi .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Nigeria ha ka jingiakhun ban ioh takma ksiar ha ka jingialehkai table tennis jong ki kynhun jong ki shynrang .
Ka jingkren paidbah jong u Hynmen Russell ha Belfast ka la khring ia 450 ngut ki nongshong shnong , kumba 100 ngut na ki ki la hap ban ieng namar ka jingbym don jaka . U hynmen C .
3 . Ka jingpynkynriah ia ki Ophisar ba kham heh sha kiwei pat ki Department .
La kren shibun shaphang ka nongrim kaba iadei jong ka jingiatylli niam .
" Kin sa shu nang tlot nang tlot haduh ban da jia ka jingiap ." " "
Ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Mauritius u Sir Seewoosagur Ramgoolam ka la iarap ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan jong ngi bad kata ka ri .
Ki pulit ki la shim ia u tnga sha ka jingtohkit .
Khyndiat sngi hadien ka Diwali , u Mr RK Saboo uwei na ki nongshong shnong ba donburom bad ba sngewkhia bha jong ka Chandigarh u la wan ban dih kophi .
Shuh shuh ngi la pynbna ia ki burom bad ki khusnam jong ka ri kiba la ai kyrteng da u Netaji Subhas Chandra Bose bad u Sardar Patel .
Hynrei ka buit jong u ka la long kaba treikam bha bad ka daw kaba u la ialeh ka long kaba hok haduh katta katta ba ka jingpyrshah ka la paw ba kam treikam satia .
U Blei u shim ia ngi iwei pa iwei kum ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ngi , namar ngi long ki nongjied kiba laitluid . Hooid ngi lah ban mad ia ka jingjia aksiden ne jingpang namar ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong ngi .
U Khurshid u la kren ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong u ‘ Visible Muslim , Invisible Citizen : Ka jingsngewthuh ia ka Islam ha ka synshar paidbah ha India’ .
U khun jong u u Salman Qadir u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong une u nongialehkai kriket ba pawnam .
Tang ban peit ia ki mail ba thymmai
Kum u nongbud ia U Jehobah , u Paul u la pyrshang ban iohi ia ki briew jong U Blei kumba U Jehobah u iohi ia ki .
Katba ka jingmyntoi ba pura ka la kiew tang hynniew percent sha ka T.290 klur , ka la kham heh khyndiat ban ia ka T.280 klur kaba la khmih lynti .
Lah ban shem ia ka ha ka SKY 803 .
Hynrei hadien ba u la iathuh ia nga ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshah sumar , nga la mih noh na ka ophis jong u , da kaba ong ia lade da kaba sngewrit : Ym ma nga !
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka la iarap ban pynlong ia ka mariang pyrthei na ka bynta ka jingroi jong ka ri India kaba kham shngain .
Hynrei ka jingsngewthuh bad jingmut jingpyrkhat jong nga kam shah ia nga ban iatreilang bad ka Congress .
U Balaji Mohan u la thoh ruh ïa ka screenplay katba u Dhanush u la pynmih ïa kane ka phlim hapoh ka lama jong u ka Wunderbar Films .
Note5 : Ka jingpynmih ia ka index jong u bnai May , 2020 kan long ha ka sngi Balang 30thJune , 2020 .
Ka um bad ka jingbam ka la shah ktah .
Kumta hato ngin sa pynshlur tang ia kata ?
Jingpynkynmaw : la kdew tang san ngut ki khun .
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka jinglaitluid kum ka jinglehkai .
Ka oxygen ka long kaba donkam ia ki jingim baroh .
Tip Baroh Shaphang Jong Ka Hangne ​​.
Rajiv pyniap : Ki hynriew ngut ki nongshah pynrem .
Kine ki nongleit jingleit teng teng ki sngap jar ia ki bad ki rkhie bein ia ki bad wat ki ieng ha ka lynti jong ki ban leit sha kolej ki khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki .
Ngi la mareh sha kawei ka hospital hynrei ki doktor ki la sngewsih bad ki la kyntu ia ngi ban mih noh .
Ka Centre ka la ban jur ba ki jaka ba la buh kyrpang dei ban batai katkum ka jaka katkum kiei kiei kum ka jingpynwan dur ia ki nongpang bad kiba iakynduh bad ka jingpynphriang jong ki katkum ka jaka .
Ka Bharti Airtel ka siew biang T.8, 004 klur sha ka DoT na ka bynta ka bai AGR .
Ka Ola ka pyniasoh ia ka jingkit jingbah ha sor na ka bynta ki nongthied bad ki nongniah kali ha ka rynsan jong ka teknoloji mobile kaba pynthikna ia ka jingpyndep ia ka jingshakri kaba suk , kaba shai , kaba shngain bad kaba kloi , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
" Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Katba ki dang wan phai , kin bud ia kajuh ka lynti .
Kane ka episode ka pynpaw ba ka ram paidbah haba la pynbeit ryntih ia ka jingmih ka lah ban pynlah ia ka ioh ka kot ban poi sha ka jingroi kaba kham heh bad , ha kajuh ka por , ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ram .
Kumta wat nym khih haduh ba kan da jubab ia ka phone .
Ki ktien kiba sngewbha ki lah shisha ban pynshai ia ka sngi jong kito kiba pang . Wat ka jingsneng ruh ka kham suk ban pdiang haba la ai ha ka mynsiem kaba jemnud .
Ka ' Rang De Basanti ' yn sa pyni ha ka tamasa phlim ha Mauritius .
U dei ruh u nongpule na ka kolej jong ki nongtrei shipai bad u don ar tylli ki kyrdan M Phil ha ka jingpule shipai .
U Digvijaya Singh u shah mudui halor ka jingshah kynnoh ba u la kren da ka ISI halor ka BJP bad ka Bajrang Dal
Ka kti jong ka fan ka long kaba la shna da ki tduh kiba rit jong ki Alwar kiba don katto katne ki jingkhang ne ki thliew lyer kiba ot lyngba jong ka .
Ha Delhi , ka jingiakren kan don lang u Pompeo , u Mark Esper u myntri kam pohiing jong ka US bad ki paralok jong ki na India , u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Hynrei ka party kam i kumba ka sngew tynnad ia kata .
Ki nongujor ki la ong ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka don ka jingsngewsih halor ka kolshor kaba la nang sniew jong ki riew lieh , ki ri Europe , ki ri Sepngi bad ka jingbitar ia ka jingwan buhai shnong bad ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor .
VIDEO : Hikai ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ia ki shipai China kumno ban ong namaste
Da ka jingshemphang jong u baroh , ka don shibun kiei kiei kiba ki nongtied ki lah ban ïoh jinghikai na u .
Saridon napdeng ki 327 tylli ki dawai khleh lang ba la khang
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pynthikna ia baroh ki FPO ba un peit bniah ia kawei pa kawei ka jingeh jong ki bad pynthikna ba ia kine yn pynbeit kloi katba lah .
Ia kine ki bleithaw la wanrah sha India bad ka tnad riti dustur jong ka sorkar pdeng ka la aiti ia ki sha ka sorkar Tamil Nadu ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka shong ha phi namarkata ha ka jingbha jong phi ban iai bteng bad u ha ka samsthan kaba la sngewbha da ki kpa tymmen jong nga bad nga hi da ka jingaiei jong phi .
la ai ia baroh kiba la iadon lang ia ka jingbam kaba khlain na ka bynta ka jingpyrkhat . Wat la ka jingmut jong ka bymjukut ka long kumba palat ia ka jingsngewthuh jong ki briew kiba tlot hynrei U Jehobah u sngewthuh pura ia ka .
La buh ia ka pisa kaba 5 klur tyngka ban seng ia ki skul rit bad skul heh ha ki shnong Vantangiya .
U Andrea Jeremiah , u Aishwarya Rajesh , u Ameer bad u Daniel Balaji ha ki bynta ba kongsan .
Wat u myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy ruh u la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Muchkund Dubey : Ki la don ki jingkynthoh na u Nazrul ruh ha katei ka jingïalang .
Ka jingsynshar jong ki Chalukya ka pyni ia ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India ba shathie bad ka aiom ksiar ha ka histori jong ka Karnataka .
Ryngkat bad kane ka sngi kha kaba 109 jong u guru niam ba 52 jong ka shnong Bohra u Dr . La pynkup burom ruh ia u Syedna Mohammed Burhanuddin .
Ka tempi ka don hajan ka tyllong um kaba tuid man ka por .
Pdiang ia ka jingda jong ka jingpynim .
Kumta ka long kaba pynsngewsih shibun ba ngi dang hap ban don ia kane ka jingiakren .
Ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN Security Council , ka jingkyrshan ka China ia ka .
Hynrei , ka la lah ban leh kumta .
Ha ka snem 1934 ka balang Evangelical ka la kyntu jur ba ki Nazi ki dei ban shah pdiang da ka niam Lutheran , bad ka la ainguh ia U Trai Blei uba la ai ia ki German ia u nongsynshar uba riewblei bad uba lah ban shaniah . .
Ka Svayambhu Lingam ka long kumba la tap beit beit ha ka um dud kaba tuid na ka jingkhang .
Ka ding ka la shim ia 257 ngut ki mynsiem briew .
Kane ka la long kaba shisha shaphang u Kaleb bad u Joshua . Ki la pyni ia ka jingngeit ha U Jehobah haba ki la leit jngoh ia ka Ri Jingkular .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ki marbam ka la ktah jur ia ka khaii pateng , hynrei ki don ki dak jong ka jingkiew ha kine ki por ba la dep .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba la pynthymmai ia ka Inter State Council bad ia ka Standing Committee .
Ka pipe kan ym donkam shuh ynda la dep ka kam .
U Skipper Virat Kohli u la thep ïa ka shispah kol kaba arsien bud ryntih ha kane ka jingïalehkai .
U la sdang ban iakren bad ka lyngba ka phone bad hadien u la tyrwa ban iapoikha .
Ka sha ka treikam kum ka dawai ruh .
La kylli ia ngi ban ai jingmut hato ka don ne em ka case ban pynkiew ia ka dor ba kongsan bad ia ka dor pynroi bad lada don , katno .
Video : Jingieit Jingieit , Phlim Lyngkot , Cellphone
K . M . U Hassan Uzzaman ka IUML u la pynliem ia u Dr . U Mortoza Hossain jong ka Forward Bloc ha u snem 1987 .
Ka jingpynmih phlim kan long ha kylleng ka ri India , ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka thain shatei lam mihngi bad ka ri Europe .
Hynrei kane kam shym la long ka jingialang kaba suk .
Ngi la pyrkhat ia kata haduh katta katta , u ong .
Nyngkong eh , u nang ban niah kali , nangta sa bike , nangta sa kali .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem ban wan , la ong u nongpyniaid .
U Sindhu , u K Srikanth , u Saina ki la pynliem ia ki nongialehkai kiba tbit tam .
Hynrei ka paw shai ba ym baroh ki long kiba bha .
U Rishabh Pant u la shah siat .
Ka tnad mariang ka la ong ba u slap uba jem bad uba jur bad u lyoh un don ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan haduh lashai ka janmiet .
Hooid , ki riew shemphang ha ka rep ka riang na India ki la shah pyntrei ha ki ri bapher bapher jong ka Africa naduh ki snem 1960 .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pynpaw biang ba ka Sorkar kan pynthikna ba ki dukan die marbam rit bad ki dukan kirana kin roi ha ka ri .
Phi donkam ban pynkylla ia ka jingsngewsih sha ka bor .
Khlad ka longkmie na ka jingshit , khriat ha Chuadanga .
Kiar na kaba pynkyrpang ialade . Nga la pyrshang ban ym ailad ia ka jingkwah ban sah marwei na ka imlang sahlang , ong u Ronaldo .
Ki nongtrei ki la bret noh mardor ia katei ka tiar shabar dukan bad ki la khot ia ki pulit .
Ha ka snem 1972 u Sahep Fazle u la wanphai biang sha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Shisien ba phi la download ia ka app , ka don ka tab jong ki jinglum jingtip kaba ailad ia phi ban iohi ia ka jingpynlong kynhun ia ki dur kiba iadei dur , kum ki jingpynrung ia ki dur ne ki zoo .
Katto katne ki la iap . bun kiwei pat ki la mynsaw jur .
U Satya u pynpaw ha ki ba u tip shaphang ka jingthmu jong ki naduh kaba sdang bad ba u don ia ka 180 klur tyngka .
Ka IMD ka iathuh ba kan don u slap uba jur bha ha kine ki distrik .
Kan pynjan ruh ia ngi baroh ha ki jingiadei paralok bad ki jingangnud ba iasam lang .
Kiwei kiba don ha katei ka thup ki kynthup ïa ka Xiaomi Mi A1 bad ka Oppo F5 .
Mano ba rai ia ki kmie ki kpa kiba kumno un ioh ?
Ka jingim ha iing ka long kaba kham rem dor .
Kane kam dei ka lieng Weyland .
Balei ba um shym la record ia kane ka jingiakren ?
Lada U Blei un pyllait ia ka jingim jong nga , shuwa bun snem ngan pynlong ia u khynnah uba pyniaid ia ka lyngkha ban tip kham bun ia ka Jingthoh Bakhuid ban ia me .
Ngin sa shim ia ki sienjam ba donkam
Da kum kane ka jingbam kaba bun , ki syntiew jong ki algae ki lah ban tap ia ki jaka um kiba heh bad ban khanglad ia ka jingshai jong ka sngi sha ki jingthung kiba don hapoh um .
Na ka bynta ki jingthaw briew ka jingieit jong ki Blei ka la iaid sha jngai ban ia kaba pynneh pynsah ia kane ka jingim kaba mynta kaba tyrkhong kum u syntiew bad kaba tyrkhong kum u phlang .
U ialehkai kriket bha bha .
" Hynrei ki ong : " " Balei ym shym la phah ia ki dak ha u na U Trai jong u ? " " Ong " " Ki dak ki don tang bad U Allah bad nga long tang u nongmaham ba shai " " ".
Bun ki briew ki lah ban nym tip ba ia kane ka phlim la shim na ka kot jong u nongthoh ba pawnam jong ka ri Bengali uba don ia kajuh ka kyrteng .
Ka jingpynslem jong u slap ha ka jingïalehkai jong ka South Africa ka la buh ïa ka thong ba la pynkylla thymmai kaba long 241 ron ha ki 38 ober .
Kane ka Bill kam leh be-aiñ ïano ïano ruh ong u Shah .
Kane kam lah ban long ka jinglong kaba thymmai .
Ka seng jong ki nongbishar jong ka Delhi High Court ka la pynrem ia ka jingpynkynriah kam ia u Justice Muralidhar bad ka la dawa na ka Supreme Court collegium ban bishar biang ia kane ka kam bad ban pynkynmaw biang ia ka sienjam ban pynkynriah kam ia u .
Ka sorkar UP ka la leh bha shisha .
U Syiem Salman u la ong ba ka Saudi Arabia kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynneh ia ka jingshngain jong ka hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka Cinema ka dei ban iarap ha kaba pynskhem ia ki rukom synshar khadar bad ban kyntiew ia ki jinglong jong ka synshar paidbah : Vice President .
Ngi pyndonkam ia ka na ka bynta la ka jong ka kper .
Ka tyllong khubor jong ka party ka la ong ba ka jingpynsah lang ia ki MLA ka long kaba kongsan bha ban pynliem ia ka BJP ha ka jingiakhun ialehkai jong ka Assembly floor test ha Maharashtra .
Ka Melania Trump kan kynriah noh sha White House : ka khubor
Kumno phin shet ia ki prawns kiba thikna ?
Ym don jingtip shaphang ka jingshah kem jong ka .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , u Sunil Grover bad u Jackie Shroff .
" Ki nongialam ka BJP ki iaid ha ki rath kum ki blei " " ka la ong .
Ia kine ki thup kyntien la buh ban buh jingkynmaw ha ki skul rit ha America bad shawei pat .
Nga leit sha ka hospital Walter Reed.
Ki nongsynshar Union , kiba kham bun ki dei ki Protestant Ulster , ki kwah ba ka ri Ireland shatei lam mihngi kan sah hapoh ka ri Bilat .
Ia kane ka kali concept la pynshong nongrim ruh ha ka rukom shna thymmai na ka bynta ki kali elektrik da ka Kia .
Yn sa pynbna shen ia u nongpyniaid .
Kane ka dei ka phainal kaba arsien jong u Bopanna ha ka jingiakhun ialehkai kaba arsien .
" Kum u briew uba sngewrit bad uba khlem pop , uba la shah rong noh ha ka kam runar namar kine ki jinglong hi , u lah ban pynmih ia ki jingsngewrit jong phi ." " "
U Modi, u la thmu ban leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir, ha ka Sngi U Blei.
Ka jingtrei ain jong u kaba jrong kaba la neh palat sawphew snem ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingburom kaba khraw kum u nongiasaid ain uba tbit bha uba tbit bha ha ka ain paidbah bad kum u nongthaw riti synshar ba pawnam .
U dei u kapten uba tbit bha .
Yn sngewnguh ia ka jingtrei jong phi ha ka ophis .
Panchkula : Ki khynnah skul ka MRA School ki la rakhe ia ka Dasehra ha ka rukom tynrai .
Ka jingkynmaw kaba treikam ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpyrkhat bad ka jingpyniaid ia ka jingshim rai bad ka jinglong .
Bad kata ka long kaba u la leh naduh kata ka por .
Hato kane ka dei ka kamra jong phi hi ?
Kumba la khmih lynti , katei ka video ka la paw bha ha ki social media .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka painkhana kaba lieh bad ka sink kaba lieh ryngkat bad ka jain rong saw .
Ka kyndon kaba kongsan ka long ba ka theory ka dei ban long kaba lah ban peit bad pynbud biang .
Ka la ong ba ka jingkylla ka suinbneng kan pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Pule ruh : Duh ka kam jong ka Jet Airways , 90 lak tyngka sahkut ha PMC Bank , khlad noh u nongthep pisa na ka jingpang klongsnam .
Baroh ar tylli ki seng kumba long mynshem snem ki la pynbna ia ki prokram bad ki prokram pyrshah ha Suhrawardy Udyan ha kajuh ka sngi .
U Paras u la mih na iing hynnin ka janmiet bad un sa mih noh katto katne sngi shwa ba un lah ban iadon bynta biang ha ka show .
Haduh 18 tylli ki case jong ka jingshah tuh la lah ban pynbeit ryngkat bad ka jingshah kem jong u .
U la ong ba u long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingshah kynnoh , lada lap ba u donkti ha ka jingshah kynnoh bamsap .
U Hussein Shah u la weng noh ia ki syiem shnong bad u la seng ia ka jingsynshar shipai halor kane ka thain .
U President u la ong ba ka jingeh kaba kham khraw ia ngi ka long ban pyniaid ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingeh ha ka mariang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 13 tylli ki jingtei beain la jied ban pynpra ha Kaimbwala , hynrei tang 12 tylli la lah ban pynpra namar ba ka JCB kam lah ban poi sha kawei na ki jingtei ba la shna da u maw .
Naduh kata ka por ka NIA ka la trei bad lum jingtip ha South India bad wad bniah ia ki kam jong ki samla ba la suba ba ki dei ki nongleh kam sniew .
Kawei pa kawei ka scene ka long ka jingsngewbha ba iohi , ka jingtrei ba phylla .
hapoh ka lyngkhot jong ki jingkynmaw ba la pra
Ka sobjek : Na ka bynta ban pynmih ia ka pisa bank .
Ki briew ki lah ban pyndonkam ia kane ka app ban phone da ka sur bad ka video , ban iasam ia ki dur , ki video bad ka jaka jong ki bad kiwei pat ki nongpyndonkam .
Hynrei haduh mynta kane kam shym la ktah ia ka jingtreikam jong ki liengsuin jong ka kompeni liengsuin .
Ha ka kyrdan kaba 44 kg ka Priyanka na Hoshiarpur ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ia ka kyrdan kaba ar la khur da ka Ludhianas Amanpreet Kaur .
" " " Hooid , u kpa jong nga u la ai ia nga ia ka jingai sngewbha kaba itynnad ha ka Eid kaba la dep ." " "
Na ka bynta jong nga , ka cinema ka dei shaphang ka jingiathuhkhana bad ka jingpyni dur ia ki ha ka rukom kaba thikna . Lada phi don ka jingiathuhkhana kaba bha , lah ban pyni da kaba suk ha kano kano ka lad .
Ka Avanti ka pyniap ia u bad ka phet krad .
" " " Da ka jingtei ia kane ka tempi ym tang ba la pynlong ia ka histori hynrei la pynkylla biang ia ka ."
Baroh ar tylli ki Akali bad Congress ki la lute ia ka Punjab la 15 snem kynthih .
" Kaei kawei pat ka seng kaba lah ban buh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban ai jinghikai ? " " "
Ha ki por ba ka dang pule skul , ka Vani ka la iashim bynta ha ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka series 10 , hadien ba ka jingialehkai kaba nyngkong ka la shah pynduh noh .
U Adityanath u la ïakynduh ruh ïa ki riewkhuid ba kongsan kynthup ïa u Shankaracharya jong ka Puri Swami Nishchalanand .
Kane ka projek kan pynlah ïa ki samla pule na Africa ban ïoh ïa ka jingpule ba pawnam jong ka ri India lyngba ka jingsuk jong ki ïing ki sem jong ki bad ban ai ïa ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India sha ki doktor bad ki nongpang na Africa kumjuh , ong u Jaishankar .
U la kdew ba u dang leit jngoh ia ki iew bapher bapher jong ka sor ban tehlakam ia ka jingkiew dor ha ka por Ramadan .
Ka skul ka don 14 ngut ki nongtrei ba kyrshan bad phra tylli ki jaka test , ar tylli ki jaka test kompiwtor bad ka jaka pule kot .
Katkum ka kaiphod jong ka Jylla India jong ka . . .
Ka kot pyrthei ka ong : Ban ioh bad pynneh ia ka jingkoit jingkhiah , ki briew ki dei ban don ia ka jingtip ba tynrai shaphang ka met u briew bad kumno ka treikam .
Kine ki cupola , kiba la ker sawdong ha ki tduh jong ki da u lain jong ki tnat ba la pynkhih , la pynkup da ki tnat kalasa .
Ia kynduh u PM ia ki heh saian jong ka sorkar India
Ka jingdie ia ki mar jong ki ka la shah ktah namar ka jinghiar ka jingdawa .
Ka spah jong u riewspah ka long ka nongbah kaba skhem jong u , bad kum ka kynroh kaba jrong ha ka jingsngew jong u hi .
Palat 80 tylli ki jingtep ki sah hangne ​​.
Rameshinder S Sandhu , by mail .
Ka jingeh jong ka Kashmir hapdeng ka Pakistan , ka jingsngewkhia halor ka jingbun briew kaba nang kiew , ka jinglong jingman kaba sniew ha ka mariang , ka jingbamsap ki long katto katne ki jingeh ba ka India ka ïakynduh .
U hynmen jong u Nazari u trei kum u nongai jingmut ha ka tnat treikam . ka ong ba ka donkam ia u kum u mahram .
Ki la shem ia ki jingiadei kiba khlain hapdeng ka tim bad ka per .
Ka India ka ju sngew sarong ban pynneh ia ki riti dustur jong ka synshar paidbah bad ka rukom treikam kaba khlain ha ki jingiadei hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ki jingiadei kam ha ki ri pyrthei .
Lada ym shym la kdew da kumwei pat , ka hok copy ne ki hok kiba kum kita ha baroh ki tiar ba la pyni ha ka bharatpetroleum . com , kynthup ia ki dur ba la shna da ki dur , ki dei ki jong ka Bharat Petroleum Ltd .
Kaei kaba u syiem barit um nud ban phla ka long ba u sngewsih khamtam eh ban iehnoh ia kane ka pyrthei , namar ba ka long kaba la kyrkhu man la ka sngi da ki 1440 tylli ki jingdum sngi !
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam ha ka kyrdan jong ki file lane wat ha ki block ba thymmai jong ki data , kaba lah ban pynduna shibun ia ka jaka buh jingtip ba donkam .
Ka jingjaboh ka mariang ka long ka jingeh kaba khraw ia kano kano ka ri .
Ka Vishaya ka iathuh ha u Gautam ba baroh ka lah ban long ka jingiathuhkhana ne ka jingphohsniew .
La khang ruh ia ka official website jong ka party .
La sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka phainal jong ka World Hockey league
Uwei pat u la ong : “Ngan iathuh ha ki khun jong nga ba kane ka dei ka Alia Bhatt kaba don ryndang.”
Ha Rajasthan Rajya Sabha Ka Jingthep Vote : Jop 2 Seat ka Congress bad 1 Seat ka BJP .
Ka jingpynkhreh ia ka kali Hyundai Elantra Facelift sedan ka la sdang thikna ha India
Kine baroh kin shim por .
Hynrei u Salman bad kumjuh ruh ka sorkar jylla ki la ujor hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba tuklar ia ki rai jong ki iingbishar kiba kham poh halor ki nongrim bapher bapher .
Kane ka buit kan kham stet bad kham rem dor .
Ha ki katto katne ki ri , ka long kaba be-aiñ ban phong ïa kum kine ki jain .
La iathuh ba u Rajnikanth un sa thoh ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim .
Ka jingiakhun ka Congress bad ka BJP na ka bynta ban ioh ia ka jingkiew ha ka sain pyrthei
56 ngut na ki kyrtong ki dei ki kynthei .
Ha ka Issue 3 la pyni ia ka histori jong u Nongialam .
Ki surok ki khang beit bad ki pulit ki iai ong ia ngi ban shim ia ka lynti kaba pher .
Ka painkhana kaba shong hajan ka jaka ieng kali meter
9 Ka kam ai jingithuh ia ki Hospital ka dei kawei na ki kam ba kongsan ban pynbha ia ka jingsumar ha ki Hospital Sorkar .
Ha ka por kaba lyngkot la lap ba u la iap .
Kumta lah ban ong ba u Dharmapala u la sdang ia ka Bengal ha ka kam jong ka jingpynheh .
Bun ki briew ki sngewtynnad shisha ia ka Baibl , la bynrap shuh shuh u Harold .
Katba ki jingiakhih khlem kut jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep ki dang iai bteng , ka jingduh khajna ha ki jaka siew bai lutksan , ki jaka iakynduh rel , bad ki jaka theh umphniang ha Punjab ka nang kiew .
Nangta u la jer kyrteng ia kiba bun ki bor , kynthup ia u apostol Ioannis .
Hynrei ki bor pynïaid liengsuiñ ki la ujor mukotduma ha thanat Patenga model jong ka Chittagong ha ka sngi Nyngkong khlem da kdew ïa ka jingïoh kurup ïa ka pistol lane kino kino ki tiar pynmynsaw .
Ka jingïanujor kaba shai jong phi ïa ka jingsuk bad jingkmen jong ki IIT bad ki IIM ka long kaba la shim bha .
Ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ki nongpang ba pang dohnud
Ka jingpyniaid ban pyniakhlad ia ki jaboh ha Germany
Haba batai ia ka jingleit sha China kum kaba seisoh , u Chouhan u la ong ba ki nongbei tyngka na China ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka Madhya Pradesh hadien ba ki la tip ba ka don ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka jingai jingmut ba im ha ki blog la tip teng teng kum ka jingthoh ba im .
Ngan siew kylliang ia ka Babilon bad ia ki nongshong shnong jong ka Khaldia baroh ia ka jingsniew jong ki baroh kaba ki la leh ha Seion ha khmat jong phi , ong U Trai .
U Ozil u la pynbna ba un shongthait noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Germany ha ka sngi U Blei .
" Ka Hyundai kan jubab stet ia ki jingkylla ha ka iew bad kan iai bteng ban thaw thymmai ban pynpoi ia ka dor kaba kham heh sha ki nongthied jong ngi . " " "
La antad ba ka Japan ka dei ka ri kaba pyndonkam bun tam ia ka tin ha ka pyrthei . Kiwei pat ki nongthied kiba kongsan ki dei ka China bad ka USA .
Ka long kum kiwei pat ki bol .
Ia ka NCP la ai ia ka tnad pla tyngka bad ka tnad iing , katba ia ka Congress pat la ioh ia ka tnad khajna .
Ka jingtreikam jong ki hardware ki long kyllum ban iaid ia ki tiar kane ka dei ruh kawei na ki bynta ha ka kernel bad ka don ha kawei pat ka prokram .
Phi tip aiu kane ka ong ?
Ki riew shemphang ki khmih lynti ban iohi ia ki jingbei tyngka kiba kham bun .
U Kishori Amonkar u dei u nongtem ba tbit bha .
Myn hynnin ka sngi la pynlong ia ka jingpynkup burom ia ka Filmfare Awards kaba 66 .
Ka jingkit ia ki nongleit nongwan shabar ri katkum ka por ba la pynbeit thymmai ka la nang kiew suki suki sha kumba 11000 ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ki dei kiba bud ia kita ki policy .
Da kaba shong ha ka tdong jong ka jingjop jong ka All Quiet ha ka liang sepngi , katto katne ki jingtrei kiba kum kita ki la bud na u Remarque .
Ka MG ZS EV shisien ba la pynmih ha India kan kiew beit pyrshah ia ka Hyundai Kona EV kaba dang shu pynmih dang shen .
Ngi don ka jingpynshisha , ka jingpynshisha video .
Hynrei ka jingkut jong ka pharshi ka pynleit jingmut ha ka por kaba kham kyrpang . Kumno kumta ?
Hato ka dei kaei kaei kaba phi la leh ?
Ka jaka jngohkai pyrthei ha lum ha Bali , Indonesia .
Ia kane la leh hapoh ka Pimpri Chinchwad Smart City Limited .
Kane ka jingdonkam ka ailad ia phi ban ia kren video ha ka kynhun bad haduh 32 ngut ki briew ha ka shisien ia kren .
Ki dak ruh ki long kiba pher .
Haba kren ha ka jingïalang halor ka Natural Gas Conclave ha New Delhi mynta ka sngi , u la ong ba ka natural gas kan don ka bynta kaba khraw ban pynurlong ïa kane ka thong .
Kane bad kiwei kiwei ki jingjia kiba kum kita ki la paw ba ki long kiba kordor ha nga hadien bun snem haba ma nga bad u tnga jong nga ngi la iakynduh ia ki jingeh .
Hynrei katno ka long kaba khraw shisha ka system ?
Ia kane ka rai la shim halor ka jingujor jong u kpa jong u uba la pynmih ia ka jingsuba halor ka jingiap jong u .
" " " Nga la sngewtynnad bha ban leh ia kane " " la ong ka Priyanka katba ka dang pynbna ia ka phlim jong ka ha ka The Ellen DeGeneres Show ha kaba sdang jong kane ka taiew .
' Da kaba kren ia kine ki kyntien , u Vibhishana u dem ha ki kjat jong u Kumbakarna bad u kyrpad ia u ban iaid lait .
Ngi pyndonkam ia ka por ban ialehkai Baibl bad ban iakren shaphang kiei kiei kiba kongsan .
U Lalu Prasad u la ong ba ka RJD kan nym iakhun satia ha ka elekshon elekshon Uttar Pradesh ban wan
Namar kata nga la ai ha ki ruh ia ki hukum ki bym bha bad ki hukum kiba kin ym im .
Ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynurlong ïa ki thong jong ka Vision Tamil Nadu 2023 .
Nga la smai ba ngan ym wan shuh shane , hynrei kam pher shuh .
Ten U Doeschate u bat ia ka rekod ban ioh ia ka average kaba heh tam ha ki ODI na ka bynta ki nongialehkai kiba la kamai tang 1000 ron .
U myntri rangbah barim ka Kerala bad nongialam ka CPI u P . K .
Nga la sngew lyngngoh ban sngewthuh ba ha ka niam jong nga nga la nang shaphang uwei u blei , hynrei ym shaphang U Jehobah .
Phi ieit ia u briew namar ka dur jong u , ne ka jain jong u ne namar ka kali ba itynnad jong u , hynrei namar ba u rwai ia ka jingrwai tang ma phi hi phi lah ban iohsngew .
U la mih noh mardor na kata ka jaka .
Netizen Report : Ki bor synshar ka Saudi Arabia ki la kem ia lai ngut ki blogger bad pyniap ia 37 ngut ki koidi bad katto katne na ki ki dei ki jingiakhih .
U myntri ka jylla u Ismat Ara Sadique u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba kam don kano kano ka seng hammer ha Keshabpur .
Ka jingtip ka la wan ha nga ba u lah ban don haduh 72 000 klur ha ka NPA .
Katba ki Protestant ki la bunkam palat ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan pyrshah ia ka niam Katholik ban ai jingmut ban pynkylla niam ia kiwei , lymne ki nongpynkylla niam Protestant kim shym la kyntu ia ki ban leh kumta .
Ki button jong ka volume bad ka bor ki don ha ka liang kadiang .
Bad wat la ma u bad ka Suryamukhi ki mih na ka jingeh jong ki da ka ‘jingsuk bad jingpyntngen’, kan long kaba lehnohei ban kyrmen ba ki don ‘ka jingsuk mynsiem baroh kaba la pynlut’.
' U Senthil u la iohi ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sain hima sima , bad u la shah pynbor ban leit beh shnong na la ka jong ka ri .
Ki pulit hadien ki la iathuh ba ki don hynriew ngut ki briew hapoh katei ka iing kynthup ia ka Meyiwa ha kaba arngut ki la rung bad uwei pat u la sahkut shabar .
U don ka channel bad kot khubor ha ka ktien Kannada .
U Arvind Kejriwal bad u Manmohan Singh
Ka jingiarap ka long tang 5 ha na ka bynta uwei u nongrep .
Hadien ba u la pynshai ba ngi dei ban niew iwei ia iwei pat kum ki hynmen bad ki para , U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba rit mynsiem .
U Rakesh Kumar u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka bad la ioh ruh ia ka jingpang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpyllait na ka khajna sam bhah na ka jingmih kaba mynta bad kaba la lum lang sha ki kompeni bad ki pisa ba iatreilang .
Ym shym la tip la don ne em kiba la mynsaw .
Wad ka India ban pynphai noh ia u Nirav Modi na UK
Kum ka nuksa , shuwa ba ka kmie tymmen jong nga kan iap , nga tip ba ka jingiap jong ka ka la jan .
" Ngin ym kynran dien ia kano kano ka kam kaba ngi dei ban leh ban pynim ia ka ri." " "
Ia ka IIBR la seng ha u snem 1952 kum shi bynta jong ka kynhun saian jong ki shipai Israel , bad hadien ka la kylla long ka seng riew paidbah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali tipper bym lah ban ithuh bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kata ka la buh ia ka Congress ha ka jingeh .
Ha kani ka sngi da em leh u Kanwaljeet Singh , ka Munna Agarwal , ka Om Bharti , u Kalim Khan wa kiwi kiwi .
U Zakir Hussain ryngkat bad arngut ki riew pawkhmat kiba trei ha Germany ha kata ka por u Dr . U Abid Husain bad u Mohammad Mujeeb , ki la wan phai sha India ban trei ha ka Jamia .
Ka Congress ka la ju shah pyniaid ha ka bor .
Baroh arliang mamla ki la dawa ia ka jingkyrshan jong ka jingbun paid jong ki dkhot .
U la ong ba haba la phiah ia ka ri India , da ki klur ngut ki briew ki la hap ban iehnoh ia ki iing ki sem jong ki kpa tymmen khlem kano kano ka jingbakla jong ki .
" " " Lada ka jingma kan wan ha nga , mano ban ieng ryngkat bad phi hapoh ka sharak ryngkat bad phi , " .
Case leh beijot ia ka Nun : La pynsangeh noh ia ka jingpynkylla kam ia u ophisar tohkit
Ai ia ka kam met kaei kaei ban pynlong ia ki jingpyrkhat jong phi ban iaid sha kawei pat ka liang .
Bad ki nongmudui ha kine ki mukotduma ki dei kito kiba iajan bad ki MP bad ki myntri , ki nonghikai jong ki kolej bad ki skulbah , ki pulit bad kumjuh ruh ki nongthoh khubor .
Nangta u la hap bad u la duh jingkynmaw .
Ha baroh , palat shi klur tylli ki doll Barbie la die naduh ba ka la mih nyngkong ha ka iew ialehkai jong ka America ha New York ha ka 9 tarik u Risaw 1959 .
" " " Ha u snem 2005 , ka Fair Trade Commission jong ka thain ka la lap ba ka Intel ka la pynkhein ia ka ain pyrshah ia ka jingkhaii marwei jong ka Japan " " " .
" " " Te , to ngin iarap ia ki baroh da kaba bud ia baroh ki kyndon bad ki kyndon ha kane ka por ba khang shnong bad ban long kiba sngewthuh ban iada ia ki ruh ."
Ngam shym la sngewtynnad than .
U Arun Gawli bad u Arjun Rampal
Shisien ba ki jingtip ba la buhrieh ki la poi ha u nongpdiang ba la thmu jong ki , la pyndonkam ia ka rukom pynkylla ia ka jingthoh ban pynphai biang ia ka jingthoh ba la buhrieh sha ka jingthoh ba la buhrieh .
ki nongrim kiba dei ban synshar .
Katno ka jingpule pyrthei ngi dei ban bud ?
Mynta ka sngi , da ka jingsngew sarong ban pynher ia ka lama jong ka Mauritius , kan sa her kum ka dak jong ka jingiatreilang jong ngi .
Hato ki elekshon ban wan ki don ha ka jingmut jong phi ?
Ka kham suk ruh ban pyrta ia ki jingsngew jong phi ban ia kaba pyrta na ki tnum iing .
AH : Nga ieit ia ki jingthoh jong u baroh , khamtam eh ia ki jingthoh science jong u .
Hadien kata u nongñiah bus bad u konduktor ki la ujor sha ki pulit hadien kata la kem ïa ki arngut kiba shah kynnoh .
Ha kano kano ka jingialang kane ka jingkren ka long kaba donkam la kumno kumno shisien .
Ki pulit pdeng kum ki CRPF , ki BSF , ki SSB , ki CISF , ki NSG bad kiwei kiwei . ki la dep sdang ia ka rukom thied ia kum kine ki jaket katkum ka kyndon jong ka ri India ba la buh da ka BIS .
Ngam buhrieh ia ka bad ngam kyntait ia ka .
Ka hotel ka don ka jaka sah , ka jaka bam , bad ka dukan dih kophi .
Ki don 72 tylli ki jaka test test kiba treikam ha Maharashtra bad 27 tylli kiba thymmai kin sa treikam shen .
Lah ban pynkynmaw ba ki don ki kontraktor jong ka korporashon kiba la byrngem ban pynsangeh noh ia ki kam pynroi ba la aiti ha ki .
La khmih lynti ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
Ka Iyer ka la dap da ka jingsma jong ka snam .
Ki ri G20 ki don 90 percent na ka GDP jong ka pyrthei .
U James Anderson bad u Chris Woakes ki la ioh ia ka bol ban pynkhih bad khatduh ki la ioh ia ka jingjrong jong ki ban shim saw tylli ki wiket shwa ban kut ka jingialehkai .
Ki don ki case kiba thymmai .
Ki nongpule Quran kim ngeit ba ka kyntien jihad ka mut ka thma bakhuid .
Ka la long ka rai .
U Paul u iaroh ia ki nong Thessaloni na ka bynta ka jingtrei bashisha jong ki , ka jingtrei shitom ba ieit bad ka jingiaishah jong ki .
Ia ka umphniang ba la khleh la pynkhluit ha ka kor pynkhuid .
Ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka kolshor India bad la pyni ia ki jingshad bapher bapher kiba mihkhmat ia ki jylla ha katei ka sngi .
Kiwei pat ki doktor ki la maham pynban ba ka jingwad bniah kam pat long kaba biang bha .
Kaei kaba pynlong ia u Khristan uba stad shisha ? Kumno ngi lah ban pynbha ha kaba pyni ia ka jingstad ba kynja Blei ?
Kata ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , khlem da ioh kano kano ka jingmih kaba thikna .
Ha me , Ah Trai , nga buh ia ka jingshaniah jong nga : wat ai ba ngan shah pynjah burom lano lano ruh .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u Soky ka long kum ka nongpdiang sngewbha ha ka ophis ha ka phlim NTA kaba kyrteng Inside Out .
U Jaddu u dang ïaid lyngba ka bynta kaba bha tam ha ka jingim jong u , ong u paralok jong u Umesh Yadav hadien ka jingïalehkai ha ka sngi kaba ar .
Nga ruh ngan leh ia ki jingleit jingwan kiba lyngkot lada ka dang shot shawei pat .
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew .
Ka EPFO ​​kan pynrung shen ia ka sut sha ki 6 klur tylli ki account jong ka EPF
Kynthoh u Saif Ali Khan halor ki jingiakhih CAA ha baroh kawei ka ri
Ka Ashwini bad ka Sikki kin iadon lang ruh bad u Satwik bad u Pranaav Jerry Chopra ban iakhun ha ka jingialehkai mixed doubles .
Pynhap liengsuin ka Russia ha Egypt baroh 224 ngut ki la iap .
Hato u Rahul Gandhi un leit shata ?
Ha kawei ka por kaba kham mynshuwa la pynduh pyndam noh palat 14 700 ngut ki nongleh pyrshah kiba leh pyrshah .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki briew kynthup ia u Sreejith .
Ka jingpyniap pathar ka thew ia ka jingpyniap pathar kaba la jied ha Pakistan Mihngi da ki bor pahara jong ka Pakistan ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
U Justice Naresh Harishchandra Patil uba dei u nongbishar jong ka Bombay HC u la shah kyntiew kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la khot sngewbha ia ki kam khaii jong ka US ban pyndonkam ia ka teknoloji , ka pisa bad ki rukom treikam ba thymmai bad ban iashim bynta ha ka jingkylla ha ka umphniang biofuel ha India .
Ar tylli ki rukom ba kongsan jong ka jingrwai ki don .
Ka NHRC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingshah lehbein ha ki jaka sah jong ka sorkar
Ka Sri Lankan Airlines ka sngewsih ia kano kano ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongleit nongwan jong ka namar kine ki jingpynbeit kiba la leh hapoh ki jinglong bym lah ban kiar , ka la ong .
Ym duna ia ka 29 ngut ki Tamil kiba la shah kem ha kane ka kad liengsuin mynta u bnai da ka jingiarap jong ki camera jong ka Australia .
Ki don baroh 26 ngut ki nongmihkhmat ba la jied ha ka MC nalor hynniew ngut ki nongmihkhmat ba la jied .
U aktor u thied ia ka iing jong u Vijay Mallyas ha ka dor 73 klur tyngka.
Ka Facebook ka thung ia u Myntri Rangbahduh barim jong ka UK kum u khlieh jong ki kam pyrthei
U skipper barim ka Australia u Mark Waugh u la ïaroh shibun eh ïa u Marnus Labuschagne da kaba ong ba une u rangïalehkai mynta u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kane ka lah ban pynkhih ia ka kapha kaba la shah pyndem , kaba pynlong ia ka jingsma shyntur .
Ki la don katto katne ki syiem hima sima kiba la shim ia ka kyrdan Maharaja .
Baroh ar tylli kine ki jingiakop ki la kut noh khlem da don nongjop .
Nga la trei ha kaba bun na ka jingim jong nga .
" Ngim kwah ban sahdien ," " u la pynpaw ."
Ka jingdon ia ka kynhun jong ki samla kiba don ka bor bad ka jingtbit ka treikam beit !
Kumta u Kohli un pynpra ia ka rekod jong u Tendulkar , u Kallis u la jubab : Dei tang u Kohli uba lah ban jubab ia kata .
U la ong ba ka elekshon kam dei tang ka jinglehkai sain pyrthei hynrei ka dei ka jingkhot lang ia ka jingstad bad ka jingkhot lang ia ka jingtreikam .
Ka jingbuh pisa jong nga bad kiwei kiwei ki jingbei tyngka ki iasoh haduh kumba 300000 .
Ka jingpynthymmai ha kine ki policy la shah haduh ban da dap 80 snem ka rta .
Balei ngan leit peit ia ki phlim copycat bad gross copypaste ?
Ka France ka dei ka ri kaba phra jong ka India ha ka khaii pateng ha ka EU .
" " " Ngim kwah ban phaidien " .
Ka sorkar ka dei ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Kata kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor halor kane ka jingiakynduh jong ki Myntri Rangbahduh , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba kine ki arngut ki nongialam ki la ia kren bha .
U Crown uba la tip ruh kum u Huang Guan Shan bad teng teng kum u Crown Peak u dei u lum uba don ha ki lum Karakoram ha ri China .
La ai ia ka kyrdan kaba laitluid ia ki lad pathai khubor ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ym don kamra klas , ym don nonghikai na ka bynta jong u .
Mynta ka ri India ka don palat 4 ngut . 6 lak ngut ki nongpang , katba 8 ngut . 8 lak ngut ki briew ki la koit .
U Dr Singh u la ong ba ha kine ki 4 snem ba la dep la leh ia ka kam kaba khraw ban pynurlong ia kajuh .
Ha ka taiew ba la dep ngi la kren shaphang ka pyrthei .
Lane phin sa kut kum ma u .
Ka dei ruh ka nongshad Bharatanatyam kaba la shah hikai bha .
Bruno , Bruno phi dei uba sngap jar ?
Hangne ​​ka dei ka thong ba kongsan .
Ka council ka la khot ban pynjur ia ka jingiada jong ki pulit bad ka jingpynkhreh kaba biang na ki bor synshar ha kum kine ki khep .
" " " CHANDIGARH : U Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la ong ba un ialam ia ka dharna ha ka shnong Badal ban pyrshah ia ka " " " " thungkam thungkam " " " " ha ka 18 tarik Iaiong . " " "
Kiba donkti ha katei ka kam ki la shah beh noh na ka seng .
‘ Sahitya lahiri ’ la shim ba ka dei ka jingthoh jong u Sur .
Ha katei ka por u Adrian u la trei kum u DJ ha ka Radio contact .
La iathuh ia nga ba ki seng Japan ki ai jingiarap ban pynroi ia ka Buddhist Circuit .
" U Arjun u la buh ia ki dur jong ki arngut na ka fashion gala ryngkat bad ka jingthoh , kaba la thoh kumne : " " Ki nongpyni ba shisha ."
U la ong ruh ba ka lah ban leit jngoh ia ki khun jong ka ha kano kano ka por ba ka sngewbit .
Hato ki dei ki jingkitkhlieh jong ngi ne em ?
Kaei kaba ki shynrang bad kynthei ki kwah .
Ka index ka shim khia ia ka jinglong jingman jong ka jingim , ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingiada ia ki pateng ban wan na ka jingshah kit ram shuh shuh , la ong ka WEF .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Sh PiyushGoyal u la ïakynduh ïa ki nongshalan mar shabar ri
Kawei pa kawei ka graph ka don ia ka jaka sdang bad ka jaka kut .
Hato ka hukum jong ngi ka bishar ia uno uno u briew shuwa ba kan sngap ia u bad tip ia kaei kaba u leh ?
Mynta u Akshay u dang trei ia ka phlim Laxmmi Bomb , kaba dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba pawnam bha ka Kanchana .
Ki dak jingpang : Bunsien ym don dak jingpang ha ki por ba sdang jong ka jingpang , bad ym don ruh kano kano ka jingpang .
Hooid baroh ngi khmih lynti ban ioh ia ka IPL jong ki kynthei .
Bad ka Khublei kaba khraw ia ki fans jong nga na ka bynta ka jingieid ba khlem jingteh jong ki .
Lada ki la leh ha ka sngi ba ka iingbishar ka la ai ia ki hukum , ka ri kan jin da la ioh da ki klur tyngka .
Kaba sngewsih ban ong ba kane ka dei ka nongrim kaba la shah iehnoh bein ha ki katto katne ki kmie ki kpa Khristan .
Ki don ki jingkhanglad ha ka jaka ha ka jingiakren .
Baroh arngut ki nongtied ki la iasam lai tylli ki wiket .
Pyni ia ka jingkyrshan ka INLD ia u kyrtong president u Ramnath Kovind
Ka jinglong jong ka ka la iap ha ka por ba ar .
Napdeng kine kiba la mynsaw ki long u Shahjahan , u Mizanur , u Samsur Rahman , u Rajab Ali , u Ujjal , u Kutub Ali , u Shamim , u Safar Ali bad u Abdul Hashim kiba la shah sumar ha Habiganj Adhunik Hospital .
U Mahatma Gandhi u la pynshlur ia ngi ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ‘ Gramoday sha ka Rashtroday’ .
Ka India ka la wad ia ka jingbei tyngka jong ka Saudi ha ka kam pynroi jong ka .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban buh ia ka rukom treikam na ka bynta ban pynroi , pyniaid bad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ha duriaw .
Kumta lada ka Lorraine ka phone, ne ka Sylvia, phi shu ong ba ka kmie ka don shapoh Florida, ryngkat bad ka Pearl bad u Marty.
Hangne ​​la thung ia u khaw kum u jingthung ba lah ban kamai ha ki khyndew kiba jem bha ym kum ki khyndew kiba heh bha kiba ju don ha ki jaka rep khaw tynrai .
" Ka AMD ka la thaw ia ka kyrteng na ka ktien Latin semper , kaba mut " " man ka por " ", ban ai jingmut ba ka Sempron ka long kaba biang na ka bynta " " ka jingpyndonkam man ka sngi , ka jingtreikam , bad ka bynta jong ka jingim man ka sngi " " . "
Ka Jingshakri Bakhuid Kaba Ym lah ban Pdiang Kiei ki jingmaham ba la ai ha kaba iadei bad ka jingshakri bakhuid ?
Ha u snem 2012 , u Levi u la ïalehkai 13 tylli ki jingïalehkai pyrthei na ka bynta ka Africa South .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei
Ka jingthut jong ka Galaxy Note 7 ka wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka kyrteng jong ka Samsung bad kan ktah ia ka kamai ha ka lawei ruh kumjuh .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha Japan
Ha kane ka phlim la ak kum ka Amrita Chowdhury , ka Susant Misra , u Choudhury Bikash Das , u Hrushikesh Bhoi bad u Swastik Choudhury ha ki bynta ba kongsan katba ka Anu Choudhury ka la ak kum ka Cameo .
Ia ka thup ba pura la tip kum ka Polyglot jong ka Antwerp .
Khlad ka kynthei hadien ba la kynnoh ba la shoh ia u tnga
Nga la shah slap haba nga la kyntait .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew palat ia ka USD 76 shi barrel hapdeng ka jingmih pisa nabar ri bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Kumta , kiei ki lad jingiada kiba uwei u dei ban shim ha kum kane ka jinglong ?
U la dep ban ithuh ia ka logo jong ka kompeni ?
" Ngim pat iohi ia kaba sniew tam haduh mynta." " "
Ha ka jingleit jngoh ia ki mahal dohkha ba la rkhiang la lap ba ki shynrang ki ioh ia ka bainong kaba Tk 700 shisngi , ki trei 12 kynta naduh mynstep haduh janmiet .
U nongpeit bad u nongiarap jong ka thain mihngi , kaba kynthup ia ka Bengal , Assam , ki jylla pdeng bad ka Berar .
Kumta ka rukom bam ka hap ban pynkylla pura .
Hynrei kumno lada U Blei U pynrem ?
Ki nongialehkai jong ngi ruh ki dei ban trei shitom .
Ngi la ioh ia ka sngi kaba shai halor ka nongbah mynta ka sngi :
Hapoh u bnai , ka NIDM ka la pynlong ar tylli ki prokram ai jinghikai ryngkat bad 75 ngut ki nongiashim bynta halor ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Rahbor ki lehnoh Myanmar palat 40 ngut ki pulit , ki shipai ha Rakhine : Army .
Ka iing dorbar jong ka Hong Kong ka la mynjur ruh ia ka bill kaba pynlong beain ban pynjah burom ia ka jingrwai ri China .
U la thep kyrteng ha Wayanad .
Ki dei ban don ha kum kane ka jingshakri lang la kumno kumno lai snem khlem jingpynthut .
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ki jingiateh halor ki tiar nuclear ‘ no first use .
Ka jingkhawai Baishu , ka jingkhawai kaba heh tam jong ki Tripuri , la ju rakhe haduh lai sngi ba bteng .
Bad , ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei lang jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka thain jong ngi .
U Cullmann u la kynthoh ba haba u la kren nyngkong ia kane u la pynmih ia ka jingkhihwin . Hynrei , u la long uba dei .
Pyllait paidbah u SP ia ka thup kyrtong . U Akhilesh Yadav un ia khun na Azamgarh
Ha ka kalendar mang tyngka jong ngi kaba la don lypa , ka jingai bor ban pynlut ka wan ryngkat bad ka jingsdang jong u slap .
Hato phi la ioh shisha ban iohi ia ki llama ?
Ka aktress ka la pynpaw ia kane ha ka jingiakren dang shen .
Hynrei ka kaiphod jong ka IPCC ka pyni ba ki jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ki la wan kloi bad ki la ktah jur ban ia kaba la antad .
Hato phi sngew lyngngoh , kaei kata ?
La tip bha ba ka jinglong tymmen ka pynlong ia ka jingpang cancer .
Ka World Cup : Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka India namar ba u Dhawan u la shah weng noh na ka jingialehkai . La mynjur ia u Pant kum u nongbujli
Kiba bun ki nongialam sain pyrthei ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia u Chandrababu Naidu .
Katto katne ki riewstad shaphang ki dak ki pynleit jingmut ha ki jinglong ba thikna jong ka saian , pynban .
Ka cholesterol , ka jait lipid ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim .
U myntri ba shakhmat jong ka Canada u la jubab ba ka sorkar Canada kan peit bniah bha ia kane , ong ka khubor ba la pynmih da ka Bangladesh mission ha Ottawa .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei ?
U Kovind u la thep vote baroh 2, 930 tylli bad ka jingthep vote ka long 7 , 02 , 044 .
Ka Knight Riders ka la jop da 5 wiket pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingmih jong ki saw tylli ki sperma da ka jinglong jong ka meiosis .
Ha kane ka phlim la pynsawa sur da u Donald Glover , ka Beyonc , u Seth Rogen , u Billy Eichner , u John Oliver bad u James Earl Jones .
Ngi la don hangne ​​bad shapoh ha ka pung .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah
Da ka jingiarap jong ki dkhot jong ka kynhun jong phi , phin sa long kiba la pynkhreh ban pyndep ia ka projek kaba eh da kaba suk .
Lada ka Sorkar kam lah ban pynbiang um ia ki paidbah jong ka sor te kam don jingmyntoi ban don ha ka bor synshar .
Ia ka Temple Sri Varadaraja Perumal la tei bun spah snem mynshuwa da u Syiem Krishnavarma uba long u nongbud ba radbah jong u Sri Varadaraja Perumal .
Nalor kata la pynjari ruh ia ka curfew naduh ka por 7 baje mynmiet haduh ka por 7 baje mynstep .
Ka la kam ba ka la ai ia u T.4 lak tyngka .
U myntri pynroi sor jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri , u kongsan u la ong ba ka jingpynroi ia ka leit ka wan ha sor ka la long kaba kongsan bha namar ba ki briew ki nang bun kiba leit sha ki jaka sor .
U la long uba pdiang sngewbha . . . ban wan sha iing jong ngi .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi : Ka jinglong ka lyer ha Delhi ka dang long kaba ‘ sniew bha ’ namar ba ka AQI baroh kawei ka hiar sha ka 384 .
Ha ka jingiakren kaba dang shen shaphang ki jingtei ban charge ia ki EV ha kylleng ka ri , ka tnad ka la pynbna ia ka jingthmu ban pyniar ia ka .
U nongshna phlim u Mahesh Manjrekar u la long u nongpyniaid ia ka aiom ba nyngkong jong ka phlim Bigg Boss Marathi .
Ka rukom leh kaba thymmai ka long kaba don jingma khamtam namar ka pynkynriah ia ka jingkhia kaba kham bun sha ka kjat , ha kaba ka kjat ka shong ha ka khyndew khlem da kit kano kano ka jingkhia .
Ym don ba wan ban ujor kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
U la ong , ‘ Te to leit noh nangne ​​. ka jingtim .
" " " La sngewthuh da kaba pule ia ki jingthoh jong u ba wat la la kdew lyngkot ia kine hynrei ma u bad ki paralok jong u ki tip pura ia ki , bad kin sa iakynduh ia ki . " " "
ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kaba la khot ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei . Hynrei ynda ngi la ioh .
La kynnoh ba u la pynthut ia ka jingsuk . U nongthoh khubor u la rai pynrem ia u Joe da kaba set phatok haduh 60 sngi .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur ba u ia ring dur bad ka Karisma Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Sharmila Tagore .
Kaba kham pynsniew shuh shuh ka long ba u Garza um pat don khubor eiei shaphang ka kyrdan jong ka Ambra Vidal bad u Robert Langdon .
Ka Suja Singh ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kiba pule shabar ri .
Haduh 40 ngut ki briew ki la shah sumar ha kawei ka hospital namar ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingduna mynsiem bad jingbym tip briew shuh .
Bun ki briew kim shym la deng mask .
Ha kane ka kynti , ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka India ki iakynduh ia ki jingeh kiba arliang ha kawei ka rukom .
" " " Kaei kaba phi ong ? " " la ong u nong Australia ."
Ka ju iasam ia ki poim , ki rukom shet bad ki jingiathuhkhana jong ka Anna shaphang ka jingim shnong kaba man ka sngi , katba ka pyrkhat kyrpang ia ki riti dustur kiba ki nongshong shnong jong ka ki ieit eh .
Ka jingtrei jong u ka la ioh ia ka khusnam jong ka dur jong ka kot khubor pyrthei .
Kumta ngi don uwei 16 ryngkat bad uwei ar .
Ka la don ka lad kaba bha ban mih kum kane ka seng sain pyrthei ha kata ka jinglong jong ka Germany .
Ka dei ka camera kaba la pynpoi hynnin ka sngi .
Ka TVS XL100 BS6 moped ka la ioh ia ka jingkiew dor kaba T.1000 , ha kylleng ki jait kali jong ka kiba la die ha iew ha hat .
Ka jingpang Salmonella ka dei ka jingpang kaba don ki dak kiba mih na ki khniang jingpang kiba don ha ka jait Salmonella .
Hynrei um lah ban pynlong ia ka .
Ia kane ka ain la wanrah da ka sorkar Modi ha u snem 2015 kum shi bynta jong ka jingthmu pyrshah ia ka pisa rong saw bad ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia kito ki nong India kiba la buh rieh ia ka spah beain shabar ri .
Ia kane ka jaka sah la shna ruh da ka Bechtel ban buh ia ki nongtrei na India bad na America .
Ki donkam ia ka jingkyrshan jong u Ershad na ka bynta ban shah jied .
Kane ka kylla long ka jingkhanglad ia ki kali bad kumjuh ia ki nongleit nongwan .
Hapdeng ka snem 1436 bad 1440 u la pynbiang ia ki dur na ka bynta ki jingpynrung ia ka Jingmane jong ka Balang Bah jong ka Florence .
Ka Raveena ka la sam katto katne ki dur na ka jingkhawai bad ka Priyanka .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u lah ban leit sha Dhaka da kaba peit ia ka jingpynheh ia ka jingiadei
Shiphew tylli na ki khyrdop pyrthei ki don ki jingkieng Jet bad ki kor pynïeng liengsuiñ kiba treikam hi .
Ki pulit ki la pynbun ruh ia ki briew ha kine ki jaka .
Kumjuh ruh palat 26 lak tylli ki iing la dep shna ha kaba jan 24 lak tylli ki iing la pynpoi sha ki nongioh jingmyntoi .
Ki jait jingthung bad ki mrad bapher bapher ki don ha ka jaka ri jingri jong ka Kishtwar .
Ha ki katto katne ki kynhun jong ka Kolkata , u Ray u la bteng ban shah tip kum u nongshna dur ba pawnam haduh katta katta ha ka kam ak phlim jong u .
Ngan kylli tang : kaei ka daw ba ka roi ka par ka duna ha ki jingkren jong ki myntri rangbahduh .
Kane ka Swachh Bharat Abhiyan ka dei ka pet projek jong u PM Modi ban wanrah ïa ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka ri .
Ngam tharai ba ka long kaba lah ban leh .
Phi lah ban sdang ia ka kam kaba kyrpang da ki katto katne ki jingmut kiba thymmai .
Katto katne ki jaka buh jingthoh jong ki Israel ki long kiba la aiti kyrpang na ka bynta ka kolshor Islam , kynthup ïa ka jaka buh jingthoh jong u Rockefeller bad ka L . I . Ka jaka pule Mayer na ka bynta ka jingdro dur jong ki niam Islam , baroh ar ha Jerusalem .
U la long u dkhot jong ka kynhun jong ki nongleh jingmut jong ka Dhaka .
Hadien la aiti noh ia ki sha ka sorkar Nepal .
Ka iew India ka don ka jinglah ban kiew .
Cong , Ka jingialeh pyrshah ka BJP halor ka jingleit sha bar ri jong ka Sonia , ki bill jong ka koit ka khiah .
Ka kriket kam lah ban iap ha Pakistan .
Ka Jingkren : Lano ban ai p .
Ka kyrteng jong u kpa jong nga ka dei u Ratan , ki khun pyrsa jong nga ki kyrteng u Mahavir bad u Sagar .
Ïa kane ka aiñ ba pawnam jong ka National Medical Commission Act la mynjur da ka Parliament ha u bnai August , 2019 .
Ka GM ka thmu ruh ban pynmih ia ki model thymmai ha India .
" " " Ka Khnai : Ka Don Baroh Sawdong jong Phi " " . "
Kiwei pat kynthup ïa ki longïing baroh kawei ki la leit noh da ka mon sngewbha sha ki ri kiba donkam kyrkieh ïa ki nongïalap ïa ka Hima . Kumno kawei ka longiing Khristan ka la pyniar ia ka jingshakri jong ki ?
" U nongialehkai ba sdang jong ka Pakistan , u Azhar Ali , u la ong ba " " ka jingiatreilang hapdeng u Thompson bad u Kevin ka la shim noh ia ka jingialehkai na ngi " " bad ai burom ia ki nongialehkai ka Ireland bad kumno ki la ialehkai."
Kumta , U Jehobah u la pynkut noh ia kata ka pyrthei . Hynrei ka jingshlei um kam shym la pynduh noh ia ka jingktah jong ki ksuid , bad kam shym la pynduh noh ia ki jingmih na ka pop u Adam .
Ki kyrtong ki hap ban wanrah ar tylli ki dur rong ba dang shen kiba heh kum ka passport bad kawei ka dur ID ba shisha katba ki dang wan sha ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
15 Ka kam jong ngi kam dei tang ban ong ia ki briew ba lada ki phai sha U Blei un iarap ia ki ha ki jingeh jong ki baroh bad kin sngewbha .
Ai nuksa . Ka Stephanie bad kiwei kiwei ki nongïalap ki la ïoh ïa ka jingkmen ban ïatreilang bad U Blei da kaba ïarap ïa ki Nongsakhi kiba la poi sha ri America kum ki nongphetwir .
Nga la ioh ia ka kabu ban pdiang sngewbha ia u ha ka por ba u leit sha New Delhi ha u bnai Naitung ba la dep .
U Rama u ioh ia ka jingmynsaw jong u bad u don ha ka shnong .
Ka jaka pule jong ka ri India , Kharagpur .
U la ong ba ia ki khyllung kiba la dap hynriew bnai dei ban ai tang ia ka dud kmie , khlem da ai jingbam shuh .
Ka jingmih kaba pdeng na ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang ka long kaba duna bha ha India .
Nion ha ka button Klik hangne ​​.
Kumta , to sumar bha ia kaei kaba phi pyrkhat .
Hynrei ka Sun Pharma , ka ONGC , ka Kotak Bank , ka Tata Motors , ka Asian Paints , ka HCL Tech bad ka NTPC ki la kut haduh 4 ngut . 58 percent ka kham duna .
Sla lyngba ka Watch Tower Publications Index , lane peit lyngba ka Watchtower Library . Pynmih ia ka jingrwai jong ka drama na ka Baibl .
Ka jingthoh ka long ha ki dak Brahmi kiba kam ba ki dei ki dak kiba rim tam kiba la pyndonkam ha ri India .
Ki la dawa shuh shuh T. 5 lak tyngka .
Ngin sa peit ia kaei kaba jia .
La thaw ruh ia ka tnad Accounts kaba kyrpang bad la bthah ia ka ban buh jingthoh ia baroh kaba la pynlut .
U bsein dieng u pyrkhat nyngkong ia kiwei pat .
Ka longiing jong nga bad katto katne ki paralok ki la iashim bynta .
Shiphew na ki 21 tylli ki dei ki nongpyniaid .
Ka jingiakop kaba nyngkong ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Ka IAF ka don ka jingkhlain jong ki shipai kaba 30 ngut mynta .
Set ia ka jingpynkylla hapoh ka jingpynkylla , ban pynmih ia ka alarm bunsien man la ka por ba ka jingpynkylla ka dei ban wan .
Kata ka kyntien ba kylla ka lah ban ailad ia ka jingkylla ha ka jingpyrkhat .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Nyngkong ka la kular ban sei madan ia ka jingmaham kaba don shadien jong ki jingjah rngai , bad ban pynthikna ia ka jingpynshitom ia kito kiba donkti ha ki jingjia .
U la sdang ban tyrkhong ha kano kano ka jaka kaba don shi mile shapoh .
Ka jingpluh jong ka Rajdhani Express kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka jain habutai jong ki nong Japan ka don ka jingktah kaba jem bad kaba jem bha . Ka don khyndiat ne ym don jingkylla .
Ki samla pule ki poi ban ioh rung ha ka kolej Miranda House jong ka Delhi University .
Ka jingiatreilang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Mynta un iakhun pyrshah ia u Tien Chen Chou ka Taiwan ha ka phainal .
Kiei ki jingjia kiba sah jingkynmaw na ka shoot ?
Ia kine ki lai ngut la set phatok haduh ka 23 tarik u Naitung .
Katkum ka khubor kane ka khana kan dei ka kopi jong u Salman Khan bad ka Anushkas Sultan ha kaba la pyni ia baroh ki rong jong ka jingim jong ki Sultan .
U heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la ong .
Ngi peit ia baroh saw tylli ki liang .
Ym ju klet ia ki Blei la ka jong ka Ri Kerala !
U Harshvardhan Kapoor halor ka phlim thymmai jong u Bhavesh Joshi Superhero , bad ki projek jong u ha ka lawei .
Ha ka jingiakren ha ka telebishon u la ong , Kane kam dei ka jingiadei para briew .
La lap katto katne ki jingtwa jong ka liengsuiñ kynthup ïa ki tiar pynhiar liengsuiñ , ka turbo charger , ka engine tank umphniang bad ka jingtap jong ka engine wing .
" U President ka USA u leit jngoh ia ka Ahmedabad . " " "
Ngam kwah ia phi sawdong .
U la iap namar ka jingmih snam palat .
Phi tip kaei kaei kaba sngewsih ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali tuh na ki ruh kumjuh .
Ka tnga jong nga ka dei ka kritik kaba bha tam jong nga : Irrfan Khan .
U la ong ba ki pulit ha ka distrik ki dang trei ia ki projek imlang sahlang bapher bapher ha ka jingiatreilang bad ki seng treimon sngewbha bapher bapher .
U Shri Gadkari u la ïakren bad ki nongïashim bynta ha ka Know India Programme kaba 44
" Ngin pynkhreh ia ka jingtyrwa projek bad aiti ." " "
Ka jingthaw ia ki polisi na ka bynta ki seng treilang jong ki nongthied nongpet , .
U Shashi Tharoor u la shah thombor ha ka Congress ha Kerala namar ba u la iaroh ia u PM Modi
Katkum ka jingong ki pulit , haduh mynta ki don hynriew ngut kiba la shah kem .
Ngim shah ban iakynduh ia u .
Kan sdang na ka kynhun myntri .
Jubab kloi ia ki jingbthah Kaei ka jingpyrshang kaba shlur kaba la buh ha ka por Jingkynmaw Kynmaw ?
" " " Ia ki account jong ka Airtel Payments Bank la plie tang hadien ka jingmynjur ba shai na u nongthied ."
U Mahesh Babu bad u NTR ki dei ki khlur ba pawnam ha ka Tollywood .
U Kiran Bedi u la mih nyngkong ha ka sain pyrthei ha ka elekshon bah Delhi .
Mynta , kum ki Paralok ba kongsan , ka jingiatreilang jong ngi ka iaid ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingiada ia ka ri , ka kolshor bad ki briew sha ki briew .
U syiem thymmai kum ka jingsngewnguh u la ai ia u mawkordor bad 100 tylli ki hati ha u Tughral , uba kum ka jingsiew kylliang u la ai ia ka kyrdan ‘ Manikya ’ ha u Ratna Fa .
Hooid , ka thong jong ngi haba ngi leit jngoh biang ka long ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ïing bad ban pynlong ïa ka man ka por .
Bad ha kane ka rukom ka kam jong u ka la nang kiew katba nang mih ki por .
U PM Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Bihar ki dei ban iathuh ia ki briew jong ka Bihar balei ba ym shym la ai ia ka jylla ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ki trei haduh ban da miet .
Nga lah ban iohi ia ka jingpynbha .
Ka Kalaratri ka dei ka dur kaba shyrkhei tam bad kaba shyrkhei tam jong ka Blei Parvati .
Hooid , ka la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Kane ka thorn ka lah ban dei ka jingeh ha ka koit ka khiah , lehse ka jingduna ka jingpeit .
Ha u snem 1986 ka jingiadei ka la nangbha shuh shuh haba ka Bangladesh ka la kyntu ba dei ban kynthup lang ia ka Nepal ha ka jingiateh ha kaba iadei bad ka jingsam um na ka wah Ganges .
La thew ia ka jingkhih jong u Clay ha ka 120 , kaba palat ar shah ia ka jingkhih jong u kaba ju long 54 .
Ka khun jong u aktor Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka Suhana Khan dang shen hadien ba ka la ring dur nyngkong eh na ka bynta ka kot khubor Vogue ka la nang pynshlur shuh shuh ïa ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew .
" Dei ban pyndonburom ia u da u Bharat Ratna." " "
Ka paw shai ba kim shym la sngewtynnad .
Lada ka party ka tyrwa ia nga ia ka jinglong nongialam ngan shim bad ialam ia ka BJP kham bha shibun ha Tamil Nadu .
Ka jingjop kam dei kaba la pyndep da uwei u briew .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingangnud bad ki la shim ia ka jingkut jingmut ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi sngewtynnad ia ki bank shimet kiba pynleit jingmut ha ka kam die marbam, ong u Balasubrahmanian na ka Birla Sunlife Mutual Fund.
171 tylli ki Kishan Mandi la pyntreikam bad sa 17 tylli ki dang wan .
Ka Dr.
Da ki spah snem ka Kuchaipadar kam ju iohsngew ia ki kam tuh , kam lute ne kam leh beijot .
Ka jingbishar kan long naduh ka por 10 . 30am haduh 5 baje . 30 baje mynmiet .
" " " Hynrei kam shym la ktah ei ei ."
Ha u snem ba mynta yn sdang ia ka cyber park ha Chengannoor .
Ki jaka ATM ki don ha ki bank SBI bad OBC .
Ki snam spiral ki dei ki snam kiba rit kiba pynpoi shipor ia ka snam sha ka kpoh jong ka kpoh ha ka por ba dang rit jong ka bnai .
La ai ia u ia ka kyrdan kaba rit .
Dei hangne ​​ba donkam ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom pyrkhat bad ka rukom treikam .
Ïa kine ki khusnam yn sam da u President Pratibha Patil ha ka 29tarik August 2020.
Bad la slem bah ki dohnud kiba shlur ki la jubab ia ka jingeh .
Hadien ka thma Bridge , ki nongialam shnong ki la rai ba ka lynti kaba bha tam ka long ban pyniasoh lang ia ki shnong da kaba pynbna paidbah .
" Balei ki la iehnoh ia ka ban pyut ? " " "
La hap ban pyndonkam da ka raft ban peit ia ki jingtrei .
Ka jingiakynduh bad u President ka Ri South Africa
Ka jinglong kyrpang ha Jammu bad Kashmir .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u DSP u BV Rama Rao bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Myntri kam bar ri V . K
Nga la pyrkhat ba nga don ha ka jingphohsniew .
Ka Jingtuid Gas Na U Pipe Ha Uppudi Ka Andhra Pradesh .
Ka jingdon ki jingthiah ha ki hospital sorkar na ka bynta ki nongpang Covid ka long 1 813 tylli katba ha ki hospital shimet la buh kyrpang 2 490 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang Covid .
Namarkata , kam don jingkylli ei ei shaphang ka jingsangeh kam jong u . 17 .
La tei 46 tylli ki iing na ka bynta ki jaka ai jinghikai bad sa hynniew tylli ki dang shna .
Kiwei pat ki daw kiba kham duna ki kynthup ia kine harum :
Ki Kolej , 24 tylli ki Kolej kiba synshar hi , 4 tylli ki Kolej janmiet jong ka Madurai Kamaraj , 1 tylli ki Kolej Madurai , 6 tylli ki Kolej Constituent bad 36 tylli ki Kolej kiba bei tyngka hi bad 9 tylli ki jaka pule ba la mynjur .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ruh ki dang pyndonkam ia ki social media jongki ban pynphriang ia kane ka phlim .
Muhammad Aziz Khan : Ka bor ka long kaba kongsan tam haba iadei bad ka roi ka par ha Bangladesh .
Haba u la iathuh ia nga nga la sngewsih .
Ka jingbam kaba biang ka kynthup ia ka jingbam kaba biang , ki protein , ki shini bad ki vitamin .
Ka jinglong bym long tynrai shisha kaba iaid pyrshah ia ki ain jong ka .
La lum ia ki nuksa na ki 45 tylli ki blang na ka iing syiem Aluva .
Ban ioh ia ki kam , u kyrtong u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha sadar hospital .
Ka buh ruh ba ym lah ban thaw ia kano kano ka ain kaba ia pyrshah bad ki nongrim ba kongsan jong ka Shari ' a .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la leit sha ka jingialang jong ki heh shipai ha New Delhi .
U nongkhot bashisha u ioh ia ka Chillr . mynta kan pynmih ia ka Truecaller Pay 2 . 0 na ka bynta ki jingsiew mobile
Ki don saw tylli ki tduh ha ki saw tylli ki angle jong ka mosque .
Ka jingjur jong u slap ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri .
Ban sah ha kane ka lynti kaba jylliew ka shim por shisha !
Kane ka la pynsted ia ka jingsynshar jong u Lat ha ka jylla .
Da kaba leh kumta nga la wan hakhmat kane ka komiti .
Hynrei u samla um pat lah ban shim ia ka rai .
Ka la don ka jingkhang shi bynta ha ki sor Solan , Dharamsala , Kangra , Palampur , Mandi , Rampur , Kullu bad ha ki sor Una bad Hamirpur .
Ka bha ban pyrkhat heh !
Ka jinglong jong ka koit ka khiah ruh kam long kaba koit ba khiah .
Bun ki protocol jong ka jingpynkylla lynti la batai ha ki kot ba la khot RFCs .
Ha kane ka sngi ba kongsan nga ai khublei kyrpang ia ki stad saian ha ka seng wad bniah ha ka suinbneng jong ka ri India bad ia baroh kiwei pat kiba iadei bad ka jingthmu jong ka Mangalyaan .
La lap ar tylli ki met iap jong ki lehnoh .
" " " Ka shu pyni ba kane ka dei ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok , " " " " u la ong. " " ".
Mysuru: U slap ba khlem sangeh ha ka thain Wayanad jong ka Kerala u la pynkiew ia ka jingwan um sha ka pung Kabini sha ka 13,500 cusec .
La khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ka khusnam khynnah jong ka ri
l la wan beit sha phi hadien ba u la leh ia kata .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u kpa tymmen jong utei u nongshah kynnoh .
Ka Tnad ka dang peitngor man ka por ia kane ka jinglong jingman , la ong u Madhukar Gupta .
" Ka ong : " " Wat la nga im ha ka jingduk hynrei ka khubor jong ka Baibl ka la ai jingmut shisha ia ka jingim jong nga ."
Shi Billion Rising Logos ha ki ktien bapher bapher ba kynthup ia ka Bangla .
Ka Centre ha ka sngi thohdieng ka la leit sha ka Supreme Court ban pan jingbishar bniah ia ka rai jong ka kaba ailad ban ring dur tang ia u President , Myntri Rangbahduh bad u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ha ki jingpynbna paidbah .
Kham palat ia kata , ka khubor ba 65 percent ki khynnah skul ki shah rem ha ka eksamin klas 12 ka pyni ia ka dur jong ka jingma kaba khraw .
Baroh san ngut ki don ha ka rta kaba 23 snem .
ka bynta kaba sniew tam na baroh ka long ba , ngi la hap ban dang ai report na ka bynta ka kam wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew sha kaba kham sniew .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki dang tohkit ia ki briew kiba iajan bad katei ka longiing , la ong u heh pulit .
U Man ba jop ha kane ka jingialehkai u dei u Nishad jong ka Hanan .
" Ka Trinamool Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad khot ia katei ka jingkynnoh " " khlem nongrim " " . "
U tnga ba ar jong ka u dei u rangbah shipai ba la shongthait .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka kot pdiang jong ki ha ka NEET PG 2020 na ka website ba thikna .
Kumta ia ka motion ba kongsan ne ka motion kumba la pynkylla , la buh ha ka vote jong ka iing dorbar .
Ka shim por ban pynlong ia ki jingiadei kiba thymmai .
Ka Congress ka la ong ba ki pulit ka Gujarat ki pyndonkam bakla ia ka bor jong ki bad ki la pynngat ia utei u nongialam Patidar ha ki katto katne ki mukotduma .
U nongiasaid ain jong ki agency u la pyntip sha ka iingbishar ba ki la eksamin ia 26 ngut ki briew kynthup ia ki heh jong ka JNU , ki nongtrei , ki paralok jong u Najeeb , ki paralok bad kito kiba don kano kano ka jingeh bad u , ha ka por ba tohkit .
U bah Amarinder ka Punjab Cong u la rah ia ka ram jong ki nongrep ha u PM
Haba kynnoh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynthut ia ka jingtreikam jong ka Parliament , u Jaitley u la ong ba ki ar tylli ki jingkren jong u halor ka Rafale ki dei kiba la pynshong nongrim halor ka jingshun shimet ia u Myntri Rangbahduh kaba mih na ka jingbishni .
Hadien ba ka hybrid 911 ka la mih ha ki surok , ka kali kaba bud ha ka gameplan electric jong ka Porsche kan dei ka Mission E kaba la khmih lynti ba kan poi ha u snem 2020 .
Ia ka bynta jong ka jingbun briew jong ki Dravidian la pyni khamtam da ki Oraon , ka jaitbynriew kaba mih na ka ri India pdeng .
ki ruh kin shu ioh ia ka jingiadei hapdeng jong ki bad kata kam da long kaba dei satia .
Ka Pooja Kumar , ka Andrea Jeremiah , u Rahul Bose , u Shekhar Kapur bad u Jaideep Ahlawat ki la wanphai biang ha ka sequel ban leh ia la ki jong ki jong ki bynta .
Ha Japan , la ju long slem bha ban pynbyrngia da ka jingrwai ha ka jingbam janmiet ne ha ka jingkhawai .
Kata ka long ka jingïohi kaba kham lah ban shaniah kumno ki nongkhaii ki pyrkhat shaphang ka jingdawa jong ki nongthied ïa ka bor ding ha ka lawei kaba jan .
Balei ka jingsumar ha ka por ka long kaba kongsan .
Kane kan pynthikna ia ka jingsuk , bad kan pynsngewbha ia U Blei Jehobah . Salm 133 : 1 . 2 Ki Nong Korinth 13:11.
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Bhopal : Ka tnad pynkup bor jong ka sorkar pdeng ka la mynjur T.52, 040 lak na ka bynta ban pynroi ia ki 262 tylli ki shnong kiba bun ki jaitbynriew ha Madhya Pradesh .
Ha kane ka jingïakhih ba la shna da ka kynhun paidbah jong ka Bishkek Feminists , ki nongïakhih ki ïasaid ban pynkiew ïa ka bhah jong ki kynthei ha ka ïing dorbar thawaiñ .
" " " Ka la kwah ban iohi ia ka khun jong ka ka Jhanvi ba kan long ka aktor kaba bha kum ma ka ."
Ki nongshah kynnoh ki la iakynduh ia ki nongshah thombor jong ki lyngba ki nombar phone bapher bapher .
Ka jingpynkylla ia ka rukom synshar jong ki riew pawkhmat ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka seng .
U Louis Lolliot bad ka tnga jong u ka Reine ha ka snem 1976 .
U la ong ba kaei kaei kaba la jia ha Telangana bad Goa mynta ka dang jia biang ha Karnataka .
Ngi la bunkam haduh katta katta ban pyniaid ia ka ri kaba heh kum kane bad ki briew ki la ailad ia ngi ban shakri ia ka , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kane ka dei ka jingialeh kaba khraw kaba khatduh na baroh arliang shuwa ka jingiateh thma kaba la pynkut ha ka snem 1609 .
Ym don jingiadei hapdeng ka TN Govt bad ka AIADMK : Dhinakaran
La iohi ia ki kynthei ha ka jingbun briew .
U Abu Okasha uba don kumba 17 haduh 18 snem ka rta u dei u nongshong shnong jong ka Hazara Khyber Paktunkhwa .
Ka jingmut jong ki klob jong ki nongthaw jingmut ba la sdang ha ki katto katne ki jaka pule ba pdeng lah ban pynbud ha kiwei pat ki jaka pule .
Mar mar la aiti ia u sha ki pulit jong ka Bangur Nagar .
Ia kane ka dur la pyni da u Sooraj Pancholi .
Ka samoi treikam jong u Liaquat ka la kut noh ha ka por ba u la shah pyniap ha Rawalpindi ha u bnai Lber 1951 . Ha ka jaka jong u la bujli da u khwaja Nazimuddin uba la hiar shuki kum u Lat ka jylla .
Ia ki jinghikai bad ki rukom treikam kiba bha tam ba la pynwandur lyngba kane ka rukom ICTAI yn pyndonkam da ka NITI Aayog ban seng ia ki ICTAI kiba hadien ha kylleng ka ri .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 24 snem .
" " " Ngi dang sam ia ka jingkhot sha ka jingjia kaba kongsan bha ."
Te hangne ​​, lada nga lum lang ia kine baroh , ngan ioh ia kane ka formula na ka bynta ka por iaid hangne ​​okay ?
Phi lah ban pynlong ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri uba kitkhlieh ia uno uno u briew .
Ka jingiashim bynta jong ki ka la sdang ban hiar ha ki snem 1990 hadien ba ka jain shna jain ka la wan ha ka kam .
Hynrei shisien nga la pynlut hynriew taiew ha lynti bad u ha ka por lyiur jong ka snem 1931 .
Bad kumta la thaw ia ka kynhun wad bniah ka Liza Alert ha ka online .
U la ioh ia ka jingim jingieit kaba pynhun .
Ka la ong ia la ka kmie ba kan nym wan sha iing jong ka .
Hapoh ka kyndon 9 , ha kawei pa kawei ka dorkhas dei ban pynbeit ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ka Deputy Commission ba donkti , ki nongshong shnong beain , kiba pyni ia ka jingkynnoh bat jaka ha ki khmat jong u nongmudui .
Ha ka jingiakren bad kawei ka channel hynnin ka sngi , u nongialam ka CPM u MA Baby u la ong ba ka CPM ka pyrshah ban ai ia ka jingpynshitom iap kam pher la ka long u Govindachamy ne u Godse .
Ki skulbah ki dei ki seng kiba synshar hi dalade .
Hadien kane la seng ia ka kynhun monastic bad bun ki nongbud lay ki la iasoh bad ka .
Balei ? Ki kwah ban shah pdiang ha ki briew kiba la nang la stad jong ka hima Roman bad kumta kin pynlong kham bun ki nongkylla niam .
Kumta , kine ki equation ki ai ia phi ka lad ban khein ia ka jingmih ba shibynta jong u J ha kaba iadei bad kano kano kawei na ki parameter jong phi theta i .
Katkum ka khubor la ioh kem haduh 34 ngut ki briew ha kane ka jingkhynra ba kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei ka Mumbai club .
Ia kane ka kam la siew na ka pisa jong ki pulit .
Ka RBI Kan Pynmih Rs Thymmai .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit , la ong ka Kong Ampareen .
Kawei ka jinglum lang jong ki jingmih kiba lah ban long ka ai ia u nombar odd ha ka die .
Ka sim kaba shong ha ka pliang ha ka miej .
U Akshay u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Ia kane u la ong hadien ba la kut ka jingialehkai .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
U la pyntip ruh ia ki shaphang ki skhim pisa bapher bapher na ka bynta ki nongrep .
Ka la shah pynkut noh .
Ka MG Motor ka iohi ia ka jinglah kaba khraw ban kiew ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Sngewsih ban ong ba ka kam ka long kaba jynjar namar bun ki nongleit jingleit ki kyntait ban kohnguh .
Ka China ka bud sa ka India kaba don 206 582 ngut ki samla pule hynrei ka jingkiew jong ka ka long 14 ngut . 1 percent ka kham bun shibun ban ia ka jong ka China .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar uba shong ba sah ha Bihar .
Ka jingïalang ka la sdang da ka jingïaid paidbah da ki samla pule .
U nongiathuhlypa u la pynbna shuh shuh : Uno uno na ki Ahab uba iap ha ka nongbah ki kulai kin bam ia u . . .
Ngi lah ban ong ba ka jingsumar plasma ka lah ban treikam kum ka jingpynkylla ha kaba pynsted ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka jingkhuid ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Uwei na ki nongialehkai u la tyrwa ban wad ia u doktor surgeon , hynrei um shym la lap kumta ki la wanrah sa kawei pat ka nurse kaba la pynkylla ia kajuh ka jingai jingmut .
Katto katne ngut kiba mynsaw la phah sha ki hospital ha Srinagar .
Ka kyrteng shimet jong U Blei uba shisha ka shim ia ki jinglong bad ki jinglong jong u .
Hynrei u la ong tang ka por kan sa batai .
Kumba ong u Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi .
La kren shaphang jong ki ba ki ieng ha khmat ka khet bad ha khmat U Khunlangbrot , kiba phong da ki jain lieh .
Ka jingkhawai shongkurim kaba la ap khmih lynti bha ha Bollywood ka dei jong ki arngut kiba itynnad bha ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
U la peit bniah ia nga .
Hynrei u la ong ba ka jingpyntreikam ka dang iaid ban pyntreikam ia ka rai jong ki arngut ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka jingbuh ha ka jingthoh ia ki jingkwah shimet jong ngi shaphang ki jingpynbeit ia ka jingtep ka long ka lynti jong ka jingstad .
" " " Ka sorkar Delhi , ka Centre bad kiwei kiwei ki seng ki la ia trei lang kawei bad kawei pat . "
Nalor u president jong ka kolej , ka skul ka la thung sa saw ngut ki nonghikai .
Kumjuh ruh baroh ki kot ha ka library ki la shah pynjulor .
U Schroepfer u la ong ba kane ka tiar ka dei kaba la thmu na ka bynta ki briew ki bym don ia ki smartphone Samsung .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynthikna ba kan sa ak ia ka kam shuttling ka Saina Nehwal ha ka biopic jong ka .
Ka jingmih ka long na ka bynta ka jinglut jingsep jong u muqti hi , ka jingsiew bad ka jingsumar ia ki shipai bad ia kaba sah la hap ban phah biang sha u syiem .
Ki la don por bad por ban wan iarap ia ki bor synshar paidbah ha ki jingjia ba sngewsih , kumjuh ruh ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ki jaka ba shah ktah .
Kumta , ka koit ka khiah jong ki kynthei ka hap ban poi sha ka bynta kaba kongsan .
U Myntri ka tnad HRD ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ïa ki tarik ba thymmai na ka bynta ki eksamin rung skul lang lane ka JEE Main , ka eksamin ba kham heh bad ka eksamin rung skul lane ka NEET 2020 .
Ki nongtrei ka Telangana RTC kin bteng ia ka jingiakhih khlem pud por
Mynshuwa , ka Baibl ka la iathuhlypa : U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot satia .
U la sngewkmen bad sngewkmen haduh katta katta ba la shna ia ka phlim kum kane ha Bollywood .
Ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki ka jop ia ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir , ka pynduna ia ka jingleh donbor jong ki lehnoh ba sha ka liang kadiang bad ka pynlong ia ka thain shatei lam mihngi jong ngi kaba kham suk .
U ai ia ka kyrteng bad u ong : Ka kali ka dei ka jong phi .
Saw bnai ka jingshah bom khlem da pyrkhat ka la pynlong ia kumba 500 000 ngut ki briew ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Ki don kiba la ia nujor ia ka OnePlus 5 bad ka iPhone 7 Plus ha ka liang ka jingiasyriem jong ka jingshna .
Ka Twitter ka la kylla biej noh tang mar ia pynmih ia katei ka video ha ki lad pathai khubor .
Ia ka met jong u la aiti sha ki heh pulit .
WhatsApp , Iatreilang Ka CII Ban Hikai Ia Ki SME , Ki Nongseng Kam Ha Ri India
U long uba shisha bad uba jemnud .
Ka Centre , u la ong ba ka la siew 50 percent na ka skhim JNNURM kaba la sdang da ka 1 lak klur tyngka .
Ïa kane ka workshop la pynlong lang da ka tnad kam pohïing ka ri India bad ka sorkar Japan .
Ha ka ‘ Appasamy ’ ka long ka kmie jong ki arngut ki khun .
Ka pyrthei ka ong ba ka BJP ka long kaba ma ia ka synshar paidbah : Akhilesh
Ym don briew uba don ka bor katkum ka Jingthoh Bakhuid ban pynbor ia uwei pat ban shongkurim .
Ki la iai wad pisa beit .
La phah ia u kum u mishoneri sha Chile , ha kaba u la shakri biang kum u nongpeitkai jylli .
Katto katne ngut ki briew ki la buh lain ban kiew ha ka liengsuin kaba rit ha ka jaka liengsuin kaba jylliew .
" " " U lok jong nga u trei ha ka dukan die mar sniehdoh ."
Hynrei hato ngin pyni ia ka jingsbun haduh ba un da ioh biang ia ka jinglong ryntih jong u ?
" U DCP ka Crime Branch u Shahaji Umap u la ong " " Ka jingtohkit jong ngi halor katei ka viral post , ka dang iaid mynta " " "
Ka la dawa ruh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki ram ba la mynjur hapoh ka jingialam jong u Kapoor .
Kan dei ka jingialehkai kaba lai hapdeng ar tylli ki kynhun .
La ju iohi ia kine ki arngut ba ki pynlut por bha bad iwei ia iwei pat .
U la ong ba ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam ki lah ban rung da kaba suk ha kane ka portal bad ki lah ban tip ia ka jinglong jong ki projek jong ki .
U Kamal um shym la ioh tulop na ka bynta kane ka kam .
Ka thmu ban pyndep ia kine ki thong ha u snem 2012 .
Kane ka jingjia ka la jia ha Nizamabad Municipal Corporation .
Kane ka mat jong ki kyntien ka la long kaba donkam bha dang shen .
" Ka Uttar Pradesh ka don ha ka jinglong kaba sniew tam bad kane ka dei haba tang kawei ka party BJP ka don ia ka sorkar jong ka ha pdeng bad ha ka jylla " " la bynrap biang u nongialam ka BSP . "
Kumba 54 percent na ki nongkylli ki la ong ba ka jingkhang dam ka la pynjur ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki longiing jong ki .
Ki kwah ban sah ha ka bor ha kano kano ka rukom .
Ka long kaba eh haduh katta katta mynta, ka la ong.
Ka jingkiew jong ka ram jong ka , ryngkat bad ka jingkiew jong ka karkhana , ka la kiew haduh 18 percent .
Hato ki Kashmir kim dei ki nongshong shnong jong ka Ri India ?
Hadien la kem ia ki da ki pulit jong ka Alwar .
Hadien kata la pynjari ia ka jingsynshar jong u Lat .
Hynrei kiba bun ki don ka kyndon ha ka jingiateh kaba ong ba lada ka projek ka slem namar ki daw kiba shabar ka jingsynshar jong ki , kin ym kitkhlieh .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bor pyniaid jong ka kolej ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka video ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
Ngam lah ban ngeit ba phi long ka jong nga junom .
Nga la hikai kung fu .
Ka jingiarap pisa na ka pdeng ka don na ka bynta kine ki kor pynmih bor ding na ka sngi na ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Phi lah ban iarap da kiwei pat ki rukom .
Ka Muzaffarnagar ka dei ka Elaka jong ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingduk , ka jingbym ia ryngkat , ka jingbym don kam bad ki jingpang ki pynmong ia kiba bun ki briew .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u riewshlur jong ka thma Kargil u Vikram Batra .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , la thoh da ki million tylli ki prokram da kaba pyndonkam ia kane ka lynti lyngkot .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki don ha ka rong saw .
Ki la don ki jingeh shaphang ka jingshongkurim ba nyngkong jong u Savile .
Hynrei une u nongpang u la shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital ban ïoh jingsumar .
Ngi la iakren shaphang ka jingiateh kaba la paw pyrthei palat shibnai mynshwa , hangne ​​ha ka marketfeed .
" " " To sah hangno hangno ba phi don , To shong suk . " " "
U la ong haba ia nujor bad ka China kaba dang slem , ka World Bank ka khmih lynti ba ka India kan nang stet suki suki .
U donkam ia kano kano ka nam .
Haba ki Nonglam khubor jong ki ki la wan sha ki da ki dak kiba shai , ki la sngew sarong da ka jingsngew sarong ha kano kano ka jingtip kaba ki don . Nangta la ker sawdong ia ki da kaei kaba ki la lehbein .
" " " Ka bha ba phin iohi ia nga lym kumta baroh kin tip " .
U Marshman u la pynmih ruh ha ka snem 1821 ia ka kot khynnah na ka bynta ka jinghikai niam ia ki khynnah kaba kyrteng u C W .
Ia une u nongpang lah ban pynbna ba u la koit la ong u CM u Conrad Sangma .
Kane ka pynlong ïa ki kam kiba eh ïa u Lat ba thymmai jong ka RBI u Raghuram Rajan , uba ha ki por ba la dep u la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan jong u kan long ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew dor .
Nga donkam ban rong ia ka khmat jong nga na ka bynta ki Cranes .
Ka Russia ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban register ia u dawai coronavirus .
Hangne ​​, buh ia kata ka ryntieh jingim . Ka jingpynkylla ia ka .
U Martin u la shongkurim lai sien .
Na UK u Vivekananda u la leit jngoh ia kiwei pat ki ri Europe .
Ka dei ka para jong u aktor Ian Hyland .
Tip lut shaphang jong ka hangne ​​ha kaba bniah .
Ka histori ka long kawei na ki kam kiba kongsan bha .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki Maoist ki kren ha ka ktien Malayalam da ka ktien Telugu .
Ngin nym pyrkhat ba kita ki lyngdoh ki dei hok ban ioh jingsngewrit bad ki la dei ban shah map namar ba ki long tang ki briew ki bym janai bad ym lah ban khmih lynti ba kin bud ia ki kyndon jong U Blei .
Ia ka eksamin REET yn pynlong da ka tnad pule puthi jong ka jylla Rajasthan .
U Ajay Devgn bad u Shriya Saran ki la trei lang ha ka phlim Drishyam .
U la kdew ia ki phang kiba iadei bad ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka jinglong mynsiem .
U James O’ Neill ruh u la bujli ia ki bynta jong u Othello bad ia ka Iago bad u Booth .
Ki nongkyrshan na India , Pakistan bad Bangladesh khamtam ki la mih pyrthei da ka bor na ka bynta ki kynhun jong ki , kaba la pynlong ïa ka jinglong kaba phylla ha kiba bun ki jingïalehkai ha kylleng ka ri .
U Lehn u la pule ruh ia ka jingrwai , u ong ba ka la kylla long ka jingsngewtynnat kaba kongsan jong u hadien ka saian .
Hynrei kane ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba bun .
U Jehobah u la thaw ïa ngi da ki jingdonkam briew bad ka jinglah ban ïoh mad ïa ki jingsngewbha bapher bapher .
U Captian Amarinder Singh ha ki por ba u ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim bad ap ia ka sorkar jong u ban wan ha ka bor synshar .
Ki jingkhein ki pyni ia ka jingkylla ha ka daw bah jong ka jingiap na ka jingpang dengue .
Ngan sumar ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki long ki jingmut kiba thikna .
2004 Ka Cyprus , Czech Republic , Estonia , Hungary , Latvia , Lithuania , Malta , Poland , Slovakia bad Slovenia ki iasoh bad ka European Union , la rakhe ha iing sah jong u President ka ri Ireland ha Dublin .
Yn pyndep hapoh 24 bnai , u la bynrap .
Ka Star India ka dei kaba bat ia ka hok ban pyni ia ka kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumta .
Katba lai ngut na ki nongshah kynnoh ki dang don ha lyndet jong ki kynroh , arngut kiwei pat kynthup ïa u nongshah kynnoh ba kongsan u Kader Khan ki dang lait im .
Hato nga buhrieh na kiwei ia ka jingbun ka wain ne ka kyiad kaba nga dih ? Kumno lada ka jubab ia ki katto katne na kine ki jingkylli ka long em ?
Te ngi la shu leh ia ka jingpynhiar dor .
Ki samla pule ki la pyni ia ka show kaba itynnad .
Ar tylli kiei kiei kiba pawnam na kaei kaba la kdew haneng .
Ki la ong ba um don bynta ei ei ha ki jingiakhih .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka battery kaba 2600mAh .
Une u aktor un sa paw ha ka phlim Zoya Akhtars Gully Boy ryngkat bad ka Alia Bhatt .
m . malaccensis ba la batai da u Alphonse Dubois ha ka snem 1885 la shem na ki lum Himalaya ba shathie shaphang mihngi haduh Hainan bad Indonesia .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jinglong parabangeit jong ngi .
Kane kan buh ia ka KDE ' System Settings ' kum ka element ha ka Windows Control Panel . Jingpyntip : Kane ka jingjied ka pynkylla ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Windows .
U Boney Kapoor u dei u briew uba la shongkurim ha ka por ba u iakynduh ia ka Sridevi , bad u la ieid ia ka .
Hynrei kito ki bym sngap ia U Blei kin pynmih ia ki jingpyrta namar ka jingsngewsih ka dohnud bad . . . kan pyrta namar ka jingpynjot mynsiem . Isa .
Nga donkam lynti na u kpa jong u Hamdi .
Bad nangta haba ka hukum jong Ngi ka la urlong , Ngi la pyllait im ia u Hud bad ia kine kiba la ngeit ryngkat bad u da ka jingisynei na ngi . bad Ngi la pyllait ia ki : na ka jingjynjar kaba jur .
Ngi long namarkata ki nongshong shnong ba bha jong ka Asia bad ki nongshong shnong ba bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , bad ka tyllong jong ka jingdawa sha ki paralok khaii jong ngi .
Ia kane ka jingpule la thoh ha ka kot khubor Proceedings jong ka ri .
Kawei pa kawei ka Board jong ka Skul Pule , kan khot ia ka jingialang ym duna ia ka arsien ha ka shisnem pule .
U Jisu u la wan sha ka tempi ba kynja mynsiem jong U Blei , bad ka por ban jurip ka la poi .
Ki nongpynlip ding na ki jaka pynlip ding kiba don hajan ki la leit sha katei ka jaka bad la pynlip noh ia ka ding .
Ka dei ka India nyngkong na ka bynta ka BJP , la ong u Modi bad ka longïing nyngkong na ka bynta ka Congress .
Hynrei u Arun u la ong ba ym dei ban ïanujor ïa u Dhoni bad u Virat Kohli ha ka jingïalehkai strike .
Kane ka pyni ba don katto katne ki jingiapher hapdeng ka jingrwai bad ka jingthaw ia ka ktien .
Sngewbha kylli ia ki ia kane ka jingkylli bad sngewbha kylli ia ki ban jubab , u la bynrap .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u ai jingmut ia ka jingkylla ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingialehkai ba khatduh jong ka T20I
Ha ka liang ka phlim , ka Disha kan sa paw ha ka phlim Malang ryngkat bad u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur bad u Kunal Kemmu .
Ka long kaba sngewsih shibun ba kito kiba trei ia kane ka ain kim don jingmut ei ei shaphang ki ain pule puthi , ki jinghikai pule ne ki polisi pule puthi .
Ka TVS Jupiter Classic kan kiew pyrshah ia ka Honda Activa , Hero Maestro , bad ka Yamaha Fascino .
La kha ia ka Davidson ha Brooklyn , New York , kum ka khun jong ki Jiw kiba wan buhai shnong na Russia .
La mynjur bad pyllait ia ka pisa skhim
Ka Facebook ka pynrung ïa ka rukom pynïaid ïa ka jinglong kyrpang ha ka Android app jong ka kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban khanglad ïa ka app ban lum bad buh ïa ki jingtip ba shadien jong ka jaka .
Ka sngi jong ki kmie 2020 : San tylli ki jingmut kiba phylla ban rakhe ia kane ka sngi kaba kyrpang bad ka kmie jong phi ha ka por ba khang shnong
Une u khniang jingpang u lah ruh ban saphriang na ka kmie kaba pang sha u khunlung jong ka ha ka por ba pun khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher ia ka lama ri ha Red Fort ba pawnam ha ka nongbah bad un ai jingkren sha ka ri ha kane ka sngi .
Kumba ka long mynta ngi don 23 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
Ym shym la kdew ia ki jingai sngewbha ba la ioh hadien u snem 2000 .
Baroh ki ophis Sorkar , ki seng , ki kam , ki korporashon , ki board , ki bor ain bad ki bor shnong , ki jaka pule bad kiwei kiwei .
Ka la don ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , ia kaba la pyrshang ban pynjem da ki Rakkhi Bahini .
5 U Timothi u la long u synran uba la pynlong ia ka jingshisha kum ka jong u ha ka rta kaba dang rit .
Kane ka long kumno ka CBI ka pynlong ia ki jingkhynra hadien ki jingpynbna ba heh .
Hynrei ka TV ka don shibun kiei kiei ban ai .
Hangne ​​harum ka dei ka text jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ka khubor ha kaba iadei bad ka sngi painkhana ha ka pyrthei .
San ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw namar ka kali ka hap ha krem ​​ha Chamba
Ka la kyntu ia ki bor synshar ban pyntreikam ia ki ain ha kaba iadei bad ki kynthei da kaba thikna , ka la ong .
Ha kano ka jingmut phi lah ban iohsngew ia ka ktien nadien jong phi na u Nonghikai Bakhraw jong phi ?
Ki shipai jong ka Germany kim lah ban mih na Afghanistan .
NH10 : Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka la iohi ba ka dih duma ha ka phlim NH10 .
Ki iarap ia phi , da kaba thikna .
Ha ka por mynstep , ka jingshai jong ka sngi kan shai shapoh ha ka rong pynheh kaba nyngkong , da kaba pynleit jingmut ia ka jingshai ha ka rong shot kaba don hapoh .
Wat la ka rukom im kaba suk bad kaba khlem jingsngewrit ka don shibun ki jingmyntoi hynrei kam dei hi kaba wanrah ia ka jingsngewhun .
Pynbna ka album thymmai jong u Justin Bieber
U Kumar u la ong ba u la pynsngewthuh ia u PM ia ka jingduhnong kaba ka Bihar kan ioh namar ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission bad u la dawa ban siew bai lutksan ia ka .
Ia ka jubab lah ban lum lang ha kawei ka kyntien .
Ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad jong ka jingtbit .
Ka jingthmu ka long ba bunsien ia ki jingdonkam jong u ba man ka sngi la pyndap da kaba leit jngoh ia ka steshon rel kumta ban kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam hapoh sor .
Ha ka jingdum janmiet , u Dabid u la pyrkhat shaphang ka jingkhraw jong ka pyrthei bad kaei ka jingmut jong ka baroh .
U Principal u Anu Kumar u la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jingjop jong ki .
U PM barim u Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jinghiar ka roi ka par dang shen .
Hadien ba la pyndep ia ka jingiateh yn pyllait tang ia ka ram .
Ki Sherpa arsien ki la sangeh ban plie ia ka lynti sha ka kynhun namar kim khmih lynti ba ki kynthei kin lah ban pyniaid ia ki jingeh .
U Rahul Gandhi u la mih noh da ka ktien jingmaham .
U director jong ka IEDCR u Meerjady Sabrina u la buh ia kane ka jingkyrpad haba kren ha ka jingialang ba man ka por ha ka Institute ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
Haduh mynta palat 450 ngut ki la pang ha ka Sector 18 namar ka jingdih ia ka um kaba la jakhlia .
Hynrei ka seng ka la pynrit ia ka jingrisain jong u .
U Ishwar Chandra Vidyasagar u la long u bynta jong ka imlang sahlang kaba kham heh kaba ki khot ka Bengal Renaissance kaba la sdang na ka jinglong nongialam ba la shai jong u Raja Rammohan Roy .
Ki pulit ki long kiba sngewsih tam .
La pynkhih da ka jingkwah bam jong ki , kim slem shuh ki shem ba ki la shah teh . Jas .
Ia kane ka rai kaba thymmai la shim halor ka jingiakren kaba la pynlong da u Myntri Rangbah ka jylla , myntri khajna , myntri Devaswom bad myntri kam ri dohkha bad ki nongialam jong ki seng nongri dohkha .
Ki Kali Maruti kiba thymmai ki la mih : Ki kali Maruti Suzuki ki la iaid lyngba ki kyndon test tynrah thymmai jong ka ri India .
Kiei kiwei pat ki jingeh kiba kongsan ?
Kawei pa kawei ka router ka don ka jingtip lypa tang shaphang ki network ba la pyniasoh beit bad ka .
U Nick Clegg u Vice President jong ka Facebook u la ong ba lada ki politishian ki sam ïa ki link ba la pynrem mynshwa lane kiwei kiwei ki jingthoh , ïa kita yn pynhiar kyrdan bad khang ban pynrung ha ki jingpynbna .
90 tyngka, namar ba nga dei u nongdie sha, kata ka daw nga tip ba phim lah ban dih wat tang shi khuri sha da kaba siew 90 tyngka.
U Principal u Dr Mahal u la sam khusnam sha ki nongjop .
U Dutta u la ong ba ka bynta jong ka HMIL ha kane ka jingiatreilang ka long ban iarap ban kyntiew ia ka jinglah ban pynmih ia ki tiar pynhiar mynsiem jong ka Air Liquide Medical bad kumjuh ruh ia ka rukom pynbiang jong ki .
U heh pulit jong ka Aligarh u Ajay Kumar Sahni u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynsangeh noh ia ka jingthmu jong u ban jurip na suin ia ki thain Bettiah bad Valmikinagar namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ryngkat bad u Salman , ka Sonali Bendre , u Saif Ali Khan bad ka Tabu ruh ki la shah kynnoh ba ki la beh dohkha ïa ki masi rong saw ha ka por ba ring dur ïa ka phlim jong ki ha Jodhpur .
Kaei kaba jia ha ka step Sngi U Trai ?
Ka Kangana mynta ka dang sngewtynnad bha ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Bad Ngi la ai ha ki na ki jingpynbna ha kaba la don ka jingkyrkhu kaba shai .
Khlad noh u khun ksiew jong u Bhagat Singh ha Himachal Pradesh .
Ha kaba kut jong ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 , ka Ri Komunist kaba dang shu seng thymmai ka la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang haduh lai snem kynthih .
" Ka por kan sa batai ia ka jingshisha ", la thoh u Vairamuthu ha ka Twitter .
Wat ai ba kano kano ka jingsniew kan ktah ia phi .
Ki kali kiba don ha ka kynhun jong u kyrtong ka BJP na Ghatal bad ka Bharti Ghoshs ki la shah pynjulor .
Na ka bynta kine ki kam ba kyrpang , ka kyrdan pule ba jem , lehse ryngkat bad ki burom , ong ha ka ktien phareng , ka sain pyrthei , ka jaka ne ka imlang sahlang kam long kaba la jied da ki karkhana .
Ki bank kim don pisa , ki ATM kim don pisa .
Ka SC ka la weng noh ia ka curative petition ba la mudui da u nongshah rai pynrem u Pawan Kumar Gupta
Ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem ka kynthup aiu ?
Ka jingpdiang ia ki khynnah skul ha ka Class VI bad ka lateral entry ha ka klas IX bad XI ruh yn pyndep ha baroh ki liang ha kane ka por shwa ban plie biang ia ka skul .
Ha ka snem 1963 , ka seng nongtrei jong ka US ka la aiti noh bad ka la iasoh bad ki Pabloit ban thaw ia ka tnad treikam jong ka ri .
La pynrung ia kane ka shnong ha ka snem 1964 .
U Kalyan uba la iakhun na Bhimavaram ha West Godavari District bad na Gajuwaka ha Visakhapatnam District u la mad ia ka jingshah rem ha baroh ar tylli ki jaka .
Hadien kata ki ar tylli ki jingleit kai , la ialam ia ki nongpeitkai sha ka jingleit jngohkai pyrthei lyngba ka Jingbam jong ka Nongbah Hyndai .
Bad kano kano ka jingeh kaba iadei bad kine ki jingtreikam ba iadei , donkam ban pynbeit da ka prokram ba iadei jong phi .
Ka Sebi ha ki por ba la dep ka la pynphai biang ia ka jingpan jingbit jong ki NSE namar ba kam pat pyndep ia ka jingtohkit ha kane ka mukotduma .
Ngi dei ban sumar ia lade na ki bleithaw . 1 Ioannis 5 : 21 .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 34 .
Nga la long u shipai ba pawnam ha ka kynhun shipai vampire .
Ki jingdawa ba la siew ki kiew khyndiat , hynrei ka jingpynslem ka long ka daw bah jong ka jingsngewkhia .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ban bei tyngka ha ka por kaba biang .
Kane ka jinglong ka long katkum ka jingïohi jong ka board jong ka Tata Sons bad ka la ju ïahap bad ki jingïalang jong ka board ha kaba la ïakren ïa ka mat Docomo .
Te , kata ka dei ka jingialehkai te !
" " " Ngi dei ka sorkar kaba sngap , la ka long ka jingkynthoh ne ka jingai jingmut ."
Ka jinglong ka lah ban mih haba ka jingbuh pisa jong ngi ha ka jingbei tyngka kam pat biang ban pyndap ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kaba mynta .
La pynbeit ruh ia ki langar jong ki mar bam bapher bapher ha katei ka sngi .
Kane ka Corporation ka pyniaid ia ki bos sha ki jaka ba kongsan jong ki nongleit jingleit bad ki jaka jngohkai pyrthei kum ka Tiruchendur , Sankarankoil , Uvari , Kanniyakumari bad Courtallam .
U Digvijay u suba ba ka BJP ka don ka kti ha lyndet jong ka jingkynnoh jong ka AVAM pyrshah ia ka AAP
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ka Pakistan bad ka Saudi Arabia , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki jingjia ha ka sain hima sima ki la ktah ia ka ktien paidbah .
Ia ka website jong ka Tamil Nadu Digital Library la plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 5 tarik Risaw 2018 .
Baroh ki seng sain pyrthei khamtam ki sengbhalang Conservative bad Labour ki ialeh ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki .
Ia ka bai lutksan kaba sah yn siew da ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng kum ka jingiarap .
Ka sorkar ruh ka la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ki la long trai ia u Joseph mynta bad kim shym la pyllait ia u na khmat jong ki .
Kumjuh ruh la kurup 54 tylli ki laisen niah kali .
Kiwei pat ki la sumar ia ka ktien U Jisu da kaba bat ia ka khmat kaba shai , wat la ki shah ker sawdong ha ka jingriewspah bad ka jingkwah brai .
La ai laisen ia ki pulit ban pynlong ia ka jingkulmar pyrshah ia ki nongiakhih ba suk , da kaba kem ia ki , pynpra ia ki kali , bad wat ban rung sha ki iing ki sem .
Ia ka kam ban pyniaid ia ka jingialang na ka bynta ka jingshakri ialap dei ban peit ha kajuh ka rukom .
Ki dak kiba kham shyrkhei jong ka jingsangeh kum ka jingsngewthuh bakla , ka jingpang jynjar , bad ki jingkynmaw lypa ki pyni ia ka jingeh kaba jur bad ka jingdonkam ban ioh jingsumar kyrkieh .
Uwei na ki u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba ka kynhun ka sngewsih ba ka foundation kan burom ia u briew uba shai ba u pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha India .
Ki kam thung jingthung kum ki kper sha , kophi bad ki kper rubber kin dang treikam hynrei kin don tang 50 percent ki nongtrei .
Lada shim lang , kine ki jingiarap ki la pynlong ia ki rukom pynroi jong ngi kiba kham iadei bad ka imlang sahlang .
Hadien kata u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ka kam bad uno uno u briew .
Hapdeng ka 17 tarik u Naitung bad ka 25 tarik u Naitung 2019.
La thied ia u da ka Delhi Daredevils bad u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka Nepal ban ioh kontrak ha ka IPL .
Baroh lai ngut ki dei na Kolkata .
Man la ka jinghap slap ka wanrah ia ka um kaba heh kaba rben sha ki wah bad ki wahduid .
Ka jingeh ha ka liang ka um ka nangjur ha Subarnapur
Hadien ba la pyntreikam ia kane ka ain , ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingiarap kaba T. 5 00 000 man la u snem na ka bynta san snem na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule ha ki kolej bad ki skulbah .
La khot ia ka kynhun kulai bad ka kynhun forensics ban tohkit .
" " " Ha ka jingïalang halor ka Jingïalang wad bniah ha ka koit ka khiah , ki jingïakren ki long naduh ki phang kiba bun kynthup ïa ka jinglong jong ki gene , ka jinglong jong ki molecule ha ka jinglong jong u briew bad ki jingkylla jong ki dawai ha ki genome , bad kiwei kiwei .
U Bose u la iai kylli jingkylli ia u General Isoda la palat shisnem shaphang ka jingpynkhreh ki shipai Japan ha Manchuria .
Ka bor ka wan hapoh ka tnad jong ka jingthmu , ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ka jingkhein jingdiah .
Ka jingtuid ha ka wah Nile da u Naguib Mahfouz
Pyni tang ia ki window jong ka desktop ba mynta .
Ka um ka la don ha man la ki jaka ha ka surok .
Ha kaba ïadei bad kane ka la ong ba kawei pat ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka longïing jong ki khun kynthei jong u Sheikh Fazlul Karim Selims ka la kylla long ki nongshah pynbthei bom ha Sri Lanka .
Ka jingthmu jong ka jingim ka long ka jingpynpaw ia U Blei .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw katba u dang shah sumar .
Ka jingbthei bom ha Assam ka la iap uwei , mynsaw 15 ngut .
Kane kajuh ka rukom treikam ka batai ia ka rong jong ki tiar ba kynja met kynmaw ba ka jingshai kam dei ka tiar ba kynja met bad kumta ka treikam ia ka rong saw ruh kumjuh .
Ngin sa mih bad ki kot ha ki ktien kum ka Phareng , ka German , ka Spain bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpynkylla ka kyrshan ruh ïa ki ktien India kum ka Bengali , Malayalam , Marathi , Tamil bad Telugu .
" U Chandrababu Naidu u ong " U Narendra Modi u dei u lehnoh ba shyrkhei ".
Hooid , phi ki nongtuh barit , to jngai na ka iing ka sem jong nga .
" Da ki spah snem ki Buddhist Tibet ki la kdew ia ka thain Helambu da kaba pyndonkam ia ka kyntien " " Yolmo " " .
Dei na uwei u nongpang uba wan na Chennai ba kane ka jingpang ka la saphriang sha ki 15 ngut .
U McDonald u dei u nonghikai ba la tbit bha ha ka skulbah Queens ha Kingston , Canada .
" U Rahulji u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng halor ka GST Bill bad u la iakren ia ka buit jong ki seng " " u Kharge u la iathuh ha ka PTI hadien ka jingialang . "
Kane kam dei ka rai kaba neh , u la kdew .
Ka jingbym khuid ka la buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong nga haduh mynta .
Ha Baku ki nongkhaii India na ka thain Multan jong ka Punjab ki la synshar shibun ia ka ioh ka kot ha ka khaii pateng , ryngkat bad ki nong Armenia .
Naduh kata ka khyllipmat nga la sngewthuh ba nga dei ban jied bha ia ki thma jong nga .
U Bill u la seng ia ka kompeni jong ngi da ka jingngeit ha ka bor pynlong synshar paidbah jong ka software bad ka jingsngewtynnat ban pynbeit ia ki jingeh kiba jur tam jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingleit jngoh , ngan leit jngoh ruh ia ka ri Gambia bad ka ri Guinea .
Nga kubur ba kata ka long kumta
Ym don kaei kaei kaba treikam , kumba ki pyniaid ia ka Ri .
Ka NCMC ka la iakynduh ha ka sien kaba saw mynta ka sngi ha ki saw sngi ban pyniadei ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap hapdeng ki shipai iada ri , ka NDRF , ka MHA bad kiwei kiwei ki tnad sorkar pdeng bad ka sorkar Kerala .
Ka jingpynkut ia ka pisa ba sah ha ki 4 bnai ban wan :
" " " Ngin sa leit bud ia ki ."
Uno uno uba bam ia u un shah ot noh . Ka jingkhang jong ki Blei ban bam snam la pynbud biang na ka bynta ki Khristan .
Nangta ki la shoh ia ki da ki dieng bad ki la phet krad .
Katkum ka jingujor ba la mudui ha ki pulit ka Sao Paolo la ong ba u Neymar u la shah kynnoh ba u la pyndonkam da ka jingleh donbor ban iathiah bad ka kynthei khlem ka jingmynjur jong ka .
" Ka Ganga ka dei ka dak jong ka riti dustur jong ka wah jong ka ri India . " " "
Arngut ki pulit ki la shah sospon hadien ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingleh jong ki .
U Mukesh Ambani u dei u trai jong ka kynhun ïalehkai kriket Mumbai Indians ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Kumta haba U Jisu u la ong ba ka jingbishar jong U Blei kan sa wan pyrshah ia ka Judia bad ka Jerusalem namar ka jingbymhok , ki la ngeit ia u .
U la ong ba ka Sorkar jong u ka thmu bad ngeit skhem ban pynmih ia ka India na ka jingeh kaba dei namar ka jinglah bad ka jingkhlain jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Baroh ki pyrshang ban poi sha u blei .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai shaphang ka jingdon ki MLA kiba la wan sha katei ka jingialang ha iing jong u Gehlot , hynrei ki nongialam ka seng ki la kam ba ki don 106 ngut ki nongthaw ain hangtei .
Ka sorkar jylla ka la ailad ruh ia ki ophis shimet ban treikam .
Baroh ki dak jong ka jingjaboh yn sa pynduh noh .
Ka phlim ka iohi ia u ha ka bynta jong u pulit .
Ki don ki nongthoh ha ka iing ka sem jong nga .
Ka Nora Fatehi ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Odisha : U nongleitkurim u la khlad noh , ka nongleit kurim ka la mynsaw jur hadien ba ka jingai sngewbha shongkurim ba kitei ki arngut ki la ioh ka la bthei ha Patnagarh jong ka Bolangir district .
Kane ka wanrah ia ka jingduna ki marbam .
Ki briew kiba la leh ia kane ki dei ban shah pynshitom .
" " " Kum ka kynhun , ki dei ki nongthied kiba la nang la stad tam kiba u surgeon un sa iakynduh . " " "
Balei phin leh kumta ? Nga la kylli .
Ngim lah ban don ka jingroi kaba kynthup lang lada ki jaka nongkyndong ki shah iehnoh bein ne ki nongrep bad ki nongtrei kti nongkyndong ki shah thngan .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 90 kilomitar , surok dewbilat 280 kilomitar . ka lynti um 15 mail duriaw , ka lynti rel 23 mail duriaw .
Ka jinglong pdeng jong ki nongtrei Khristan kam khanglad ia ki ban iarap ia kiwei .
ban kyntiew bad pynroi ia ki ktien bad ki kolshor jong ki riewlum bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban ithuh ia ki mrad kiba pawnam ha ka por ba dang rit bad ruh ban pynduna ia ka jinglut bad ka por jong ka prokram pynkha khun ha ki por ban wan .
Ka longïing dang shen ka la rakhe ïa ka sngi kha jong u Saifs ha London .
Ka Chelyabinsk ka dei ka jaka synshar jong ka thain .
Nga la kha ha kane ka ri .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2009 , saw ngut ki nonglute kiba shong ha ka lieng ki la hiar thma ia ka lieng .
Wat haduh kine ki sngi da ki million ki longïing bad ki hajar tylli ki shnong ha ka ri ki ïakynduh jingeh ha ka bording .
Ki ai kaiphod sha ka kynhun jong ki nongshim bynta . Ki hap ban pynkylla ia ka jingmyntoi .
U Vice President u la kyntu ruh ia ki kompeni shimet bad ki business house ba kin pynbun ia ki kam CSR jong ki bad ban mang pisa palat ia kaba la buh da ka sorkar na ka bynta ka jingbha ha ka imlang sahlang .
Ka skhim ram kaba kum kane ka pisa treikam 89 por ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki unit kiba shim ia ki kam tang da kaba pynduna ia ka jingbun jong ki Rs . 50 lak tyngka .
Pyndonkam khyndiat ia kane ka lotion ha kano kano ka por ba ka sniehdoh ka sngew rkhiang .
Ka CBSE board ka la pynjem ia ki katto katne ki kyndon na ka bynta ki khynnah skul kiba pynkhreh ia ka eksamin board jong ka klas 10 bad klas 12 .
" Nga la ong, " " Ngam shym la pynmong ia phi " " ".
Nga lah ban sngewthuh lada ki politishian ki don ka jingsngew pyrshah .
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim ba shyrkhei jong u Raghava Lawrences.
Dei ban buh ia ki CCTV hapoh ki jaka skul .
Hadien kata ki bahaïing jong u ki la ujor mukotduma ïa ka jingjah jong u sha ki pulit .
Ka Jennifer Lopez bad u Drake ki don ryngkat .
Ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir ka la paw ha ka jingiateh Tashkent bad ha ka jingiateh Simla .
Kane ka 1000 . Hangno ka don ?
Ki pulit kim pat pynpaw kyrteng ia kiba la shah pyniap .
Kum ki Hynriew ngut ki Kpa tymmen , u lum u la don ha ka lynti kaba u nongialam Lakota u Black Elk u la shim ha ka jingleit kaba kynja mynsiem kaba la kut ha u lum Black Elk .
Ka thuk thuk ka don ia ka jaka shong kaba jrong bad ka jaka shong kaba jrong na ka bynta ka jingsuk ban iaid .
Ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh bad kum kine ki briew ki donkam ban shah pynshitom .
Ka Israel ka buh kyrteng ia ki koidi ban pyllait
Ngam sngew ia ka .
Ka jingsawa ka lah ruh ban long ka dak ba ka jingpang sniehdoh ka nang sniew .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingsngewtynnat jong ki nong India .
Kane ka dei ka jinglong jingman ha ka jylla bad kumjuh ha ka ri baroh kawei .
U la don hapoh ka jingpynbor .
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u Lat ka UP u Anandiben Patel , u symphang lamphang jong ka Ri Fiji ka Veena Bhatnagar bad kiwei kiwei ki heh sorkar kin don lang ha kane ka sngi .
La kem 3 ngut ki suba lehnoh ha Srinagar
Arngut ki ophisar Lt Colonel Mukesh Jha bad u Major Amardeep Singh ki dei napdeng ki 5 ngut ki shipai kiba la mynsaw .
U kpa jong ka u Prakash Jakkhar u dei u Constable ha thanat pulit jong ka Tilak Nagar .
Wat la u slap u la hap ha ka sngi palei ha Prague , ki longïing ki la shong shabar ha madan , ki la shim ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ba la ai da ki nongkren trai ri bad nabar ri .
Ngan sa bteng haduh u snem 2020 .
Ka Redmi 6A ruh ka don ha ka dor kaba rem dor ha Amazon .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok na ka bynta ban tohkit bniah .
Hapoh kane ka skhim , ia ka jingmyntoi kaba T. 6 hajar shisnem dei ban ai ha ki lai bynta .
U don hapoh khynnah , kata ka long baroh kaba u don .
Ka jingpyndonkam ia ki kaba la saphriang ka khanglad ia ka jingroi jong ka iew ka hat kaba koit ba khiah .
U la don 84 snem ka rta .
Ka la peit lyngngoh ia nga ruh .
Ka jingkhmih lynti ka long beit kaba heh bha ong u kapten barim u Shahid Afridi ha ka jingïakren bad u Shoaib Akhtar ha kane ka Youtube channel kaba khatduh .
U dang sah bad ka tnga jong u .
Pynsangeh noh , la ong u Gajananarao ha lade .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Pakistan ban rung sha ka final jong ka Asia Cup 2020.
Wat u Akshay Kumar ruh u la dei ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh hynrei u la kyntait .
Nalor ba la pynjlan ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki ha ki kam pule puthi bad ka kam ka jam , la pan ruh ia ka jingsngewrit na ki nongsynshar phareng halor ki kam kiba iadei bad ka jingiashim bynta ha ka sain hima sima .
U secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka seng jong u kam don bynta eiei ha ka jingshah pyniap jong u nongialam ka RSS u S N Rajesh ha ka nongbah .
kata ka f jong ka x ka long x .
" U Jehobah u la kyntu ia u Kain ban " " phai sha kaba leh ia kaba bha . " " "
Kane ka jingkynnoh, ki jingïakynad bad ki jingïalehkai ha Phantom ka la khring ïa ka jingpyrkhat jong u Anurag Kashyaps bad u Ram Gopal Varmas.
Lada u khlieh jong ka longiing u iap bad iehnoh palat ia kawei ka tnga , ki khun shynrang jong ki tnga baroh ki ioh ia ka bhah kaba mar katjuh na ka spah jong u .
Ia une u samla pule la buh ha ka jaka sumar kyrpang ha kawei ka hospital .
Ki jingjia ba sngewsih ki wan lynshop ia ngi khlem da tip bad ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kine katba ki jia , la ong u Virbhadra .
Ka dei ka jaka synshar , karkhana bad jaka pule jong ka jylla .
Shuh shuh yn sa pynbeit ba ki briew kiba shah pynshitom kin ioh lad ban aiti bad pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U dei u sobjek uba u sngewtynnad eh .
13 : 5 Kaei ka wah jong ka ri Ijipt ?
Hynrei kane kam shym la long kumta ha ki por ba mynshuwa .
Ki don 672 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 70 tylli ki shuki dorbar thawain .
U Mr . Ki kyntien sngewtynnat jong u Lfven ha ka address jong u ki la ktah ia ka dohnud jong nga .
Na kine 914 ngut ki dang don ha ka jingpang .
Ha kane ka sngi la long kum ka kongsan ha katei ka sngi ka kong jong u UT Adviser ka kong KK Sharma ka kong Ninette Vas Sharma .
La lap ba nga don ia ka jingpang khlam ha u snem 2011 .
Hynrei kata kam ju long kumta
2 ka jingkhein haduh Rs . 20 lak ha ka shisnem .
U PM Modi , Lata Mangeshkar bad kiwei ki riew pawkhmat ki duwai na ka bynta ka Shabana Azmi ba kan koit noh kloi .
Khlad U MLA ka Nandyala U Bhuma Nagi Reddy Na Ka Jingpang Dohnud
Kham bun na ka jingim U Jisu ngim tip , bad ym don briew kiba tei ia ka khanatang ki ban ailad ia kata ban long kumta .
Khatduh eh la paw pyrthei ia ki jingthok bad jingleh thok jong ka kmie tymmen jong ka Aarti , bad ka Aarti bad u Raja ki iakynduh biang .
U Bajwa u la ong ba ki pulit ka Punjab kin nym don ha ka kyrdan ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u myntri sorkar lymda u risain na ka kam jong u bad
U Mohammed Shami u wan hapoh ka jingshah kynthoh, ki nongkyrshan ki khot ia u ' u bym don jinglehrain ' namar ba u la pynmih ia ka dur thymmai bad ka tnga jong u.
Ki folio ki dei ki nombar ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingkhein jong ki nongbei tyngka shimet , watla uwei u nongbei tyngka u lah ban don bun ki jingkhein .
la don ka jingdih sha kaba bun bad ka kompeni phareng kaba kyrteng ka East India company .
Shuh shuh , ki nongpynmih ki la ïasam ïa ki jingeh kiba ki ïakynduh ha kaba pynïaid ïa ki projek cold chain ha ka por ba khang dam .
Ka IPL 2018 : Hato Ka Mumbai Indian Kan Pynphai Biang Ha Ka Jingialehkai RCB ?
Kane ka sienjam ka wan hadien ka jingkren jong ka Malaysia halor ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong bad ka mat jong ka Kashmir .
Ngi la tip ba katei ka jingleh thok ka la jia ruh ha kiwei pat ki nongbah bapher bapher , kumta yn pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad ba peit ia ki kam runar ha ka ioh ka kot .
Ngim shym la iakren shaphang kata .
Haba ka jaka buh jingthoh ka la wan hapoh ka jingpyniaid jong ka skulbah Rajshahi ha ka snem 1964 u la bteng kum u nongsumar ba shipor haduh u bnai August 1969 .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la jah rngai .
Ngi khot ia ka ka bynta N170 .
Lehse ki don baroh ha ka party .
Ka Sonia Gandhi ka la dep khot ia ka jingialang .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la ai jinghikai ia ki nongshah hikai nabar ri la palat sawphew snem , bad kumba 13 500 ngut ki shipai na palat 40 tylli ki ri ki la shah hikai .
Ka jingpluh kaba rit ha Mumbai Monorail ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
U Myntri ka tnad kam jhad u M Shajahan Khan ha ka sngi thohdieng u la weng noh ia ka jingkynthoh jong u halor ka jingshah lehbein ka Pahela Baishakh namar , u la ong ba ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Kyrpad ia U Jehobah ban iarap . U Loukas 11 : 13 . Da ka jingiadei bad kiba la kham rangbah .
Namarkata ka dei ka kamram jong ngi ban pynksan ia ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ka don ka mobile phone , ka pisa bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
U Modiji u iathuh nyngkong ia ngi ia kaei kaba don ha ki shi tylli ki song na Sahara , u Nongsynshar ka Congress u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
U la ai ia ki ban shna ha kajuh ka dukan .
Ka Porto Alegre , ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil , katto katne por mynshuwa ka la pynlong ia ka jingialang jong ki ri ka pyrthei halor ki jingeh ha ka imlang sahlang . Da ki phew hajar ngut ki briew na ki 135 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kaba phi leh ha Farz ?
Nalor ka jingïakhih pyrshah ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien la ai jingmut kyrpang ïa ka jingpynkhuid hapoh bad sawdong ki jaka lehniam puja .
" " " Ia kita ki hexagon la pule da ka khmat elektrik ." " "
Ka jingpynkhlain ia ki jingtei bad jinglah jong ki paidbah .
Lait na u shakri jong u , um shym la iathuh iano iano ruh , bad um shym la leit wad jingmut ruh na u doktor , u la jied ha ka jaka kata ban teh hi dalade ia ka jingmynsaw .
Ki bill pisa bar ri kiba dei ban siew hapoh 10 sngi .
Balei ym dei Myntri Rangbah ? la jubab u Myntri Rangbahduh .
Ka zeppelin kaba her ha ka suinbneng kum ki thliew um ka jia ha ka pung jong ka sor .
Ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ka dang iaid ha kajuh ka por ha kane ka jylla .
Ia ka Children s Day la ju rakhe ha ri India ha ka 14 tarik u Nohprah man u snem kaba dei ruh ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru uba la kha ha u snem 1889 .
Ki jingshakri jong ki bank ki shah ktah namar ka jingshah thngan jong ki nongtrei
La phah ia u sha ka hospital ha Kolkata namar ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti , la iathuh ki pulit .
Ha kaba sdang jong u snem 1999 , ka ioh ka kot jong ka Brazil ka la don ha ka jingeh kaba khraw bad ka Sorkar ka la wan hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban pynduna ia ka mang tyngka da kaba weng noh ia ka prokram AIDS .
Haba kynnoh ia ka Pakistan ba ka pynlong ia ka thma lehnoh proxy pyrshah ia ka India , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ri .
Kane ka jingjia ka la pynshisha biang , ym don lad shuh lait na ka jingkhih .
Hynrei hato ka long kaba stad ban kyntait kloi kumta ia kaei kaba lah ban kylla long ka jingai jingmut kaba bha ? Hato ym don mano mano ruh ba lah ban iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba stad ?
Baroh kiba la leh bakla ki dei ban shah pynshitom .
Ki stad saian ki la thaw ia ka test snam kaba lah ban pyni ia ka jingstet jong ka jinglong tymmen bad ai jingkhein katno u briew un im .
