U sam pitroda u tuklar ia u PM modi u ong Debate bad nga nga ruh nga dei u nong Gujarat .
Kane ka bynta kaba khatduh ka la wan kum ka jingkyndit kaba shai bha ïa u Chandra Shekhar uba dei u khliehduh barim jong ka seng Janata barim bad u nongïaleh pyrshah ba khraw tam jong u Singh hapoh ka seng Janata Dal .
Ka jingpan jamin jong u Nirav Modi ka la shah kyntait ha ka iingbishar .
Ki prokram pynsngewthuh ha ka imlang sahlang bad khamtam eh ha ki Samla
Ka kamra hi ka nang heh khyndiat ban ai jaka ia ki jingtip kiba thymmai .
U Tansen u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha syiem ha ka nongbah Agra .
Ki la iap arngut , phra ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih ha surok .
La iohi ia ki kali shimet ha ki surok katba ki taksi bad ki auto ki la jah rngai .
U myntri ka tnad ialehkai u Anil Vij u la ong ba u ialam ia ka kynhun ban leit sha Rio ban ai mynsiem ia ki nongialehkai jong ka jylla .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka shnong kin sam ia ka penshon sha baroh 58 ngut . 22 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ha kylleng ka jylla .
U Khaleda u la khot ia ki paidbah na baroh ki liang ban thaw ia ka jingiatylli ban pynioh biang ia ka synshar paidbah , ban pyllait ia ka na ka jingshah teh ha ka jingsynshar bakla .
Ka Make in India bad ka Jan Dhan Yojna na ka bynta ka jingpynrung pisa ki long ar tylli na kiba bun ki jingthmu thymmai ba la shim da ka Sorkar jong ngi .
Ka India Post ka la aplai ia ka laisen paidbah ha u snem ba la dep hynrei ia kane ym shym la pdiang da ka RBI .
Ha kata ka por ka balang Khristan kan sa ioh por ban seng bha bad kan sa saphriang sha kiba bun ki ri .
Bun ki ngeit ba ki la shem ia ka sorkar kaba janai .
Nga kyrmen ba kata ka dei ka blang kaba shu shit ia ka jingkhang jong nga.
Ka Congress kam lah ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep : U Rajnath Singh .
Ngi kha marwei , ngi im marwei , ngi iap marwei .
Ka jingkhot ka wan na uwei u nongtrei ka tnat pule puthi ha Beijing uba la wan phai sha la iing ha ka por jong u snem thymmai jong ki nong China bad la khanglad ia u da ki jingpyniaid kali jong ka khlam .
Ka CBSE ka la ong ba baroh ki eksamin ha baroh ki centre ha ka nongbah jong ka ri kin long katkum ka por ba la buh naduh ka 2 tarik u Risaw shaneng .
Ka la kyntait ruh ba ka don kano kano ka jingtip shaphang ki jingbym iahap pisa bad ki jingpyniaid beain .
" " " Wat pynkhein ia ka code jong ki kot ki sla ba tbit ."
Hynrei ia ka jingleh la bret noh hadien .
Ngim kwah shuh ba kiwei pat ki nongialam bad kiwei pat ki ri kin rkhie bein ia ngi .
Ki mosque ki long 1 percent kaba sah .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka sobjek .
Chhattisgarh : Ka rekod ka long 426 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Palei ha Chhattisgarh .
Ki longïing ki don ruh kiwei pat ki jingdonkam kiba kham kongsan kumba U Jisu u la kdew .
Hangno ka la don kham mynshuwa ?
Kam dei ka jingpang ne ka jingpang .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki katto katne ki CEO kiba don ha New Delhi na ka bynta ka jingïalang jong ki nongïalam kam khaii ha India Sweden .
Ia kane ka prokram ai burom la pynlong ban phah ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingiatylli .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka kyrdan Test kaba bha tam ha ka jingim jong u
Ka rai jong ka sorkar Modi ban pynkup burom ia u Hazarika da ka Bharat Ratna ka pynkynmaw ia uwei ia ka rai jong ka sorkar Atal Bihari Vajpayee ban pynkup burom ia u Gopinath Bordoloi u riew ieid ri uba khraw .
P . , ka jingsynshar ia ka liang mihngi .
U la pynmih ym duna ia ka lai tylli ki kot .
Ka kyrdan ba ar bad ba lai la ioh da ka Priyanka Gupta bad ka Pooja Devi .
Ka dei tang ka jingtwa kaba rit .
Hadien kata ki samla pule ki la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la long uba tbit bha ha ka sain pyrthei jong ki samla pule ha kane ka por bad la jied ia u kum u Symbud Symbud jong ka Synjuk ki Samla pule jong ka Law College .
Hapdeng ki nongsynshar Hindu , ka jinglong kynhun bad ki jingleh niam jong ki jaitbynriew hyndai ki la pawnam bha .
Da kaba kyntu ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih ba la iada sha baroh ki jaka , u Narayanasamy u la ong ba lada donkam un leit camp ha Karaikal ban pyniadei ia ki kam .
U la leit phai biang sha New Delhi ha ka por mynstep .
Ka la pynkynmaw ia nga ia ka jingiathuhkhana shaphang u Adam bad ka Im .
Phi lah ban tharai haduh katno ka ri ka shim stet ia ki jingpyniaid digital .
Namarkata , ka jinglong jemnud ka long kaba donkam .
Ia kane ka dur la pyni bad la iakren ha kane ka webpage .
" U la ong " " Ka jinghikai ia ka jingshngain jong ka ri India ka la kylla mynta " .
Ka jingpeit bniah ia ka met ka pynpaw ia ki dak ba kyrpang jong ka jingpang khamtam eh ia ki jingbym biang ha ka sniehdoh jong ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ka la pynlong ia ka jingkylla kaba rit .
Ki bai lutksan ba la kdew haneng ki lah ban iapher na ka por sha ka por .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana 2018 : Pyllait ia ka thup ba 5 jong ka BJP na ki 19 ngut ki kyrtong
Ki bahaïing jong u aktor u Roger Moore uba la mih bujli ïa u Connery kum u James Bond ruh ki la sngewlem ïa une u aktor .
Ha kiwei pat ki bynta yn pynlong shimet ia ki PSE .
Ka Maharashtra ka la kot sha ka 12 974 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 548 ngut kiba iap na ka jingpang Coronavirus bad kaba bun tam ha baroh kawei ka Ri .
1804 : U Francis I jong ka Austria u la pynbna ia ka Hima Austria kaba thymmai kum ka jingkynthoh ia ka jingpynbna jong u Napoleon Bonaparte ia ka Hima Phareng kaba Nyngkong ha ka snem 1804 .
Ka ri kum ka India kam lah ban leh ia kum kane ka jingbakla .
Saw ngut ki khynnah , arngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki la khlad noh hadien ba ki la shah teh ha ki thliew .
Ki wahduid kiba khuid ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka kaba long ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia ki nongjngohkai pyrthei .
La buh jingthoh bad buh dak ia ki jinglong kiba kongsan .
U la sah jngai slem .
Ngi donkam ia ka mon sain pyrthei .
Lada nga ialehkai match bad phi ngan sa ioh ia ka jingbam janmiet bad ka jingshit ha kajuh ka por .
Ka NHAI ka shim ia ka jingpynbna thung jingthung kaba heh : palat 2 . 5 lak tylli ki dieng ba la thung ha u snem ba la dep
Ki nongthaw aiñ ba pawkhmat jong ka Germany ki ïakren halor ka buit treikam jong ka Afghanistan
" " " Nga la wan ban wad jingkyrkhu ."
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan tam na ka bynta ka Xiaomi shabar jong ka China , ha kaba ka dei ka nongdie smartphone kaba nyngkong eh .
La ka long kumno kumno ruh , u Laban u la pyrkhat kloi kumno un pyndonkam bakla ia u khun ksiew jong u .
Ha man la ka jingleit ka don ka jingwanphai .
Bun ki pyrkhat shaphang kawei ka dkhot jong ka Baibl mynstep haba ki pule na ka kot lyngkdop Ka Jingpeit bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid Man la ka Sngi .
Ha ka khubor ha kane ka sngi , u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Shri Piyush Goyal u la pynpaw ia ka jingkmen ha kaba ia dei bad kane ka jinglehkmen .
Balei ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri Thailand um shym la iakynduh ia u Daw A . S . S . K . ?
Ngam kwah ban shah pynsangeh .
Ngam shym la iohi ia ka kum ka jingeh kaba khraw .
Kane ka Channel ka don ki jaka treikam ha Karachi , Lahore , Islamabad , Quetta bad Peshawar , ryngkat bad ki studio ha Karachi , Lahore bad Islamabad .
Bun ki briew ki la iap na ka jingpang khlam hangne ​​, ym pat don wat tang uwei ruh uba iap na ka jingpang khlam ha Uttar Pradesh .
Ki la don ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia ki nongialam ka Congress .
Haba ai jingkren ha ki Sangosthi , u Shri Piyush Goyal u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki nongtrei Railway kiba la pyndep ïa ki kam khlem sangeh ha kine ki por ba khang shnong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jaitbynriew Bengali kaba trei shitom , kaba thymmai bad kaba don ka jingmyntoi , ka la buh ïa ki sakhi kiba biang hadien sawphew snem ka jinglaitluid .
" " " Wat ha ka jinglong tymmen ruh " " u dang roi ."
Hadien kata , kane ka jinglah ka lah ban nang kiew ha ka por ban wan .
Ki la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ba kan shimkhia ia kane ka jingeh .
Ha ka jingïakhih ba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang ha Jharkhand , ki nongtrei mon sngewbha ki pynkup burom ïa ki jaka leit dih um ha khmat ki paidbah .
Ki kot lyngkdop jong ka ki don ha ka jaka buh kot jong ka Paris , ka jaka buh kot jong ka British Museum , ka jaka buh kot jong ka University of Tbingen ha Germany bad ha ka jaka buh kot jong ka Mota ha India .
Ka jingsynshar kyrpang jong ki lieh , kumba la thmu bad pynlong ain da u Lord Cornwallis , ka la duh noh ia ka jinglah ban treikam hapoh ki jinglong jingman kiba la kylla .
Ka Real Madrid ka sah ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup point da kaba kamai 32 poiñ katba ka Barcelona ka don 48 poiñ watla ka la ïalehkai tam sa kawei ka jingïalehkai .
Ka prokram ka kynthup ia ka jingiathuhkhana lyngkot shaphang ka jingtrei ha Monterrey , bad ki la don ki jingiakren bad kito kiba la iashim bynta ha ka jingtei .
Ki myntri bad ki MLA bad ki MP jong ka thain ki la iashim bynta ha ki jingrakhe ha la ki jong ki jong ki thain .
Ka dor jong ka ka long 20, 990 tyngka .
Uwei um lah ban ong da kaba thikna ba uwei pa uwei uba don ha ka lynti jong ka jingpynkylla lehnoh kaba shyrkhei un sa kut noh ha kaba kut kum u lehnoh .
Kita ki long ki jinglamler ha ka por ba phi thoh nyngkong ia ki .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka Nim la thoh ha ka ktien Pascal da kaba pyndonkam ia ka Free Pascal .
Wat nym khuslai , ngan ai ia ka call .
Baroh shi katta dei ban iakynduh ia u doktor jong phi na ka bynta ban tip ia ka jingpang .
Ha ka snem 1842 ka Council of Education kaba la wanrah shibun ki jingkylla ha ka rukom hikai bad ka rukom leh eksamin , ka la bujli ia ka Komiti jong ka jinghikai paidbah .
Yvonne , nga ieid ia phi hynrei u siew ia nga .
U Jisu u la buh ia ka jingkylli kaba lah ban iarap ia ngi ban iohi kumno u ai bam ia ka balang Khristan .
La pynlong ruh ia ka jingwad bniah halor ka jingpynbha ia ki jingthung jhur bad ki jingthung pynitynnad .
La pynpaw ia ki bynta kiba lah ban iatreilang ha kylleng ki jingpynwandur bad jingbei tyngka kiba pynleit jingmut ha ka fintech bad ki teknoloji kiba iadei bad kane .
Ka Apple ka la pynkhreh ban pynmih ia ka iPhone 8 .
Hynrei kine baroh ki long ki jingsah jong ka pateng kaba la leit noh .
Ka jingktah jong ka jingpynkiew ia ka kyrdan ai ram jong ka ri India .
J : Kane kam dei ka dur kaba dei .
U kyrtong u donkam ia ka jingkyrshan jong ki 28 ngut ki MlA ban ioh ia ka shuki ha Rajya Sabha lada baroh ki 81 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki thep vote .
Ngi trei ha ka constituency jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Bad u Kaleb , uba la kdew ha kaba sdang , u ong , nga la sngewkhia ba don kiba kylli jingkylli bad ngam tip ia ka jubab .
Ha ki katto katne ki bynta , ki jinglong kiba don ha ka pyrthei ha kata ka por ki lah ban long kiba bha na ka bynta ka jingialap ia ka Hima .
Shaphang u Gandhi ka tip tang ba u la don hangne ​​bad ba u la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka USA ka long ka nongjop jong ka FIFA Women s World Cup 2019 .
Ym don bai mill ba la siew sha ki nongmill . Ki Miller ki long kiba la pyniasoh ha ki kynhun .
Hato kam dei ban long ki jingkitkhlieh ba kynja mynsiem jong phi ?
Hynrei ha ka jaka ban pynbha ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Lada phi kylla dohnud pat ngan pyniap ia phi ki bloody idiots !
Kumno ka pynkhein ia ka Art 370 ?
3 Ka Seng jong ka Jylla Tamil Nadu ban tehlakam ia ka jingmatlah :
Kaei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jersey kaba 18 jong u Virat Kohli .
Ka lah ban pynthikna ia ka spool . Peit ia ki opshon .
" " " Ngam shym la pyrshang ban long uba plie shaphang kata ."
Ki tiar ba donkam ban shet ia u sohjew :
Ka jingïahap jong ar tylli ki receptor bapher bapher kiba ïashim bynta ha kajuh ka jingpynkylla .
U Lee Hseing Loong u dei u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore .
Mynta Ka Sngi Ka Dei Ka Lad Ba Khadduh Ban Pyndonkam Ia Ki Note Rs 500 Bad Rs 1, 000 Barim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Na ki BJP lai ngut ki MLA ha West Bengal , arngut ki dei na North Bengal .
La pynrung ruh ia ki nonghikai ha kine ki squad .
U nongshun u dang don shabar .
Hangta u tnga bad ki paralok ki la pynbor ia ka kynthei ban dih kyiad .
Ka iew jong ki stock ha India ka la kiew stet haduh 60 per cent tang hapoh hynniew taiew .
Ka sorkar ka shimkhia ban ai ia ki jaitbynriew rit paid ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingroi jong ki ha baroh ki liang .
" " " Hato u Modi ji bad u Amit Shah ji ki pyrkhat ba ngi long ki bym nang thoh nang tar ? "
Ka kali kit maw la shna sha shiliang ka wah Godavari ha Nandur Madhmeshwar .
Ngam tip , ko briew . Nga ong ba u la shah pynshitom bein .
Ki khubor ba nyngkong ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei namar ka jingbthei jong ka tyndong gas .
Ka dei ka jinglehkai .
U nongaiktien jong ka DLF u la ong ba ka kompeni kam kwah ban kren eiei halor ka jingkynnoh jong ka iew .
Ka jingpyndonkam ia ka firewall ruh ka long kaba donkam .
" " " Ka optical ban pynlong ia ka jingsiat kaba mareh shadien sha khmat , bad ka jingsiat sha khmat ka dei ka jingpynwandur ia ka jingsiat kaba shadien . " " "
U myntri khajna u la ong ba dei ban pynkut noh ia ka jingpynkynriah kam ia ki tehsildar ha ki tnad bapher bapher bad dei ban buh ia ki ha ki tehsil .
La kem ia u bad la phah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Donbok ba u bsein uba suk tam ban pyniap .
Ka ai jingiarap ia kiba donkam bad ki samla pule kiba dei hok .
Ha ki katto katne ki jingphetwir , ki koidi ki shna ia ki dur ba la shna kyrpang ban pynlong ia ki nongap ban ngeit ba ki don ha ki cell jong ki , kham bunsien ha ka jingthiah , haba kim don .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha saw snem , bad ki la sah ha ka shnong Thikriwala ha katei ka jylla .
Kawei ka kaiphod shaphang kata ka ri ka ong : Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyniap ia ki khynnah ruh ka la kiew stet : Ha u snem 1996 la pyniap ia 4, 322 ngut ki khynnah , ka jingkiew kaba 40 percent tang hapoh ar snem .
Ha ka jingshakri jong u , u Paul u la shah ia ki jingeh kiba tang khyndiat ngut mynta kin iakynduh . Hynrei ka jingkmen jong u ban iarap ia kiba bun ban long ki synran ka la pynlong ia kita ki jingeh kiba kordor .
U la kylli ruh ia ka jinglong jong ki attachment jong ki nonghikai ha katei ka tnad bad kyntu ba ia ki jingbthah ba la pynmih da u Lat dei ban pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dei na Germany .
Ki khubor jong ka Facebook ki la nang kiew ha ka jingkyrpad jong ka sorkar ban ioh ia ki data
Ki nongialehkai ba la pyllait kum u Evin Lewis, u Adam Milne, u Jason Behrendorff, u Beuran Hendricks, u Ben Cutting, u Yuvraj Singh, u Barinder Sran, u Rasikh Salam, u Pankaj Jaswal, u Alzarri Joseph.
U Nongïalam ka Liang Pyrshah jong ka AP bad u heh jong ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la ïaid shaphrang ha ka West Godavari district ka Walkathon kaba pawnam jong ka Praja Sankalpa Yatra .
Ya kini da klam ha ka sngi wa ar yong ka Agenda Aaj Tak ha New Delhi .
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit .
Ka bynta kaba ar ka long ban ioh ia ki iing jong ki kompeni ban shim ia ka jingpynroi ia ki jaka ba la rngad ryngkat bad ki karkhana pynmih marbam kiba iadei bad kane .
La niew ruh ia ka Shamaguri Satra kum ka pdeng ba kongsan jong ka art , bad ka kolshor bad ki jingpule klassik .
Katkum kane , ka kot ai jingmut ka la ai jingmut bniah ban pyniasoh lang ia ki kyndon jong ka ain IRDA , 1999 bad ka ain insurance , 1938 .
Kaei ka sngi jong ka iew ?
Naduh ki jingialang ha u bnai Risaw 1995 , ka jingiatreilang hapdeng ki doktor , ki nongbishar bad ki Nongsakhi U Jehobah ha Brazil ka la nangbha shibun .
Ia kane la buh ha ka iing lieng .
Kham bunsien ki nongkit mar ki kit ia kane ka jingkhia ha ki lum lait noh tang ki tiar shimet jong ki .
Ka jingbat jong ka Sorkar ka dei ban long 51 percent ne palat .
Katba ka CBI ka la ujor FIR katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar Bihar hynrei ka sorkar Maharashtra ka la pynskhem ba ki pulit ka jylla ki lah ban tohkit ia kane ka kam .
" Bad u synran u Jakob u la thoh kumne : " " To pynrit ia lade ha khmat U Trai te un kyntiew ia phi " " ".
Lait na u Chouhan , u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u CM ka Jharkhand u Raghubar Das ki dei ki dkhot .
Ka jingthoh ba la buh jingthoh ne shon ha trai jong ka sla .
Ka hap ban pynbeit bad pynbha .
Sumar Ia Lade Peit bha ia kaei kaba phi bam .
U la kamai 62 tylli ki wiket tang ha ki 12 tylli ki Test ba u la ïalehkai haduh mynta .
Hooid , kata ka long kaba bha , ngam tip , hynrei kam dei ka jong ngi ban buh .
Kumba long bad kiwei pat ki ri , ka jingitynnad , ka jingjop bad ka jinglah jong ngi ban kiew ha ka lawei ka long kaba la pyndap da ki katto katne ki jingduna bad ki jingbymlah .
Ïasoh MLA barim ka BJP sha ka Congress
Kam dei kaei kaei kaba dei ban sngew artatien, Emily.
Ka la long tang ka briew kaba phylla .
Ka don shibun ka jingpher ha ki kolshor jong ki .
Ki khun u Heth ki la jubab ia u Abraham da kaba ong ha u ;
Katkum ka jingong jong ka NDS , u Orakzai u la donkti ha kaba thmu ban thombor ia ki katto katne ki jaka thombor jong ki shipai bad riew paidbah ha Afghanistan .
Wat iehnoh ia ki jaka jong phi hadien ba phi la jop .
Ka dei ruh , la ong u Amitabh ha ka Twitter .
Ngam ju don ki shniuh kiba jrong .
Kaei ka style kaba phi kwah ban jied ?
La iohi ia katei ka tdem, ba ka mih na Film City ha Goregaon .
Mynta , u Yadav bad lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma kin sa mih ha katei ka sngi ha kashari ha Malerkotla .
Ka Catherine Ashton ka dei ka nongsynshar ri Bilat kaba khlem shah jied bad kaba ym shym la tip bha ha la ka jong ka ri .
U soh Assam , uba la tip ruh kum u Nemu Tenga ha ka ktien Assamese , ki dei ki jait soh soh , kata ki long ‘ Gol Nemu ’ bad ‘ Kaji Nemu ’ kiba la shem bad rep ha ka jylla Assam jong ka ri India .
" " " Ki samla pule , ki briew , ki nongrep , ki nongtrei baroh ki la iashim bynta ." " "
Ki la don shibun ki jingjia aksiden namar ki kali kiba iaid stet .
Ka jingpang ne jingsma jong ka shkor pdeng .
Ka India ka dang long ka nongwanrah tiar kaba heh tam ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Saudi Arabia .
Ka Sun Devils kam shym la wanphai biang sha kane ka jingialehkai naduh u snem .
" U nongthoh khubor science bad u khlieh barim jong ka tnad thoh khubor jong ka skulbah Stellenbosch u Dr.
Ka jingiakren pynbeit ka la iaid da ki sngi .
U Chowdhury u la kdew ruh halor ka jingweng noh ïa ka jingtap SPG jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka longïing u Gandhi .
Ha ka liang ka rep ka riang ngi donkam ia ka jaka buh mar khriat bad ka jaka buh mar ha kaba ki kam khaii jong ka UAE ki don sa kawei pat ka jingmyntoi .
Ki MlA Kamal Patel , u Sanjay Shah , ka Yamini Mankar chairman ka district Panchayat bad ka Nagar Palika ka Sangeeta Bansal kin don lang ha kane ka sngi .
Kaei ka jingthoh jong ka ACII ?
U Akshay u don ha ka kyrdan kaba 76 ha ka thup jong ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei 2018 jong ka Forbes , katba u Salman u don ha ka kyrdan kaba 82 .
Hynrei da ka jingpynphriang ia ka jait jingrwai ha ka spah snem kaba 16 , kam shym la sahkut shuh tang ha kawei ka jaitbynriew .
Ka RBI dang shen ka la pan jingtip ba bniah na ki bank halor ki jingbei tyngka jong ki ha ka MF .
Ka jingiarap na ka bynta ka jingeh jong nga ha ka jingkren ka la wan ha ka dur jong kaba ki khot ka Skul Pynpaw pyrthei , ka skul kaba la pynlong man la ka taiew ha man la ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei , katba lah , ngin pyrshang ban leh ia kata .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingmut jong u .
Baroh ki nongseng karkhana kiba sngewtynnad ha ka kam ïada ri la khot sngewbha ban ïashim bynta ha kine ki jingïakren bad ban ai jingmut ban pynwan dur ïa ki lynti jong ka plan ba la tyrwa na ka bynta ka kam ïada ri jong ka Tamil Nadu .
Ka khun jong u ka dei ka nongshad Kathak bad ka riew sain pyrthei jong ka seng India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 3 baje mynmiet .
U la buh ia ka rukom synshar kaba bamsap da ki tdong kiba la pynjrong sha man la ki thliew jong ka ri .
U la shim ia ka jingmut jong ka ‘tauheed’ ne ka jingmane blei tang kawei jong ka Quran Bakhuid lyngba ki Sufi .
Shuh shuh , ka ioh ruh ia ka jingpynkhlain ia ka bor , kaba pyndap ia ka bor ha ka battery .
Ka jingpynrung ia kine ki lai tylli ki lynnong thymmai ka pynlong ia ka kaiphod jong ka ri India jong ki khlaw 2011 kum ka jingkiew kaba thymmai ban ia ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka .
Ia kine ki jingkem la leh katto katne sngi mynshwa .
13:7,17. KA BAN SYNSHAR : .
Hynrei da ki phew ngut ki briew ki la wan sha katei ka jingleit ontep .
Ka ieit ia ka bynta jong ka kum ka kmie .
Haba nga sngap ia ki riewshlur da ki kynta bad ki sngi ha ka Parliament kiba shong ha ki shuki jong ka tnad pla tyngka ne jong ka liang pyrshah , nga la sngew ba nga long kawei bad ka mynsiem jong kane ka tnat treikam kaba im .
Ym pat dap shisngi
Kane ka long lehse ka jinglong ba kongsan tam jong ka .
U Saul u ïakynduh ïa ki paralok barim bad ki nongshun barim
Ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat ka iarap ia ngi ban ithuh bad pynhun ia ki jingdonkam jong ngi shimet shimet bad kumta ban kiar na ka jingtlot ba kynja mynsiem .
lane ka tiar iathuhkhana digital .
Ka paw shai ba ki don ki lad kiba kham bha na ka bynta ki riew shimet ha ka kam hotel bad kam pdiang sngewbha .
Ka Irani ka la ai khublei ruh ïa u PM Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah kiba la ‘ ai ïa ka jingkitkhlieh ban ïakhun na ka Amethi’.
Ki don kiwei pat ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut ruh .
Palat shi million ton ka um ba la jakhlia mynta la buh ha ki tank kiba heh ha katei ka jaka .
Ngi dang trei ha ka rukom kaba stet .
Ka Xiaomi Mi Max kan wan ryngkat bad ka Battery kaba heh kaba 4000 mAh .
U Nicholas Nickleby u dei u novel ba lai jong u Charles Dickens uba la pynmih paidbah .
La rejistar mukotduma ha kane ka bynta katkum ka ain NDPS , la ong shuh shuh u ASP .
Ka NPS ka dei ka prokram ba pawnam jong ki sorkar ha ka liang ka jingïada ïa ka imlang sahlang .
Kaei ka jingpang kaba phi don ?
Hynrei don ki briew kiba la sdang ban ialap pyrshah ia ka .
Ban weng ia kane , ngi la thaw ia ka polisi jong ka ri ban kyrshan ia ki jaka ai pisa rit lyngba ki jingiarap bapher bapher bad ki jingai jingiarap ha ka dor bai lutksan .
Ngi im ha ki ar tylli ki pyrthei .
Ka phlim Dabangg 3 ki khlur ki dei ki khlur jong u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar .
Bhopal : Ki jingdeng kjat bad ki bilor um na ka bynta ki nonglum sla tendu la thied da ka tnad khlaw lyngba ka Rajya laghu Udyog Nigam hapoh ka kyndon thied dukan jong ka jylla Madhya Pradesh .
ka hok ban im ba la pynskhem da ka Artikl 21 jong ka Riti Synshar .
U Nongmihkhmat ka Ward No .
Ki um ba kynja met ki long kham bunsien ki buffer .
Ki jingkyrpad khlem khmat ban pynlah da kaba pynkylla ia ka ain khajna kamai
Ka jingsngew ba la lyngngoh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U bad ka tnga jong u ki la sah hangta katto katne por .
Hynrei ki por kin hap ban kylla .
Ïa kine ki briew la pynkit noh mar mar sha Safdarjung Hospital da ka PCR .
Ka long kumjuh kum ka umphniang , wat la ka umphniang ka kham duna ka jingkhluit bad ka kham jyrngam .
Ka dor jong ka jingkhaii jong ka bond ka long Rs .
Hynrei ym pat shym la ioh ia kum kane ka jingujor haduh mynta .
Kum ka nuksa , katto katne ki rukom pynrung keyboard Irish kiba rem dor ne kiba treikam khlem jingsiew ki la don lypa na ka bynta ki tiar mobile , hynrei ka jingpdiang ka long kumba duna hapdeng ki nongpyndonkam kiba lah ban long kiba ngi la jurip .
Bun ki nongseng karkhana ki iathuh ia nga ba ki im ha ka jingtieng ia ka jingshah lehbein ha ki bor sorkar .
Ngi pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba suk .
Ka jingjied hangne ​​ka dei ka jong phi .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 2500mAh .
Thaw ia ka komiti kaba don lai ngut ki dkhot ban eksamin ia ka kaiphod jong ka Justice Dharmadhikari Committee
Katkum ka jingtip ba la sam da ka Election Commission baroh ki don 1 46 92 136 ngut ki nongthep vote mynta u snem .
U tip ruh ba ka Deepika kam dei ka Pehlu Khan .
" " " " " Ka spah kam sah ha iing lada ka kynthei ka iam " " " " " Ka kynthei iing ka long kum ka blei Mahalakshmi jong ka iing ."
Mano ba leh ia ka jingleh niam , bad na ka bynta kaei ka jingthmu ?
8 tylli ki sla jong u kpu Phareng
Namar ba ki kmie ki kpa jong ki ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa , kine ki arngut ki la mih noh na la ki jong ki jong ki iing bad ki la iakynduh ha kawei ka temple kaba don hajan ka shnong .
Hynrei ki jingmih kiba nyngkong ki long kiba jngai na kaba ai mynsiem .
Hynrei kiba bun ki iakynduh ia ka jingeh man ka sngi ban kamai jakpoh .
Ka India ka la long khlem u Sunil Chhetri ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Jordan .
U Gadkari u la ong ruh ba la iathuh ia u ba ka don ka jingma ba ka dor jong u umphniang ha ka pyrthei kan hiar .
Ka sha Assam ka pawnam bha na ka bynta ka jinglong ba kyrpang jong ka khamtam eh na ka bynta ka kyiad kaba khlain , ka jingsma bad ka rong kaba thiang .
Ki bor paidbah , ka BJP bad ka kompeni , ki ju pynkhih ia ka bad wad lad ban pynmih ia ka jingleh donbor .
Ka la pynmih ruh ia ka video jong ka ha ki lad pathai khubor .
U Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki dei tang ki Myntri Rangbahduh kiba la wanrah ia ka mang tyngka .
Ka skul ba la jubab ka la ai ia ka jingpynpaw ha ka tarik 20 . 11 . 2008 bad u la aiti ruh ia ka jubab ia ka jingpynbna pyni daw ba la phah da u Director jong ka Pule Puthi .
64 , 425 ngut kiba la koit haduh mynta katba 4 337 ngut kiba iap .
U Abram u la long uba riewspah shibun ha ki jingri , ha ka rupa bad ha ka ksiar .
Ka la sdang naduh u Modi kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Yn pynbiang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kine ki kam .
Kine ki arngut kiba la tymmen ki la shah set ha kawei ka kamra la katto katne bnai .
Shwa ia kane , mar ia poi ha Schloss Meseberg , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Ka kyndon 320 ka iadei bad ka jingshah pynmynsaw kaba jur bad ka pule kumne harum .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Ka long kumjuh baroh la phi leit ne em .
Hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la sei soh .
La thung ruh ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kumno ban pynkylla address ha ki voter ID card .
U Rashpal Singh Dhaliwal u president jong ka Chandigarh Group of Colleges u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki por mynstep ki kham bha namar ba ka suinbneng ka kham khriat ha kata ka por bad ka balloon ka kham kiew .
Bad ki samla ki batai ha ka ktien kaba suk haduh ba wat nga ruh nga lah ban sngewthuh . Nga sngew kumba nga lah ban leh ia kata ruh .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs .
Katto katne na ki CPS ki pynlut T.2 lak shibnai na ka bynta ka umphniang , kaba mut ba ka kali kaba ki pyndonkam ka iaid 600 haduh 800 km shisngi .
" Nangta , u kpa jong nga u la ong " " Phi la rangbah bha ban thiah hi dalade " " . . . "
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa mynta ka sngi u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ia kane ka kam phone tapping jong ka sorkar synrop barim yn aiti sha ka CBI ban tohkit .
Ka miej dieng ka don ka kompiwtor ha ka .
U la mih madan na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL mynta u snem hynrei um shym la ïoh bun ki kabu ksiar .
U Dr . U Ambedkar u la iathuh ha ki kot khubor ba katei ka jingialeh ka dei ka jingpyrshah ia ki jingthmu jong ka kynhun lailiang mamla .
Ka dei ka jingjop kaba khatduh jong u .
8 Ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei ki ïaishah ban kohnguh ïa ki hukum U Blei watla ki ïakynduh ïa ka jingbym sngewthuh bad ka jingshah kyntait beit ïa ka khubor jong ka Hima .
U la ong ba baroh kiwei pat ki party kiba la mihkhmat ha ka iing dorbar kynthup ia ka BJP kaba synshar , ki don ka jinghikai ban ioh jinghikai .
Ia kane ka jingiadei la nang pynroi shuh shuh ha ka por jong ka Smt . Ka Indira Gandhi kaba dei ka Myntri Rangbahduh barim jong ka Ri India bad Mr . U Pham Van Dong Myntri Rangbahduh barim ka Vietnam .
Kawei ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingïashim bynta kaba jop jong ki riew shimet ka long ka jingïatreilang kaba ïahap bad ka bor synshar sor .
Ka jinglut jingsep jong ki jingtei jong ngi ka long kaba heh bha .
Ki doktor ki ong ba kane ka dei namar ka jingmih snam hapoh ki shyieng .
" " " Ki don shibun ki jingeh jong ki nongrep ki bym pat lah ban pynbeit kiba ngi donkam ban ialeh na ka bynta jong ki , " " u la bynrap . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka sngi hapdeng ka Dhaka Division pyrshah ïa ka Khulna Division ha madan Sheikh Abu Naser ha Khulna .
Ngim dei tang ban pynmih ia ka iwei ia iwei pat ban pyni ba ngi sngewtynnad iwei ia iwei pat , ngi pynlong ia lade ban sngewbha lang .
Bad haba la ai hangne ​​ngi dei ban don kawei ka jingpynbeit hangne ​​ruh .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh bad ka Forum . ge la shim ia ka phang ryngkat bad ka jingiakren kaba kham bniah .
Dei ban jurip ia ki skul man la ka taiew .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane la pynmih ha ka kot khubor Liberty ruh .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha Kundan Vidya Mandir , Civil Lines .
Ka long ka jingiathuhlypa kaba dap da ka jingkyrmen hynrei kaba dap da ka jingsngewsih .
Hynrei u bynrap biang une ujuh u nongthoh : Katba ka bor jong u Pope ka nang long politik , katta ka nang eh ban pynneh ia ka burom jong ka kum ka tyllong jong ka ain , jong ka akor , jong ka niam .
Kine ki kynthup ia ki nongbah kum ka Mumbai bad Pune .
Ka jinghikai jong ka ka kynthup ruh ia ki jingpule science .
" Kaei ka " " pyrthei " " kaba u Paul u mut haba u thoh sha ki para Khristan ba ia ki kum ka kynhun la jied " " shuwa ban seng ia ka pyrthei " " ? "
Ki pulit ka Patti ki la register case hapoh ka kyndon 315 , 318 IPC ha kaba iadei bad kane .
Hynrei hato ngi la leh kumta ?
' Hato la kha ia phi ne la thaw ia phi ? '
Bun ki stad saian bad ki riewstad ia ka lawei ki la dro ia ki jingjia jong ka sngi jingjot .
" " " U la shah siat ha ka khlieh , " " " " la ong uwei u heh pulit uba kyntait ban pynpaw kyrteng . " " "
Ha kane ka jingialang bishar bniah , u Director ka ICAR u Dr .
Kiei pat kiba la shim ia kajuh ka mynsiem jong ka jingshitrhem mishoneri kum ki nongpule Gilead ?
Ngi la iohsngew ruh shaphang kata .
Ka shim ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dustur jong ka jingrwai gharana ha Bengal .
Ka Google ka la leh nyngkong eh ia ka bun snem mynshuwa kum ka app jong ki jingpeit khmat jong ka Google .
Ki long ki sakhi ba im ba ka long kaba lah ban pynnang pynstad biang ia ki briew khnang ba kin im suk bad ki para marjan jong ki na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki ktien baroh .
U Singh u dei u nongialehkai judo ba nyngkong eh jong ka Ri India ban ioh rung sha ka Rio Olympic .
Ka Uttarakhand ka long ka nuksa kaba pawnam .
La jan arphew snem hadien ba ka Pakistan ka la ithuh ïa ka jingsynshar ba shyrkhei jong ki Taliban ha Afghanistan , u nongsynshar shipai barim u General Pervez Musharraf u la kam ba kane ka jingleh ka dei ka jingbakla .
Ka BJP sa shisien ka la rung biang ha ka bor synshar da kaba ioh 303 tylli ki seat .
Ki kmie ki kpa jong ka Amanmani ka Amarmani bad ka Madhu Mani ki pyrshah ia katei ka jingshongkurim , la ong u Singh .
Haduh ka sngi thohdieng , ka jingdon jong kiba ioh pang ha India ka la jan poi sha ka 12,000 ngut , ha kaba baroh kiba la iap ki long 392 ngut , katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kan sa sdang ban die naduh ka 18 tarik u Iaiong .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Banda Singh Bahadur la ai ia ki nongrep kiba duk ia ka hok longtrai ha ka khyndew jong ka Punjab ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Delhi Daredevils da 6 wiket ha ka jingïalehkai kaba sdang jong ka Indian Premier League kaba hynriew ha ka sngi Thohdieng ha Eden Garden .
Ka FSI ka bishar ruh ia ka jingmih jong ka khlaw ban pyntip sha ka UNFCC .
Lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha kawei ka shnong ha Bihars Saran district ha ka step jong ka sngi Palei da ki paidbah kiba la kem ia ki katba ki dang tuh masi , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynhiar ka la sdang kham mynshuwa .
U Chris Mpofu u la shah run out na ka jingthep kol kaba khatduh jong u O ‘ Brien bad u la pyndep ïa ka over kaba khatduh da ka wicket kaba nyngkong .
Mar ia iohsngew ia ki jingthmu jong u pilgrim u Khan u la kylli , Balei phi kwah ban leit sha India ?
U Rohit Shetty u la pynïaid ïa ka dur Hindi ha kaba u Ajay Devgn bad u Kajal Agarwal ki dei ki bynta ba kongsan .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ki nongshna kali ban wanrah ia ki mar thymmai ha ka ri .
Nangta shisien ba la register ia ka mukotduma , ki pulit kim shym la kem ei ei .
Ki la donkti ha kano kano ka kam runar .
U la dro ia ki sim , ki syntiew bad ki dur ba lyngkhuid .
Hadien kane , la iathuhlypa ba ha kawei ka sngi kane baroh kan sa kylla , ba U Blei un sngewsynei shisha ia ki Israel .
Khreh ban ïakren halor ka kam lehnoh hynrei ym ïa ka Kashmir : Ka India sha ka Pak
La dep ban sdang ïa ki kam kiba tyngeh pyrshah ïa ki bus sor kiba pynkheiñ ïa ka kyndon , bad kan pyntreikam ïa ka kam da kaba kham treikam ha ki sngi ban wan , u la pynthikna .
Khublei shibun ba la pynlip ia ka ding ha ka por kaba biang .
Lada ngi pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang bad pyrshang ban leh kum U Kpa uba ieit jong ngi , un iai bteng ban wan hajan jong ngi .
Ki jingjop jong ka tnad Sericulture .
Ngim dei ban leh kum kine ki jingkynthoh .
Nga pynlut por shibun ban pynkhreh ia ka kot .
Ki khun jong phi kin kham jop lada ki don ki thong kiba biang bad ki trei shitom ban pynurlong ia ki .
Wad ia ka khubor ba la thmu ha ka kot khubor : Search the intended news in
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit .
" " " La thaw ia ka komiti ha kane ka bynta ."
Baroh ki longïing riewlum ha ki Jangalmahal ki shah kheiñ kum ki longïing BPL bad ki ïoh ïa u khaw ha ka dor Rs . 2 shi kg lyngba ka rukom sam paidbah .
" U la thmu ia u Modi halor ki mat jong ka jingbym don kam don jam , ka jingpynduh pisa bad ka GST , da kaba kdew ia ka rukom siew khajna kum ka " " Gabbar Singh Tax " " .
U Amit Shah ban buh ia ka lynti iaid thymmai jong ka Kashmir ?
Ka Adipurush yn ring ia ka phlim ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ha u bnai Iaiong 2013 la thung ia ka kum ka myntri ka koit ka khiah ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
U Franz , uba la shakri ha kata ka por ha ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la leit jngoh ïa ka U . S . ka jaka set phatok ha Atlanta .
Ka sorkar kan shim ram Rs45 , 000 cr .
To ngin leh ia kaba donkam baroh ban pynroi ia ka jingiatylli bad jingkmen ha ka pyrthei jong ngi .
Kumjuh ruh ia ka iew die dohkha ha Ghazipur la khang shipor .
Bad ym don ba ialam bakla ia ngi hynrei tang ki nongleh pop .
Ka apex court ka la bthah ia u CM ka Uttarakhand u Harish Rawat ban leh ia ka Floor Test hynrei ka la pynphai biang ia ka sorkar barim ha Arunachal , u la ong .
Ka jingiadei jong ka India bad ka China ka la don hapoh ka jingeh la katto katne por mynta .
U Rana KP Singh ryngkat u Deputy Commissioner u Girish Dayalan bad u SSP u Kuldeep Singh Chahal ruh ki la leit ban jurip ia kane ka jingiaid paidbah .
U Gulab Singh , 30 snem ka rta u la trei kum u nongiarap ha ka bor press ha kawei ka karkhana shna nar lyngkhot .
Kumno ? Da kaba pynpher , ym ia ka khubor jong ngi , hynrei ia ki rukom treikam jong ngi .
Ka jingitynnad jong ka ka palat shibun ia kiwei pat ki kot ba la pynmih ha kane ka ri .
Bad nalor kata , un donkam ban pynbiang ia kawei ka tiar .
Ka lyer kaba jur ka lah ban jia ha ki rud duriaw jong ka Goa , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor u Fahadh Faasil ha ka bynta ba kongsan .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap na ka bynta ki thain rud duriaw .
Ki don kiwei pat ki dak jingmaham kumjuh .
kumno uwei u briew u lah ban long uba sniew ban iaid .
Hangno ka don ka jingshisha ? Hato ka jingiakren jong kano kano ka liang ka la iarap ban ithuh ia ka niam kaba shisha ?
Na ka bynta kiba bun ki samla , ka jinglehkai ka long kaba kongsan kumjuh kumba bam bad thiah .
Ia ki share dei ban thied beit na u nongpyniaid uba dei u nongbat laisen .
Ka jaka ka long kaba khlem akor ruh .
La iohi ia ka Malaika Arora, ka Amrita Arora Ladak bad ka Seema Khan ha ka jaka lehkai jong ki ha Bandra ha Mumbai .
Shuk ba U Jehobah um klet ia ka jingtrei jong ki bad ia ka jingieit kaba ki la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
Kaei kaba la tieng ka lah ban jia , ka la jia .
Ka myntri rangbahduh ka la ong ba ka ngeit skhem ba ka jingbei tyngka jong ka China ha Bangladesh kan long kaba myntoi bad kaba donkam khamtam ha ki kam shna tiar bad ki kam ai jingshakri .
Ka don ka bor bishar tynrai ha ki jingialeh hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla , bad hapdeng ki Jylla inter se .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
La pynkhlain ruh ia ka jingpeitngor jong ka India .
Peit mano ba la shah lehbein .
Ka dor u sohjew ka la hiar ha Maharashtra bad ki nongrep ki la duh jingkyrmen .
La iohi ia ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu ba ki ia don lang shabar jong ka iing sah jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ha Bandra ha Mumbai .
Ka jingialeh pyrshah ia kane ka jingmynsaw ka dei ka thma kaba eh tam kaba nga la ialeh ha ka jingim jong nga . Ka dei ka thma kaba nga dang ialeh .
Hangne ​​ka don ka jingkren ba pura jong u Imran Khan :
Kumjuh ruh kiwei pat ki ri India .
Ka chocolate kaba dum ka dap da ki kynja met kiba treikam ha ka met bad kiba treikam kum ki dawai pyniap khniang .
Ka sngi kaba nyngkong : Ka England ka la jop ia ka jingkynting bad ka la rai ban ialehkai nyngkong .
Wat nym phet , kaei kaei kaba phi leh .
Ki la don hynriew tylli ki jingïalang technical baroh bad 80 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Yn ai bor ia ka tnad bor ding ban pynkylla shi bynta katkum ka jingdonkam ha baroh ar tylli ki skhim .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar na ki tnad bapher bapher .
La antad ba ki lehnoh ki la buh bom ia katei ka liengsuin ha Toronto , Canada , na kaba katei ka liengsuin ka la mih .
Katba ka Japan pat ka don ka jingiakajia bad ka China halor ka jinglong trai ia ki dulir ha ka duriaw jong ka East China .
" Ngan pynshitom ia ki da ka jingpang bad ngan pynduh jait ia ki bad ngan pynlong ia phi ka jaitbynriew kaba kham khraw bad kham khlain ban ia ki ." " "
Ka IPL ka la thaw ia ka ' ' jinglong kaba eh ' ' : Sidebottom .
Ka jinghiar snam ha ka khmat , ka jinghiar snam , lane ka jinghiar snam ha ka khmat , la ju batai kum ka jinghiar snam ha ka khmat kaba iaryngkat ne duna ia ka 5 mmHg .
Kaei kata kaba la pyntip ?
U Palvai Govardhan Reddy uba dei u MP jong ka Rajya Sabbha na Telangana u la khlad noh ha ka sngi Palei na ka daw ka jingpang klongsnam ha Kullu .
U Pasha Patel u la kdew ruh shaphang kata ka skhim da kaba sngewtynnat bha .
Kiei ki kompeni kiba la don bynta ha ka projek ?
La kynmaw ia ka Suchitra Sen ha Pabna .
U la pan por shuh shuh haduh ka 17 tarik u Lber ba ka bor pulit jong ka jylla kan aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka .
Ka New Zealand kam shym la lah ban pynurlong ïa ka thong ba la buh da ka India .
kaba la pyniaid da u Sathyan Anthikad ka la wanrah ia u Mohanlal ia ka khusnam aktor ba tbit tam na ka sorkar Kerala .
Ki la sah ha ka hospital ha ki taiew kiba hadien .
U trai jong ka bar bad ki nongtrei ruh ki la mynsaw haba ki dang pyrshang ban teh lakam ia u Shereef .
U Lat u la bat ruh ia ka jingsynshar kaba pura halor ki kam sorkar bad ki pulit .
Ka Rishon ka la sdang ia ka samoi 201314 kaba sniew bha .
Lyngba ka Portal ai jingiarap jong ka jylla , ia ki jingiarap yn pynrung beit beit sha ki bank account jong ki samla pule namar ba kane ka portal ka iadei bad ka pla tyngka jong ka jylla .
Nga tyrwa ruh ban pynkiew ia ka pud ba shalor jong ka khajna kaba 20 percent na ka T.8 lak sha ka T.10 lak .
Ka BJP ka la buh thong ban jop 22 tylli na ki 28 tylli ki Lok Sabha ha Karnataka .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba kum ka para marjan jong ka Pakistan bad ka India , ka China ka kyrmen skhem ba ka Pakistan bad ka India kin lah ban ia shong suk shong sain .
Ka Moto E4 Plus ka don ia ka camera kaba 13MP kaba shadien bad ka camera kaba 5MP kaba shakhmat.
" Ka phlim ba khatduh jong ki ryngkat ka dei ka " Raavan " jong u nongshna phlim u Mani Ratnam ."
U bteng ia la ka kam hangta .
Ka tnat treikam paidbah ka la kiew ka jingduhnong kaba khraw .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew : Govt
" " " Ka ri America bad ka China ki iasam lang ia ka jingmyntoi ban ioh ia ka jingshong suk shongsain bad jingsuk ha ka thain , bad ba ka jingbym lah ban thung ia u Azhar kan ialeh pyrshah ia kane ka thong " " la ong u Palladino .
Ka kamram riewlum jong ka nyngkong !
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka la ktah ruh ia ka jingsngew jong ka iew ka hat , la ong ki nongkhaii .
Kane ka dei kaei kaei kaba phin kwah shisha ban tip .
Shuwa ban pyndonkam ia ka laser , u doktor khmat u pynheh ia ka khmat bad u theh ia ki dawai pynhiar mynsiem ban pynjem ia ka khmat .
Ka sorkar ka dei ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdon bad jingmyntoi jong kum kane ka rynsan .
Bad ka Pakistan kam pyndonkam ia ka bad ki nongrep jong ngi ruh kim lah ban pyndonkam .
Ka jingiakhun kyrtong jong ka Remya Haridas ha Alathur Lok Sabbha konstitwensi la iohi ba ka dei ka sienjam kaba don jingkyrmen da ka seng .
Ka thup jong ki ktien ka pyni tang ia ki ktien na ka bynta kiba phi don ia ka dikshonari ba la buh .
Baroh ki im tang na ka bynta la ka jong ka jong ka jingmyntoi .
Ha u snem 2003 u myntri kam pohiing ha kata ka por u George Fernandes u la kyntait ia kano kano ka jingpynkylla ia ka polisi jong ka NFU .
Shiphew ngut ki Bishop Anglican ki la pynrem ia ka jingdon ia kum kane ka atiar kum ka jingsniew .
Hynrei lada pynkhein ia ki jingkhang lockdown , hap ban pynjari biang ia ki jingkhang , u la bynrap .
Ka jingkyrkhu kaba khraw tam ia u khynnah ka long ki kmie ki kpa jong u .
Plie ia ka Showroom jong ka Ferrari ha Mumbai.
Katkum ki kyndon , ka pla kit ba la shna da ka plastic ba dang thymmai ne ba la pyndonkam biang , kam dei ban duna ia ka sanphew micron ka jingheh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar mynta ka sngi bad la phah ia ki sha phatok na ka bynta lai sngi .
Ha u snem 1959 , ka lieng wad bniah jong ka Soviet Luna 3 ka la pynphai biang ia ki jingpeit nyngkong eh ia ka liang kaba jngai jong u Bnai .
U la ong ba kane ka ain ba la pynkylla kam shim ia ka jinglong nong India na uno uno hynrei ka ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ki rangbah Khristan ki dei ban shim ïa ka jingïalam da kaba pdiang ïa ki jingjop bad ki jingpyrshang jong kiwei pat ha ka balang .
Kane ka long kumjuh kum ka jingjia ha Muzaffarpur jong ka Bihar ha kaba 44 ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor ha ki jaka ri khunswet .
Nga la ioh shibun ki jingkyrkhu kyrdoh .
Palat 51 hajar ngut ki briew ki la apply .
Ka jingbym ai shiphew ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ki hukum U Blei .
Ki rukom pyniaid ia ki jingma ki hap ha ki bynta bapher bapher .
U Thoden u rai ban ialam ia ki briew jong u Rohan sha ka Deep jong u Helm ban ieng pyrshah ia ka kynhun shipai jong u Saruman kaba wan pyrshah .
Ia kane ka jaka pynlong kolshor yn buh ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Ki Ri Ba Khraw Tam Ha Pyrthei Kum Ka China , India , Russia Ki Donkam Ban Kyntiew Bad Pynduna Ia Ka Jingpynmih Lyer : Kerry .
Ha u bnai Naiwieng 2017 , ka iingbishar jong ka Jaipur ka la thoh sha ka Sorkar Punjab ban leh pyrshah ia ki ophisar phatok kiba bakla namar ba ki la ailad ia ki lehnoh LeT kiba sah ha ki phatok jong ka jylla ban iakynduh ia ki nongpyniaid phatok .
Ngi hap ban peit katto katne kiei kiei .
Ki pulit jong ka France kiba dang tohkit ia kawei ka kali kaba don hynriew tylli ki tyndong gas ha Paris ki la kem ia lai ngut ki kynthei kiba la ong ba ki thmu ban thombor thymmai , da kaba siat ia uwei na ki ha ka jingtohkit .
Donbok ia ngi ba ym don mano mano ba don kam shisha halor kane ka jingpynbeit bad nga la pynim biang ia kane ka jingpynbeit la jan phi lah ban ong 15 snem hadien ban ia ka PhD jong nga .
Ka jaka peit pyrthei ka don ïa ki tiar kiba thymmai tam kiba long ruh kiba thymmai ban pynlong ïa ka jingleit jngoh kaba kordor na ka bynta jong phi bad ka ïing ka sem jong phi .
Arngut ki nongtrei ka BJP ki dang peit ia u ha katei ka jaka sumar .
U leh ia kiei kiei baroh da kaba sniew .
T.10 tyngka. 50 cr ki jingdon jingem ba la kurup na u ' ' chaiwala ' ' ba la kylla nongai pisa .
La thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia u SDPO bad ki nongpeitkai na ka bynta ban tohkit .
Kumta ki Muslim kim ju kham sngewtynnad ia kine ki skul tynrai .
’ Ka jingmutdur kaba sngewthuh bakla ba ka jingktah jong ka jingpynkylla niam jong u ia kiwei pat ka long ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka la sah bad u haduh kaba kut .
“ U Defarge u rung ha ka cell barim jong u Dr. Manette, “ “Shispah san, ka Tower Sepngi,” “ bad u wad bniah bha ia ka.”
Ha kajuh ka por u la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ban ioh ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ki Jylla khappud ka Punjab bad Rajasthan .
Nalor u Mahatma Gandhi u Kumarji u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Rajaji , u Pandit Nehru , u C . R . Das bad kiwei kiwei ki nongialam ba pawnam .
Ka White House ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkynnoh jong u Trump .
Ka jingdon jong u bsein ha ki jaka ba lah ban shong shnong jong ka shnong la tieng ba kan long kaba sniew .
Ki la ong ba ym don kano kano ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia kane .
Kane ka phlim kan iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur bad jingshlur jong ki Rajput .
Nga tharai ba kata ka dei ka rukom kaba bakla .
Ka kynhun C bad ka kynhun D .
Q : Kumno phi peit ia ka jingmih jong ka elekshon sha Delhi Assembly kaba dang shen ?
U la ong ba , ha ki snem ban wan , ka thain shatei lammihngi ka ri India kan sa long ka jaka ba ki samla kin sdang ia ki kam .
Yn thung haduh 4 542 ngut ki nongiarap doktor bad 250 ngut ki nongiarap doktor bniat lyngba kane .
Ki pulit kim dei ki nongpeitkai kiba tbit tam bad dei ban ieh ha ki seng jong ki nongtrei iing hi ong ka Saraswati kaba dei ka nongtrei iing ha Ghaziabad .
Ka elekshon ka la shah kylli jingkylli hapoh ri bad shabar ri bad ki nongialam bad ki nongtrei jong ngi ki la sngewlyngngoh .
Dubai : Ki nong India ki la kynnoh ba ki la pynshitom bein , pyniap thngan ia la ka kmie .
Hangta ka Congress ka la shah rem .
Ki nongtrei jong ka State Secretariat kiba wan sha ki ophis treikam jong ki na shabar jong ka Guwahati kim lah ban pynpaw namar katkum ki kyndon jong ka jingshakri ki donkam ban sah ha headquarter jong ki .
Kata ka dei shisha ka bynta kaba nga pyrkhat ba ka long kaba eh tam ia ki briew ban sngewthuh .
La pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan .
" " " Ki nongleh kam sniew ki long lai ngut ."
Hato phi tip shwa ba u Yuvraj Singh un long u nongialehkai kriket u la ak ha kane ka phlim Punjabi ?
Ka Jingïohi kaba Beit ïa ka Jingkordor jong Ngi Ka Baibl ka maham ïa ka jingktah kaba sniew kaba ka jingduh mynsiem ka lah ban wanrah ïa ngi .
Katba ka kynhun ka dang sdang ban shim ia ki tiar kiba ki la pyndonkam ban peit ia ki shyieng , ka la jia kaei kaei kaba kim khmih lynti .
PYNBNA SHUH SHUH SHAPHANG KA JINGKYRMEN IA KIBA LA IAP .
La kem ia u Patwari ba u shim pisa 10K tyngka
Nalor kane , ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka jingïashim bynta jong ki drug regulator na ki 15 tylli ki jylla ha kylleng ka ri India .
U la leit pule ha ka skul bah jong ka Brooklyn ha ka rukom hikai jong ka nongbah New York .
Ka BJP ka Bihar ka la pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta ki paralok jong ka NDA ha Patna.
U Satya Pal Singh , u Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla .
Ka jingbym don ka jingpynskhem la ju pyntip shai da ka SIT sha ki samla pule kiba lah ban wan , bad kumjuh ruh sha ki seng kiba ai kam .
U president ka Brazil u Jair Bolsonaro u la ioh ia u khñiang jingpang Coronavirus .
Ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka thma pyrshah ia ka bamsap ka la sdang .
U Chandrababu um shym la ong ei ei kaba shai halor ka jingpynlait ram .
Weng noh ia u Arjuna Ranatunga , Aravinda de Silva ia ka jingshah kynnoh match fixing .
Ka bill GST ka la pynkhreh ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ka iarap ban pynbha ia ka jinglah ban shah ia ka insulin .
Ki briew kiba heh met kim ioh kam ha ka kam model ne ak kum ki briew kiba tbit .
La pyrshang lyngba ka teknoloji digital ban pyntreikam ia ka jingiatreilang kaba kham bha ha ki kam jong ki nongioh jingmyntoi bad ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba iadei bad ki nongaplai .
Hadien ki khana ha Instagram , wat ka WhatsApp ruh ka la pyndap ïa ka jingtreikam jong ki khana kaba la tip kum ka WhatsApp Status .
To ai ba uta uba lah ban ai jaka ia ka un ai jaka ia ka . U Mathaios 19: 11, 12.
Hynrei baroh kiwei pat ki rukom shna ia ki khiew ki dang long kiba la shna da ka kti kaba long kaba kongsan bha .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Gadarwara , ha kaba u la pyndep ia ka skul rit jong u .
Kaba kongsan ka long kumno ngi iathuh ia ka jingiathuhkhana .
" " " Ha Bihar lada ka Scheduled Caste kam kyrshan ia ka RJD kam lah ban leh ei ei ."
Baroh kine ki la shah pynngat ha ka kyndon aiñ 306 IPC .
Kan long kaba phylla lada nga lah ban shem ia phi ha surok shuwa ba phin iohi ia nga .
Kane ka khot ia ka jingduwai kaba sngewrit , kaba lah ban wanrah ia ngi ia ka jingsuk bym lah ban ianujor jong U Blei .
Arngut ki iap ha ka jingialeh jaitbynriew , 3 ngut ki mynsaw .
U la ong ba yn pynsuk ia ka rukom lum khajna .
La khot ruh ia ka kum ka amrita ne ka umsoh .
Ka sorkar BJP ka la pynmih ruh ia ka jingsngewtynnat ha kylleng ka ri , u la kynnoh .
Kiba bun ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang ki dei ki nongwanphai na ka balang niam jong u Nizamuddin ha Delhi .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka 180 jait wiket .
" Shaphang ka " " jain slap " " jong u Modi pyrshah ia u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u u Manmohan Singh , ka la ong ba ka jingdon ha ka bor bad ki bamsap ruh ka dei ka bamsap ."
U PM Modi u la ïakren bad u Prez jong ka ri France . India bad France kin pyniar ia ka jingiatreilang ha ki bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingshngain .
Kane ka jingpynmih ka long kaba heh bad kaba kyrpang bha , la pynheh ia kane ruh .
Ka Hanukkah ka pynkynmaw ia ka jingjop jong ki Israel hyndai halor ki Grik ha ki thma kiba la jia ha ka snem 165 SK .
Kat kum ka rukom Hindu , la ju phong ia ka mangala sutra na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u tnga .
Phi lah ban thied bad die ia ki ETF ksiar kumba phi lah ban khaii ia ki stock .
Haba kren shaphang ka jingiadei hapdeng u nongdro bad ka pyrthei jong ka mariang . Tagore , u ai ha ngi ia kane ka Weltanschauung : Ka pyrthei ka kylli : Paralok phi la iohi ia nga ?
Ki don da ki million bad ki million kiwei pat ki jingthaw kiba im ha kane ka pyrthei lait na ki briew .
La kem ia katei ka kali katba u nongniah jong ka u dang ieng ha ka jingshah kem .
" U Comte u la wan kumta ban shah niew kum u " " Kpa jong ka Sociology " " .
Ngi la trei na ka bynta baroh .
Kane ka jingleh jong ka BJP kan wanrah tang ia ka jingiapher jaitbynriew .
Hato ngim duh ia ka jingiadei bad la ka jong ka kolshor ?
Baroh ka la wan suk ia nga .
Ka por treikam kaba rit tam ka long 15 snem shwa ban ioh shongthait lait noh tang lada iap .
Hynrei kim shym la ailad .
Ki la long ka jingktah kaba bha ia ka iing ka sem jong ngi .
Pune : Ka khun jong ka Shard Pawar ka MP jong ka Nationalist Congress Party bad ka heh ka NCP ka la sdang ban ai jinghikai ia ki kynthei na ka bynta ban iada ia ka Baramati Lok Sabha konstitwensi .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , bad ym lah ruh ban set phatok ia ka .
La pyniap ia u Willi ha ka phatok Brandenburg hajan Berlin ha ka sngi kaba bud kata ka 2 tarik u September 1942 .
Ki nongrep kim dei ban ngeit ia ki nongpyniadei bad ban shah thok ha ki .
Ki jaka lehkai kiba heh kin lah ban pdiang 24 ne wat 32 ngut .
Ha ka jaka jong ka 88 akar la pyndep ia ki kam STP da ka jingpynhiar lyer kaba plie tang ha ki 18 akar , u la ong .
Nga la ioh 10 , nga pyrkhat .
Ka pyni ruh ba u khein kor shisha ia kito kiba jied ban shakri ia u .
Ka jingaiti lut sha ka kam ka long kaba kongsan tam .
Nga kyrmen ba baroh kin ioh jinghikai na kane .
Peit ia ka video hangne ​​.
U Jallaludin haba pyrshang ban pyntngen ia u Hashim u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki pulit ba u Junaid u la shah pyniap namar ka jingiakajia halor ka jingiasam jaka shong .
Haba kren ha kane ka jingialang ha New Delhi , u Mr . U Khare u la ong ba watla ki tamasa phlim ki dei ki jingmut ba mynta , ki drama bad ki jingrwai ki long kiba la rim hajar snem ha ka ri jong ngi .
Pyniap 300ngut ki lehnoh ha Syria ka Russia
Kaei kaba ka la duna ka long ka jinglah ban kiew ass .
“ “ “Nga la leh ia kata shisien, sahep,” la ong u Gregson.”
Kiwei pat ki dei ki enjin jong ka thain London .
Ka Mayawati ka lah ban leit marwei ha ka jingthep vote sha ka UP
U shim ia ki step bad ngan shim ia ka lift .
Ka jingkynthoh kaba sngewsih ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ki jingbthah ki la wan ha ka por ba sdang biang ia ka jingbishar ia ka dorkhas ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u Dinesh Chadha .
U Soitan u lah ban pyrshang ban pynsngewbha ia ka jingkwah bam ba kynja met ha ka jingpyrshang ban pynphai noh ia ngi na kaba leh ia ka mon U Blei .
Ki iasam , bad baroh ki nongialam jong ka Third Reich , ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei tam , kiba la khein sting tam , kiba pynjot tam ha ka histori jong u khun bynriew baroh .
Lada ka dei ka phlim kaba bha kan sa iaid .
Kumno ki jingai jingmut jong ki Baibl ki pynkhlain ia kito kiba la duh mynsiem ? Hato phi la ju sngew kumba phi la ailad ?
U trai jong ka kynhun CSK u la pynpaw ia ka jingdawa kaba phylla hadien ba u MS Dhoni u la shongthait
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban tip kyrteng .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki jingiakren jong phi ha kane ka Congress .
U khlem iohi ia ka bneng shibun .
Kane ka pynthikna ba ka prokram kan ym pynthut ia ka jingkynmaw kaba la pyndonkam lypa da kawei pat ka prokram .
Peit ia ka jinglong kaba sngewsih jong ngi .
Kumno phi thmu ban ithuh ia ki bad ban beh noh ia ki ?
ha ka snem 1860 ka la don ka jingiakren kaba la pawnam bha .
Hynrei hadien , ka hospital ka la pyllait noh ia u .
Kam ju leit shano shano khlem da iathuh ia nga . . .
Ki la leit ruh ban leit sha u heh pulit u Sudheer Kumar Reddy ban dawa ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Nga ngeit ba kata ka dei ka jaka kaba jrong tam .
U PM Modi u la ong ba u khmih lynti ruh ban iatreilang ban pyllait paidbah ia ka muhor ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ryngkat bad u Syiem Syiem .
Ia ki tarik jong ki eksamin board CBSE 2021 ym pat pynbna haduh mynta .
Katkum ka jingong jong u Vinod Nair , u heh jong ka jingwad bniah jong ka Geojit Financial Services Ltd , ki kam shna kali bad ki nar ki lah ban shah pynhiar dor namar ka jingduna ka jingdawa bad ka dor jong ki mar rep kiba sniew .
1 : 1 Balei ba u Hosia u kdew ia baroh saw ngut ki syiem kiba la synshar ia ka Judah ha ka por jong u katba u jer kyrteng tang ia uwei u nongsynshar Israel ?
Ha ka Part 1 jong ka series jong ngi , ngi peit ia ka bynta jong ki arngut kiba kum kine kata u Deepak Singh Hindu bad u Ankit Tiwari .
Ka dei ka kabu kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka bynta kaba sngewtynnad ha China kaba u sngewtynnad ban leh .
Ia ka jingpynbthei dawai ha ka khyndew la pynlong ha ka jaka kaba heh 1 , 19 , 486 hektar .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla ka dang iaid shakhmat .
ki khun Ussa ki khun Paseah bad ki khun Besai ;
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha Lok Sabha u ong , Ka party jong ngi kam don bynta eiei bad kaei kaba jia ha Karnataka .
Nangta la jied ia u kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim .
Hynrei haba pyniasoh biang ia ka stool , katto katne ki skru ki dang sahkut .
Haduh kane ka por ki phatok jong ka jylla ki hap hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Andhra Pradesh ka dei ka jaka sah jong u Shankaracharya jong ka Pushpagiri Peetham .
" " " Nga la tip shaphang kane ka jingjia ."
Hangne ​​ki don katto katne ki nongrim jong ka Baibl kiba la iarap ia kiba bun ki briew kiba bitar bad kiba leh donbor ban long kiba iasuk : To iasuk bad ki briew baroh .
" " " Mynta ki don 91 756 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla ."
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala bad u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ki la dawa ba u Manohar Lal Khattar u myntri rangbah ka jylla u dei ban hiar shuki halor ka nongrim kaba don akor .
Kane ka wanrah ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ha ka jingshisha la sdang ruh ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan ha ka rukom pyrshang naduh hangta lyngba ar tylli ki rel .
Ka jingpynkylla ia ki thup kyrteng nongthep vote ka dang iaid shakhmat
NEW DELHI : Ki shipai Indian Coast Guard ki la ioh kurup ia kawei ka jhad ri dohkha jong ka Pakistan , kaba don ia ki dawai pynbuaid kiba la suba ba ki dei ki drok Heroin kiba shongdor T.600 klur , ha ki rud duriaw jong ka Gujarat ha ka sngi thohdieng .
" " " Wat la nga hap ban ong ia kane man ka sngi ruh ngan iai ong ."
Ka Aditi Rao Hydari ka thoh ia ka bynta ba kongsan jong ka khun jong u Sanjay Dutt ha ka phlim kaba la ring khamtam ha Agra .
Na ka bynta ban thep pisa ha kiwei pat ki Branch
Ki samla ki la pynrem jur ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Hynrei ka BNP kan iakhun ia ka elekshon sorkar pdeng .
Ngan pyniap ia baroh ha ka iing ka sem jong phi Buh ia ka
La register mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia u .
Ha ki 24 kynta ba ladep la leh 9 , 24 , 998 tylli ki test ha kylleng ka ri .
Hadien u la pynhiar mynsiem ia ka haduh ban da iap .
Ka BJP ruh ka la kam ba 15 ngut ki riew shimet ki don bad ka seng .
Kane kam buh tang ia ka jingim jong ki briew ha ka jingma hynrei ka wanrah ruh ia ka jingjulor ia ki surok .
U Novak Djokovic u la lamkhmat ïa ka jingïaid mynsaw ha ka Australian Open
Nangta ia kine ki lyoh la rah shaphang mihngi da ki Iyer kiba jur bad ki iaid lyngba ia ka China , Korea Shatei bad Korea Sepngi , bad Japan , bad kumjuh ruh ia ki bynta jong ka thain Mihngi jong ka Russia .
Katto katne ki jaka shna jain ha Iran kiba la tip bha ban pynmih ia ki jain kiba rit bha ki pyndonkam da ki tiar ba la pyndap .
Ka Priya Prakash Varrier ka la pawnam bha ha ka internet hadien ba ka clip jong ka kaba la pynkhih khmat na ka jingrwai jong ka Oru Adaar Love ka la pawnam bha.
Ka burom kaba bun na ka bynta ka jingkiew ba kynja mynsiem jong nga ka dei ban leit sha ki .
Hynrei ha kine ki por kiba eh , ngim shym la sngew ba ngi la iehnoh da U Jehobah . La test ia ka mat jong ka jinglong pdeng .
Namarkata ym donkam ia u ban ai jingkren halor jong ka .
Nalor ka jinghikai ha ki kamra klas , dei ban don katto katne ki lad ban pyni ia ki ia ki dur , ki video .
Hynrei ka jingiakren halor kane kam shym la sangeh .
Ka dei kawei ka bynta kaba ngi donkam ban trei shitom bha .
Ha ka jingtohkit la lap ba ia kine ki khynnah kynthei la wanrah na West Bengal .
Da kane , ka jingkheiñ ïa ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 16 , 38 , 871 ngut .
Ka jingleit jngoh jong ki EAM sha Syria ka la shah pynsangeh namar ka jinglong jingman ha katei ka ri , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar haba jubab ia ka jingkylli .
Iaroh ka Commonwealth ia ka Bangladesh kaba la ai jaka rieh ia ki Rohingya
Ka kyndon 13 jong ka ain ka ong ba yn shim da ka ain pyrshah ia kino kino ki ophisar kiba leh khlem akor ne bamsap ha kaba tohkit ia katei ka kam runar .
Katba u dang don ha hospital u la ialap khlem sangeh ha ki doktor , ki nurse bad ki para nongpang .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka India ka la lum 101 ron na ki 31 over ha ka por mynstep jong ka jingialehkai .
Ki runar ki hap na ka bike hadien ba ki la lute pisa T.40 lak na ka ATM , ki briew ki phet bad ki pisa ba la lympat ha surok .
Hynrei ia kane ka jingkylli ym pat lah ban jubab haduh mynta .
Namar ba u la duna ka dohnud , kata um don jingshemphang , u la lah ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai .
Wat la kam da long kaba sniew kum ka nar ba la shna da ki bniat .
Kumta , ka ri ka don ram ha ki nongrep .
Ia kane ka test yn pynlong naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 11baje mynstep ha ki 56 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah bad ha ka jaka pule .
Ia ka Impeachment Motion dei ban soi ym duna ia ka 50 ngut ki MP lada wanrah ha Rajya Sabha bad 100 ngut lada wanrah ha Lok Sabha .
Ka Ranchi bad ka Cuttack ki dei ar tylli ki madan , kiba don ka jingshemphang ban pynlong ia ki jingialehkai IPL .
U Man of the Match u la shah jied ha u Hardik Pandya namar ka jingmareh jong u da ka bat bad ka bol .
Katba u dang iadon ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ha ka jingshakri ha surok ha Maputo , u Nuno u ju leit sha ki briew da lade .
U dei u paralok ba jan tam jong nga u guru ba ha khlieh duh jong nga bad u kynrad ba donbor jong nga .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u Narendra Modi ia ka sngi kha kaba dap bad kaba kmen !
Kumta 21 ka long kajuh bad 3 sien 7 . Kine baroh ar ki dei ki nombar prime .
Katkum ka jingujor , une u samla ba shah kynnoh u la rahbor ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit katba ka dang ialehkai hajan iing jong ka .
La ka long ka thma bah pyrthei ne ka jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk ka pyrthei ka la iohi ia ka jingshlur jong ki riewshlur jong ngi bad ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ka jingsuk pyrthei ha kano kano ka por ba donkam .
938 tylli ki jingujor la ioh halor ka jingdie ia ki SIM ha ki ID thok : Sinha
" Bad hoid, ka bynta kaba stad bad kaba khlem jingshngain jong nga ka la long kumne, " " Phi thmu ban khot ia nga uei ? " " "
Lada don ki Apple iPhone kiba treikam ha ka iOS lane ki tiar kiba pyndonkam da ka Android jong ka Google .
Ka kamra shet jingshet ka shong thylli bad ka tub bad ka painkhana .
Kane ka jinglong jong ka sorkar ka long kaba khlem akor , u la sngewsih .
Kane ka la jia ar taiew mynshwa .
U PM Modi un plie paidbah ia ka Fit India Movement shen
Ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ka la pynmih ia ka website ba thymmai halor ka bor pyniaid ia ka roi ka par kaba khuid jong ka ri
C . U Pires u thoh na Barbados : .
Nga la rai ba ka rukom treikam ka dei ban kylla
Ha ka step kaba bud hadien ba u Nthoo u la leit noh , u Kadima u la shah pynshoi haduh katta katta ha ka jingthngan jong u haduh ba u la pyniap bad bam ia u khun blang uba khatduh eh .
Ha ka spah snem kaba 20 dang pynlong pdeng ia ka jingshit jong ka pyrthei bad ka duriaw hangta ka jingshit sha ka jingkiew kaba pdeng bad ka jingkiew kaba heh la khot ia ka jingshit.
Ka jingpyrshah ia ka jaitbynriew lieh kaba synshar ka la shim bun ki dur , da kaba suk bad da kaba leh donbor .
Uwei pa uwei u briew u iap . Baroh ki briew ki im shisha .
Ki briew kiba la nang la stad bad kiba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ki dei ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingthmu pynroi jong ka sorkar jylla , u la ai jingmut .
Ki party ki jylla ruh ki don ka bor ban thaw ia kane ka cell ha ka kyrdan jong ki .
Kitei ki arngut namar ka jingtieng ki la pyrta Jai ​​Shri Ram , u la ong .
Haba la siew biang ia ka pisa jong ka bond sha u nongbat bond .
La pyntip sha ki pulit bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkhang ia ka skulbah kam dei ka dawai .
Wat la katta ruh , ka jingshah ktah jong ngi ka shong shibun ha ngi , ha ka rukom ba ngi leh ia kine ki jingktah .
Ka jingsdang jong kano kano ka jingjop ka long ka jingphohsniew .
Ka Tencent bad ka Tiger Global kin neh ha ka board jong ka Flipkart ryngkat bad ki dkhot ba thymmai na ka Walmart .
Ka aktor bad ka samla ba la pawnam jong u Sushant ka Rhea Chakraborty ka la sngewtynnad bha ia katei ka phlim.
Ka ED ka la dep ban ai jingtip sha kiba bun ha kaba iadei bad ka jingtohkit bad ka jingthoh ia ki jingkren .
Ka Krypton kaba phi la bat ka la jah noh .
Ka kynhun thep vote ka kynthup ia uwei u Presiding Officer bad 3 ngut ki nongthep vote .
Kumno phi lah ban trei kumne ?
Nga la ong ia u Ali , ‘ Nga hap ban rah ia ka kti jong phi . '
Ia ka por thymmai ym pat pynbna .
Katba ki dang iaid na Pune sha Mumbai , ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka surok bah .
Kaei kaba phi dei ban peit nyngkong eh shwa ban thep pisa ha ka fund ?
Ka jingshakri jong ka Nano kan long kaba lah ban ioh tang ha ka TaxiForSure app bad ka mobile site ha ka jingjied Pick Now , kaba pynlong ia ka cab ban ioh tang hapoh ki minit .
Ki nongshong shnong jong ka ri kiba la kha ha ka 1 tarik u Nailar 1997 bad ki nongshong shnong ki ban dap 18 snem ha ka 1 tarik u Nailar 2015 kin shah pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
U myntri u la kyrpad ia ka karkhana ban iatreilang shuh shuh bad ka sorkar pdeng bad sorkar jylla na ka bynta ban ai jingmut ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ha ka ri .
Da kaba khot ia kane kum ka khajna goonda ba la pynbor kumba la lum na ki kontraktor kiba pynbiang ia ka dewbilat bad mawshun sha ka karkhana pynkhuid umphniang ha Bathinda , u Romana u la ong ba kane ka kham sniew .
" ia kaba u Dylan u la jubab, " " Ngam ngeit ia phi . . . Phi dei u nonglamler ! " " ".
U Khashoggi u la jah rngai noh ha ka 2 tarik Lber hadien ba u la rung sha ka jaka treikam jong ka Saudi ha Istanbul ha Turkey .
Nga la phai ia lade ban pyrkhat ia ka jingstad , ka jingbieit bad ka jingbieit : namar u nongmihkhmat jong u syiem u lah ban leh aiu ? Tang kata kaba la leh slem bah .
Ban pynkiew ia ka jingstet jong ka rel la pynlong ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia kumba 14 ton .
Namar , da kaba shisha , ngam don jingkyrmen ba kan ioh ia ka hok .
Ki ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah na ka jingpyniaid ia ka jingkhia , ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad ka jingpyniaid ia ka jingpang shini .
U la sngap ia ki jingud jingnam jong ki nongshong shnong jong ka thain .
Kane ka nongsiat ka la shah ktah ha ka jingpang Cancer ha ka por ba ïakhun ïa ka Nationals ha Kerala ar snem mynshwa , ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Mumbai shwa ba kan kynriah jaka sah sha Pune .
U Gandhi u la buh bun ki kyndon na ka bynta katei ka jingleit jngoh , kynthup ban iakynduh ia ki nongialam ba pawnam kiba don hapoh ka jingshah set phatok , la ong u Lat ha ka kyrwoh .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da ka Anjali Menon la pyni ruh ia ka Nazriya Nazim , ka Nivin Pauly , ka Dulquer Salmaan bad u Fahadh Faasil ha ki bynta ba kongsan .
Ka la ai jingmut ban shim ia kine ki lad ki lynti :
" Ngi sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India ha kaba pynpoi ia ka kynhun wad bad pyllait im jong ki " " la ong ka Catherine Stubberfield ka nongkren jong ka UNHCR Regional Bureau na ka bynta ka Asia bad Pacific .
Kine ki ar tylli ki lynnong pule ki iarap ia ngi ban ithuh ia kiei kiei kiba khlem dor , kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ngi na kaba shakri ia U Jehobah .
U la ban jur ba ka sorkar ka long kaba skhem ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Uwei pat u shakri ba iaineh ha kane ka juk mynta uba U Blei Jehobah u la pyndonkam da ka bor u dei u Joseph F .
Ia kane ka jaka jong ka jingmih mawshun la tip kum ka mantle dentin bad ka long ka sla kaba heh kumba 150 m .
Ka thong ba iadei : ki nongialehkai phutbol ki iatylli na ka bynta ka kam kaba iadei .
Ka jingpynlip ia ka kamera .
" U la ong : " " Ym don jingkylli ban weng noh ."
20 min : Pyndonkam bha ïa ka Kot Reasoning .
Ka Kashari buh jingkylli ia ka hok jong u Atishi Marlena ban mudui pyrshah ia u Gautam Gambhir .
Ka jingpynbyrngia bad jingpynshlur jong ka ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbah u la lait im khlem mynsaw na ka jingshah tynrah kali
Ki jingpynkhreh : Ka jingpynkhreh ia ka battery No . 10 ka don 78 tylli ki oven kiba jrong 4 . 5 m bad ka COB No . 11 ka don 74 tylli ki oven kiba jrong 7 m .
Ki kyrtong ka AAP ki sam pisa ruh ha ki jaka sor , ka la ong .
Ka jingbakla kan sa pynbeit .
Hangta , la ker sawdong da ki bym ngeit kiba tip tang khyndiat ne ym tip ei ei shaphang U Jehobah , la pynbor ia ki saw ngut ki Hebru ban bam ia ki jingbam ba bang kiba ka Hukum U Blei ka la khang .
U la pynkylla ruh ia ki katto katne ki kot ba pawnam jong ka Tamil bad Bengali kiba kynthup ia ka Purananuru , ka Akanau , ka Silappatikaram bad ka Sita jong u Dwijendralal Ray .
O phi kiba ngeit ! Ki jingdih buaid , ka jinglehkai , ka jingmane bleithaw bad ka jingleh byrtong ki long ki kam ijli kiba ki Soitan ki leh . Kiar na ki , khnang ba phin ioh roi .
Hynrei u la sdang ia ka jingtohkit halor ki khubor ba la pynbthei maw ia u .
Ngi khmih lynti ia kum kane ka jingiatreilang kaba radbah hapdeng ki Sorkar jong ngi bad ki riew shimet na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ka dei ka kam na ka bynta baroh .
Kane ka jingrwai ka la long kaba jop ha kiba bun ki jaka , khamtam eh ka la poi ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam ha ka ri America .
Ka pyni tang ia ka jinglong ba bun rukom jong u .
Ym don ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka jaka pynkhuid , ka nala um bad ka bording .
Ka don ka 2MP kaba don ka flash katba ka 5MP kaba don ha khmat.
Hato ka don ka jingkhmih lynti ia ka jingshai jong ka screen kaba kham heh na ka bynta ka Apple iPhone 7 ?
San ngut ki briew ki la shah pynngat ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka sien kaba lai jong ka prokram jong u Myntri Rangbahduh la tyrwa ban pynlong ha madan Talkatora , New Delhi ha ka taiew kaba lai jong u bnai ban wan .
Ia ka hukum ba khatduh yn sa pynmih hadien ba la dep bishar ia ki jingkynthoh ba bniah ynda ki jingujor bishar bniah ki la wan ban bishar .
Ka Jayapal ka la rung sha ka US Congress ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka .
Ia ki eksamin ruh la pynlong lyngba ka online .
Ka jingkynmaw kaba sngewsih . Kiba bun ki nongpule Masud Rana ki dei ki samla .
bad mano ba kyntu ban ai bam ia kiba duk ?
Ka la don ka por ba la synshar ia ka ri khlem kano kano ka jingsngewthuh ia ka lynti .
Ka long ka jingjia kaba la tip bha ha Bengal ha kaba la pyni ia u blei kum uwei na ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ka HFE India ka trei nyngkong eh ha kaba pyntreikam ia ki projek pynmih bor ding bad ka jingpynmih bor ding lyngba ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai , bad ka ai ruh ia ki jingshakri ai jingmut ba tbit ha kaba iadei bad kane .
Baroh arngut ki la iakynduh bad ka BJP ha ki por ba la dep .
Ha ki jingthoh kiba bud , ngin sa wad ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ban ioh ia ki jubab shaphang kaei kaba pynlong ia ka jingjynjar bad kumno yn pynkut noh ia ka .
" Ngi pyrshah ia ka jingrakhe ia ka Valentine namar ba ka long pyrshah ia ka kolshor jong ki nong India ", la ong u Trivedi .
U Gandhi ji u dei u paralok ba bha jong ka RSS .
U Logan u bud ia ka lynti jong ka Mariko sha ka shnong ba la kha ia u Ichir , ha kaba u la shah kem ha ki ninja jong u Harada .
Ha kata ka por ka Yemen ka dei ka thain kaba la kiew bha ha Arabia .
Ki arngut kim ju ialeh pyrshah , katkum ka jingiathuh jong ka iing ka sem jong ki .
Uwei u ophisar pulit u la siat lyer pynjah ummat ha Istanbul ha ka por ba ki pynlong ia ki jingiakhih ha Gezi Park , u bnai Iaiong 2013 .
Dei ban kdew ba u AR Rahman u la ioh khusnam Oscar bad Grammy ar sien kawei kawei .
Kumba ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Linda : Lada ki kmie ki kpa jong phi ki leh ia kaei kaei kaba pynjah burom ia phi , phi khuslai : Ki paralok jong nga kin pyrkhat kumno shaphang jong nga ?
U Kapten , nongialam , u nongialehkai ba pawnam bad u Sunil Chhetri jong ngi hi un ialehkai ia ka jingialehkai kaba 100 jong u na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol ka India mynta ka sngi .
Ki bid ki la ioh na ka bynta 1 . 1 klur tylli ki bynta
Ki la pynjulor ruh ia ka ophis elekshon jong ka Awami League bad ki dukan .
" Kumta , ngam sngew pyrshah lada la pynhap shuh ia nga " " la ong u PM Modi .
Haba la kylli jingkylli , ka Rowling ka la pynpaw ba haba u Harry , u Ron bad ka Hermione ki trei na ka bynta ka tnad ki pynkylla shibun ia ka , kaba pynlong ia ka ban kham duna ka jingbamsap .
Ka Bihar ka don palat 72 million ngut ki nongthep vote bad kawei na ki ri kiba bun tam ha ka pyrthei ban thep vote haduh mynta hapdeng ka khlam COVID19 .
Dei ban pynbor ia ki ban mih noh na ka jylla .
" " " Ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar China ka ong : " " " " Ngi dei ban pynshlur ia ki briew ban wanphai biang sha kaba rah ia ki pla jain , da kaba pyndonkam da ki basket na ka bynta ki jhur jong ki . " " " " " " "
Ka Pakistan ha u bnai ba la dep ka la phah ïa ka Joint Investigation Team jong ka sha India ban tohkit ïa ki kam thombor ha Pathankot .
Ngi pynbeit ia kata mardor .
Ka Pakistan ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Namar ba u Vijay u don shabar ri u la sngewsih ia ki jingiaroh jong ka Rajini !
Ka long kumba ki nongkyrshan phutbol ki lah ban leh ia kaei kaba ki sorkar Arab ki la lah ban pynurlong ne wat ban pynbeit : ban weng noh ia ka jingshah ker kut be-ain jong ki Israel ia ka Gaza !
Ka jingsngewlehrain jong arngut ki shynrang kiba shong ha ka met jong ka ka la long kaba palat ban shah .
Ka ri jong ngi ka dap da kum kine ki mawkordor bad ki mawkordor kum ma phi .
SHIMLA : U slap uba jur u la lynshop ia ki Elaka Kangra bad Sirmour jong ka Himachal Pradesh ha kaba ka Kufri ka dei ka jaka kaba khriat tam , ong ka tnat peit mariang ha ka sngi Palei .
Da ki snem , u la iaid hangne ​​ha ka por miet ban pyrkhat katba u dang sngewtynnad ia ka jingshai kaba khlem por .
Tata , Adani , Hyundai ki ieng lain ban pyniaid ia ki rel shimet ha ki lynti rel jong ka Indian Railways .
Kumno lada mynta phi ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid ia ki dur ba sniew ? Hato lah ban leh ei ei ban pynlait im ?
Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ka insurance kali da ka nuksa .
Ka Marlin ka dei ka kot khubor ba la pynmih da ka digital bad kaba la pynmih shaphang ka jingri dohkha ha kylleng ka pyrthei .
" U A , u kliant , u ong ia u B , u nongiasaid ain " " Nga kwah ban ioh ia ka jinglong trai ia ka mar ka mata da kaba pyndonkam ia ka kot thok ha kaba nga kyrpad ia phi ban mudui " " . "
Ha katei ka por , u hynmen jong u Baddos u Kishan uba dang im u la don ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" " " Ka por ka la pynkmen ia u Carl " ", thoh u Davidson. "
U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval ki la don napdeng kiba la iadon lang ha kane ka sngi .
U Shishpal Singh u la jied kyrtong ka BSP na Tehri
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn pynlong ia ka jingialang mati shilp panchayat ha CM House shwa ban sdang ka lyiur .
Lait na ki la iohi ruh ia ka Nayanthara ha katei ka phlim .
Na ka bynta ka jingiakren kaba kham bniah halor kane , u IG Gopinathan Nair , u don hangne ​​. . . bad ngi ha ka lain telephone .
Ka mukotduma Ayodhya : Ka jingbishar ka la kut , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai .
Kan shim por shisha .
Ka Chand ka la pynmih ia ka kot thymmai jong u Prem Chand kaba kyrteng ka Nirmala naduh u bnai Nohprah 1925 haduh u bnai Nohprah 1926 .
" Ym pat lah ban rai ." " "
Ka rukom treikam ba la buh ban leh ia kaei kaei .
Hynrei u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la kyntait ba un nym mynjur ia kano kano ka jingpynslem .
Hynrei ka iehnoh ia ka jingeh kaba kongsan khlem da pynbeit .
Hato ka Maharashtra kam tip ia kane ?
Ka liengsuiñ INS Jalashwa kaba don 588 ngut ki nong India ka wan rung ha Kochi na Maldives
Ka tnga jong u Abha, ka Kanta, ka iakhun pyrshah ia u Aditya Devi Lal Chautala, u khun jong u hynmen barim jong u CM barim, u Jagdish Chander, uba la khlad noh.
Hynrei ka khubor histori jong ka ka long kaba kham rit .
Ia ka jinglut dei ban kit na ki khajna ba la lum da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ia kine ki bike la shna ha ka kper jong ka longiing Bulto , bad ki khun jong u ki la leh kum ki nongniah test na ka bynta baroh ki model .
To ngin ia bishar bniah ia ki jingshisha kawei hadien kawei pat .
Ki jingjia aksiden ha surok ha kylleng ka pyrthei
" Ka New York Times ka la ong ba ka phlim ka long kaba bha katba ka ioh " . "
" 7 Haba rai la kin kha khun ne em bad katno ngut ki khun kin kha , ki lok kiba stad " " ki khein ia ka jinglut . " " "
U Mayor u Giuliano Martini uba trei arsien kum u nongsumar dawai ba ha khlieh duh jong ka sor u la hukum ïa ki skul bad ki jaka treikam ban khang noh .
U Naba Kumar Chatterjee jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
La pynkynriah ia u Bimal Jalan uba dei u secretary pla pisa ha ka sorkar u V P Singh bad shipor ha ka sorkar u Chandra Shekhar , la pynkynriah noh ia u ban khlieh ia ka Council .
" " " Ym don ba khmih lynti ba ka Uruguay Round kan long ka jingiakhaii kaba khatduh ha ka pyrthei ."
Ha Bihar bad Orissa , u la don bynta ha ka projek shna jingkieng rel bad ki skhim pynpoi um .
Ka jingbymlah ha ka eksamin kam mut ka jingbymlah ha ka jingim .
Katno ka long ka jingkmen ban ioh bynta ha kane ka kam ban pynkyntang ia ka kyrteng U Jehobah !
U dang shu pynpaw ia ka jingshisha .
Ha ka 11 tarik Jylliew 2006 la bthei hynriew tylli ki bom hapoh 11 minit ha Suburban Railway ha Mumbai ha kaba 209 ngut ki briew ki la iap kynthup 22 ngut ki bar jylla bad palat 700 ngut ki la mynsaw .
" " " Ia ka hap ban shah sumar bha da ngi baroh kumjuh shwa ba kan kylla long kaba pyniap briew kum u khniang jingpang coronavirus , " " u la bynrap . "
Nga shu kut noh hangne ​​katba nga dang iaid kai kylleng kylleng .
Nga tharai ba lehse u kren shaphang ka World Cup , nga pyrkhat .
U Hui ’ Chao uba la leit jngoh ha ka snem 726 eiei u kdew ba ki Arab ki synshar ia ka bad baroh ki nongshong shnong ki dei ki Buddhist .
Ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban pynkylla .
Ka nuksa kaba bha tam jong ki jingpyrkhat jong ka por shuwa ka histori ki long ki jingmut Brahman shaphang ka pyrthei bad ka jaitbynriew , bad ki jingpyrkhat pyrshah Brahman jong ka niam Jain bad Buddhist .
Hato nga la pynlong ia ka lok jong nga kum u nongshaniah ba jan tam jong nga , ne nga kham sngewtynnad ban iamir jingmut bad kiwei pat ?
Hato don mano mano ba shu thied dieng na phi ?
Ka don kaei kaei kaba iaid hangne ​​.
Kumno ngin iaid shakhmat ?
Ka jingkiew dor jong ka umphniang Kiba kongsan : Ka GST kawei ka lad ban pynsuk ia ka jingeh ong u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan .
SBI , u la don lang ha katei ka sngi kum u kongsan .
Mynta ka shakri kum ka Nongpyniaid jong ka Komiti ba dei peit ia ka jingiada ri , bad ka long ruh ka dkhot jong ka dorbar pyniaid jong ka Synjuk Ri .
U Shri Rajnath Singh u la pyllait paidbah ruh ïa ka phlim ba nyngkong jong ka Aero India 2021 ha kane ka sngi .
Mynta , to ngin iaid shakhmat bad pyrshang ban peit ba kiei kiwei pat ki jingkylla kiba lah ban jia .
Ka jingpynrung ia ki jingthoh GAL na ka server . . .
Ngan sa leh ia ka sain pyrthei shisien ba nga la wan phai sha Pakistan .
Ki saw ngut ki Hebru ki lah ban leh aiu ?
Ka jingthmu jong nga ka long kaba shai bha .
Ka aktres Yami Gautam ha ka jingpyllait paidbah ia ki mobile phone iVVO ha New Delhi .
Ka jinghap slap ka la ktah shuh shuh ia ka bording ha ka distrik .
Hato ka jingngeit jong ngi ha ka tnad bishar ka la long kaba bakla ?
Nga la leit sha man la ki bynta jong ka jylla .
Ki la don phra tylli kum kine ki jingpeit bniah .
La ka long ka Congress ne ka BJP .
Kaei ka jingai kaba phylla ban lah ban wanrah ia ka jingim ha ka pyrthei .
Na ka bynta jong nga , kata ka la long ka jingkylla .
" Phi plie ia la ka kti bad pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im ." " "
Hynrei ka don kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Lada kane ka long shisha kumta ka dei ka jingleh ban pyniap ialade .
U la ong ba shwa ban wan ha ka bor u Capt Amarinder Singh u la tyrwa ban pyllait ram pura ia baroh ki nongrep ha ka jylla hynrei u la pyllait tang shi bynta na ka jingkular .
Hynrei hato ka la don kaba dei ?
Ki jait jingkynmaw ki ju sah bad phi .
Ki suba lehnoh Islam ki pyniap ia 30ngut ha ka kali shongkurim ha Nigeria
Khamtam eh ha ki por lyiur , ki nongri ngap ki ju pyndonkam da ki rukom kiba thymmai ban ai bam ia ki ngap bad bun ki ngap ki ju iap ha ka jingtrei .
Nga ieit ia ka rukom ialehkai jong u
Ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim ym pat pynbna haduh mynta .
Kane ka dei ka thup jong ki jingdro paidbah ha Israel .
Ngi donkam ban pynneh ia ka um .
Ki heh pulit kiba kham heh ki dang pynlong ktem ha katei ka jaka , la pyntip shuh shuh u DGP .
Ia u Jaleel ym shym la lah ban kem bad la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew .
Ki jingkylla ha ka jingim bad ki jinglong jingman jong ngi .
Ha kane ka jingpyni la pyni palat 100 jait ki syntiew .
Ka tnga bad u lok ki sngewtynnad ia ki khun .
Car Nicobar , kane ka duriaw bad ka wah Malacca ki long kiba kongsan na ka bynta baroh ar ki marpoh khyndew bad ka jingshngain .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka ka karkhana kan pyndap 150 000 unit man la u snem ia ka bor pynmih mar ba la don lypa jong ka Royal Enfield .
Um lah shuh ban iakynduh bad u khun jong u .
" Ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktres kaba bha tam ha ka tamasa phlim Miaac New York na ka bynta ka phlim jong ka " " Bombay Summer " ".
" " " Ngam tip balei nga la tieng ."
Kane ka pynlong ia ka India kum ka jaka kaba ar kaba wan ki samla pule nabar ri sha ka ri America hadien ka China .
Nga la sdang ban khih bad sdang ban sngew shit .
Ki paidbah ka jylla kim sngewtynnad ia ka rukom treikam jong u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Rajes , la thoh u Choudhary sha u Shah .
Kumta , ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng bad u slap ka long kaba eh .
Hato ka internet ka don hapoh ka jingeh ?
Kam donkam ban pynpaw ba ka jingkyrshan khlem jingeh jong ki riewngeit niam ia u Kejriwal kam dei tang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba mynta .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ban buh ia kum kine ki iingbishar kiba biang ha ki jaka kiba biang .
U la long ha khmat jong ka por , namar u don ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka histori , bad u lah ban peit bniah ia ka mynsiem jong ka ri India na ka jingsngewthuh jong u ia ka riti dustur jong ngi .
Ka tnad elekshon ka la pynshai ruh ba yn nym pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu bad Kashmir haba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Hynrei ka Infosys ka la kyntait ia kano kano ka jingbakla ha ka jingsynshar .
Ym don briew uba lah ban ialeh ia ka thma jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ka snam mrad da u lyngdoh bah jong ki Israel hyndai ha ka Sngi Pyniasuk kaba man la u snem ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka snam .
Ym tang ba la shaniah ia u Menon ha ki jingtip ba rieh hynrei u la kylla long ruh u nongai jingmut na ka bynta ki rai pynkylla bapher bapher .
Ka jingkha ia u khun ba ar jong ki , u Vivian ka la pynbor ia ki ban leit phai biang sha ri America .
Ia ka Chanti la pynmih da u Sobhan .
Wat tang shi iota ruh ka jingsngewrit jong ka sorkar ne jong ki paidbah kam shym la sah shuh na ka bynta ka RSS .
Ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Delhi da 15 Run
Ki pulit India ki la kem ia ki na Mumbai .
Kawei ka kompeni ka la kyntu ia nga ban pyniaid ia ka dukan jain jong ki .
Une u aktor u la trei ha ki phlim Hindi , Kannada , Marathi , Hollywood , Punjabi , Malayalam , Telugu bad Tamil .
U KCR u la ong ba shen ka kynhun myntri ka jylla kan sa mynjur ia ka rai halor kane .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Karnataka ka thmu ban thung beit beit 2500 ngut ki doktor ban tied namar ka jingduna doktor .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba pynbyrngia bha jong u Kamal Haasan .
U heh jong ka Kerala Pradesh Congress Committee u Mullappally Ramachandran u la phah ruh ia ka jingpynbna sha u Tharoor ban dawa ia ka jingpynshai halor ka jingiaroh jong u ia u PM Modi .
Sawphew percent na kita ki phone ba la siew lypa la pyndap biang ha ka dor kaba duna ia ka 20 sen ha man la ka jingpyndap .
" " " Ngi la ioh jingujor shaphang ka jingbymsuk ia ki nongthied ."
Ha ka phlim Good Newwz la pyni ia ka Kareena bad u Akshay kum ki shijur kiba pyrshang ban pun khun .
U Arvind Kejriwal u lah ban shah pyniap kum ka Indira Gandhi ha ki nongpahara jong u .
Ki kot thoh jingim Bengali kiba bha tam ki dei jong kane ka juk .
Katba u dang long u khynnah skul heh la rai pynrem ia u namar ka jinglute da ki tiar bad la phah ia u sha ka jaka pynkylla niam , ha kaba la set ia u naduh ka snem 1944 haduh ka snem 1947 .
Kane ka samla ka la shah sumar ha Government Medical College bad Hospital ha Sector 32 hadien ba ka la pyni ia ki dak jingpang ha ka sngi Nyngkong bad la test ia ka hadien ka taiew .
Lada ka tip ba u la pyniap ia u hynmen jong ka . . .
Ia ki nongjop ba nyngkong la ai khublei da ki takma ksiar bad ki sertiphiket .
Ka bond shimet ka dei ka jingkular ba la thoh , ban siew ia ka ram ne ban pyndep ia ka jingkitkhlieh .
U Renu Desai u la wanphai biang ha ka khubor .
Ka ODI kaba ar : 24 tarik Lber ha Visakhapatnam
Paralok ha ki katto katne ki ri kane ka la long ka jingmut ba ka sorkar ka dei ban ialam ia ka roi ka par ka dei ban ialam ia ka jingkylla bad ki nongshong shnong ki dei ban bud ia kata .
U jingthung u kham bun ha ka por lyiur bad ha ka por tlang .
Kata ka long kaba u leh .
Katba ka dang pyrshang ban phet krad haba ka la iohi ia ki pulit , ka kynhun ka la beh ia ka bad kem ia ka .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingshit kaba jur .
Ka don ka jingeh ha ka jingiathuhkhana .
Ka don ruh ka jingpynkyntang ia ki jingpyrkhat sha ka Divine .
Hynrei ka la don ka jingbym sngewthuh jingmut kaba la saphriang .
U tip ia ki jingeh kiba ki briew kiba rit paid ki iakynduh .
Ia kajuh ka nongrim ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah , ba la kdew da kata ka khynnah kynthei , la pyndonkam da ki Nongsakhi ha kiwei pat ki bynta .
Kumta kane ka dei ka jingeh jong ka jingpyniapher kaba ngin sa pynwandur da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur jong ka jingkylla .
Ki pulit ki tehlakam ia ka jinglong khuid jong ka shini bad ki pynthikna ba ym don mano mano ruh ban buhrieh ia ki jingbam ban pynkiew dor .
La tip ia u kum u DADA ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki 12 ngut ki nonghikai .
Kawei pat ka jingmyntoi jong u condom kum ka rukom pyniakhlad ka long ba u lah ban pynphai biang pura .
Ia u Yang Guang la pynlong ia u Syiem jong u Jin hadien ba u Syiem Wen u la seng ia ka Hima Sui ha ka snem 581 .
U Allah un ai ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi
Ki heh sorkar jong ka Bangladesh High Commission ha Malaysia ki la iathuh ba ki don haduh 254 ngut ki nong Bangladesh kiba la leit beain sha Malaysia lyngba ka duriaw kiba la wan phai sha la iing haduh mynta .
Ki dkhot jong ka Eastern Miles ki lah ban kamai mail ha ki liengsuiñ bad kumjuh ruh lyngba ka jingpyndonkam da ka credit card jong ka China Eastern .
Ka jingsah katto katne por . Lada phim sngewtynnad ia kaei kaba phi iohsngew , to leit noh sha la iing .
Ka India ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam lehnoh ba iaid lait pud kiba mih na Pakistan
Wat la ka dang dei ka khajna kaba man ka por , hynrei ka lah ban kham sngur ban ia ka khajna kaba mynshuwa haba khein ia ka jinglong thikna jong ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka jinglong jong ka mynsiem ba la pyllaitluid ka long ka jong u Purusha uba laitluid junom .
Ka jingrwai ba la shon da u Thaman ka long kaba phylla .
Ka jingiateh hapdeng ki kynhun bapher bapher jong ka kynhun kaba batai bniah ia ka jingpynbeit .
Ka jingim kha khun jong ka ka hap ha ki jingkylla ba man la u bnai kiba kynthup ïa ka por kaba katto katne sngi ha kaba ka lah ban sngew ba ka la shah khanglad ne hapoh ka jingeh .
Ka State Election Commission ka la pynkhreh lut nadong shadong ban pyniaid ia kane ka elekshon .
Kumba ar taiew mynshuwa , ka la duh noh ia la u khunlung ha ka jingiap . Kumta haba ka la iohi ia uwei u samla uba rah ia ka kot lyngkdop Kaei ka Jingkyrmen ia kiba ieid kiba la iap ?
To shim jinghikai na ka jingieid ba long ka nuksa jong u Jisu .
Hynrei wat kata ruh kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ki don 12 ngut ki nongai ram sha ki projek kiba kynthup ia ka State Bank of India , Bank of India , Punjab National Bank , Axis Bank bad kiwei kiwei .
Katba dang iaid ' sawdong ka duriaw katba dang iaid ' sawdong ka duriaw ALL :
Hadien kata la phah sa khyndiat ki jingpynbna .
To ai ba ka jinglong jong phi kan long kum ka jong u Dabid uba la rwai : Ko Nongsngap ia ka jingduwai , wat sha me ki briew na ka doh baroh kin wan .
Em em em em em em em em em em em em .
Ki kulai ri jong u Imran Khan ki don ia ka sla Wikipedia jong ki .
Kumno u Dabid u la pyni ia ka jingburom ia ka jinglong kyntang jong ka snam ?
Haba kren shaphang ki mat kiba iadei bad ka koit ka khiah , u Shri Azad u la iasam ia ka jingshem jong ka ri India ha ki bynta jong ki jingpynthymmai ha ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah .
U kpa jong ki khynnah shynrang u Job u la ong ba ka Jayamol kam sngewtynnad ia ki briew kiba lehbein ia ka .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ngim thikna la ki lynti kiba ngi la iaid ha ki spah snem kin iarap ia ngi ban poi sha ki thong kiba thymmai ne em .
Katkum ka Baibl , kita baroh ki long ki daw kiba biang ban duwai .
ha kaba u nongshim khajna u dei u briew shimet , lane uno uno u bahaïing hasem jong uta u nongshim khajna , u don ka jingïadei kaba khraw ha ka kam ne ka kam jong uta u briew . lane
ha ka rukom kaba suk , .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka Program library ka dei ka jinglum lang ia ki prokram ba la buh ryntih bad ki subroutine ba la pyndonkam ban shna ia ki software .
U SHO u Ashok Sharma u la ong ba ki la ioh ia ka jingujor .
Kam da shai bha la ka jingjia ka don ha kano kano ka kyrdan .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei pat u DM Santosh Yadav , u Municipal Commissioner u Ram Bodh Morya bad ki dkhot u Anil Swami , u Satish Chopra , u Amandeep , u SF Azad bad kiwei kiwei .
Mynta , ka shim por hynriew kynta ban leit na ka nongbah jong ka China sha ka jaka treikam jong ka ri .
U kpa jong ka u Shree Govind Prasad Varma u dei u nonghikai ha kawei ka kolej ha Bhagalpur .
Katba ka Bangladesh ka dang im kan don kane ka jait jingrakhe snem thymmai .
Ki jingpyniasoh telephone ha man la ka 150 Mtrs na ka bynta ka jingiakren kyrkieh .
U kyrmen ba un sa mih shen na Saudi Arabia .
Ka dei ka jingangnud jong nga naduh dang rit ban wan sha India bad ban ia kynduh ia u Shah Rukh Khan .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden rel , u myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi .
Adaxial kaba don ha ka liang kaba peit sha u axis .
Ka Kerala ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang dengue .
Nangta ka jabieng jong phi ka pyniasoh ia kane ka jingtip bad kiwei pat ki jingpynbor ban shim ia ki rai , kum kumno ban pynkhih ia ki khmat bad ki dkhot met jong phi ban jubab ia ka jingkhih kaba paw jong phi .
Ka lieng ka la sah ha ka jinglong mraw ha ka por jong ka jingiakren kaba la pynmih ha kaba kut ia ka jingiateh jong ka Versailles .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki prokram pynroi jong ka Sorkar Modi .
Ym tang ki phlim , u Salman u la don ka snem kaba jynjar bha ha ka telebishon ruh kumjuh .
Khyndiat taiew mynshwa la pyni ia kine ki smartphone ha Europe .
Ki samla pule ha katei ka skulbah ki la pyrshah ia katei ka rai .
Ngim dei , namarkata , kiba sngewtynnad ban tuklar ia ka kam .
Ka profile jong ka tyre ka long ka jingjylliew jong ka sidewall lane ka jingjrong jong ka liang jong ka tyre kaba la pynpaw kum ka percentage jong ka jingheh jong ka tyre .
Kumta , kiei ki jinghikai ?
U shim ia kata ka jingthew kaba biang um don kano kano kawei pat ka jingthew .
Ia kane dei ban leh khamtam da ki ar tylli ki lad .
" Ha ka por jong ka FIFA World Cup 2010 , wad ia ki jingkylli ba kynthup " " Ka Pyrthei Cup " " "Ka FIFA " ka la pynmih ia ka " " Goo . . . khublei " " ka dak sla ha trai jong kawei pa kawei ka sla ban pule " " Goo . . . . . al ! " ha ka jaka jong ka ."
" " " Kane ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah ban pynrung ha ka kpoh lane ka jingmih khun ha ki por ba hadien jong ka jingkha khun lane ia u khunlung uba kha bad ka jingpang Downs bad kiwei kiwei ki jingpang ba iadei bad ka jinglong tynrai . " " "
Ki jingiadei shimet kin nang iajan .
Q Ka long kaba suk kum kata ?
Yn thaw ruh ia ka tnad kaba thymmai na ka bynta ban pynkhuid ia ki steshon bad ki rel .
1976 Sep La pynkylla ia ka rukom synshar .
Ka Sngi Skul Malgudi ka dei ka jingthoh ba la pynlyngkot khyndiat jong ka Swami bad ki Paralok , bad ka kynthup ïa ar tylli ki khana ba la pyndap da u Swami na ki Sngi Skul Malgudi bad Hapoh u Dieng Banyan .
Hato ka para jong ka kan shongkurim ia u hynmen jong u ?
La lah ban tehlakam ia ka ding hadien san kynta .
Ia kane ka pisa ba la khot ka pisa pynkhreh jingbam la pyntreikam naduh ka 11 . 11 . 2014 .
Ka phang ba la jied na ka bynta ka sngi jingkhein jingdiah kaba 8 ka long ka jingkhein jingdiah jong ka tnad jingshakri ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang bad ka jingdonkam jong kane ka tnad sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka kynhun ka la ioh ia ka takma rupa ha katei ka jingialehkai .
Bunsien ki jaka bishar ki siew ia ka pisa token na ka bynta ka kam jong ki nongbishar bad bun ki ai ia ka bai bylla ban siew ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan na ka bynta ki nongbishar .
Donkam ban kynmaw ba dei une hi u Sardar Patel uba la khang ia ka RSS hadien ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
Kan jin da la long kaba bha wat ha kata ka por .
U dei ruh u nongsynshar bad u nongïalam ba trei kam .
Kumno la ai kyrteng bad pynbynta ia ki khniang ?
Ki ri Sepngi ki la suba ba ka Iran ka lah ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka Supreme Court ha ka rai jong ka ka la ong ba ym lah ban pyndonkam ia ka niam ne ka jaitbynriew ban ioh vote ha ka por elekshon .
U Rahul Gandhi um ju ong kumta .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki paw ba ki don ka jingkyrmen ia ka jingjop jong ki .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban pynthikna ba ki ain kiba synshar ia ka jingim ba man ka sngi jong ki nongshong shnong jong ngi ki long kiba thikna , kiba skhem bad kiba don jingmut .
Baroh ki la wan rung ryngkat bad ki slide jong ki .
Hooid nga ong ha phi ba kiei kiei kiba phi teh ha ka pyrthei kin sa shah teh ha bneng , bad kiei kiei kiba phi pyllait ha pyrthei kin sa pyllait ha bneng .
Ka Pakistan ka la jop arsien .
Ka Ferrari Ki Sawaari ka dei ka phlim ialehkai Hindi kaba la thoh bad pyniaid da u Rajesh Mapuskar .
Katba u Prabhas un ak kum u Lord Ram , u Saif Ali Khan pat la jied ban ak ia ka kam jong u Lankesh kaba la pynshong nongrim na ka kam jong u Raavan .
Ka jingkiew jong ka jingshai ka buh ia ki briew ha ka jingma kaba khraw na ka jingshah thang ha ka sngi , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang khmat , la kdew ka kaiphod .
Ki dkhot jong kane ka Dorbar ki dei ban iakynduh ia ki jingeh kiba ki paidbah ka West Bengal ki iakynduh khlieh , da ka jingiatylli , ka jingkut jingmut bad ka jingthmu kaba jngai .
U Vijay Deverakonda bad u Rashmika Mandanna .
" " " Ki dak jong ka jingpyndonkam ia ka bording bad ki mar umphniang jong ka jingdawa man ka sngi ki la hiar sha ka jinghiar kaba jur . "
Ha ka shisngi , ka pisa ka la poi sha ka 69 . 21 , kaba long 13 paise kham heh ban ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 69 . 34 ha ka sngi Thohdieng .
U la noh synniang ruh 66 ban iarap ban jop ia ka jingialehkai ba khatduh , da kaba iakhaid ia ka series .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam lada ka jubab kam long kaba sngewhun .
Ha kane ka jinglong , ngi shim ia ka jingsiew jong ngi , ngi pynduna ia ka .
Pynbeit U Sharad Kelkar U Nongthoh Khubor Uba Khot ‘Shivaji’ Ia U Chatrapati Shivaji Maharaj.
Ha ki phew snem kiba hadien u la trei kum u nongtrei mon sngewbha ha ki kot khubor .
U doktor un ym pyniap ia u nongpang jong u da kaba thmu .
bad la shah ia uwei pa uwei u koidi ban wad ha ki 50 tylli ki synduk , da kaba pyrshang ban wad ia la ka jong ka kyrteng .
U Rodrigo Roa Duterte u President ka Philippines ha ka sngi thohdieng . 2 .
Ka EIL ka la don bynta ha kaba thaw ia ki jaka buh umphniang ba kongsan ha ka ri .
Ha ka por lyiur , baroh arliang mamla ki la iehnoh ia la ki jong ki kyrdan hapoh ka rukom treikam kaba la ithuh .
Kum shibynta jong ka Vande Bharat mission 1490 ngut ki Pravasi ki dei ban poi mynta ka sngi sha Kochi .
U Manohar uba dei u nongiasaid ain ha ka kam u la bat ia katei ka kam kham mynshwa naduh u snem 2008 haduh u snem 2011 .
Ki jingpyniap briew kim shym la lap da ki bor pahara haduh kaba kut jong u snem 2011 .
Hynrei kam long kaba shai kumta .
Ka sngi ka dang sahkut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon jong ka shnong .
U Jakob A . Ka jingpynmih um, u Sr. u la long trai ia ka naduh ka snem 1920 haduh ka snem 1936 .
11 Ka parallel kaba 11 shaphang shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 11 degree shathie na ka jaka ba shathie jong ka Pyrthei .
Ka Vodafone ka jingai 1 . 5GB ka data shisngi , call khlem pud ha ka dor Rs 349 : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Kine ki shongdor ha ka dor T.148 bad T.348 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Malaysia u Mahathir Mohamad dang shen u la pynpaw ba ka pyrthei Muslim ka don ha ka jingeh .
U la shakri ruh kum u ophisar pyntip sha ka sorkar India .
Katkum ki tyllong khubor , ki pulit ki la ioh katto katne ki jingtip katba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingpynshisha ia kane ka kam runar kam pat don .
Nga tharai ba ka jingmut kaba kongsan hangne ​​ka long ban ithuh ba baroh ngi don jingduna .
Kiwei pat ki lai ngut ki kyrtong kim shym la lah ban ioh ia kita ki vote kiba bun .
Ki khynnah skul ki mynsaw ha ka jingjia aksiden
Katba ki nongleit nongwan ki la don ka por kaba eh .
Ki heh sorkar ki kam ba ka kam ka long kaba khraw .
Ka jingpynphriang ia ka 5000 sq . meter , kane ka hub kan don ka jingkit kaba lah ban kit 300 tylli ki kali saw shaka .
U bad nga , hapoh bad shabar , 50 sekhon ki top .
Kata ka ju iadon ryngkat bad ka jingpynkylla dur ha kaba ka .
U Shiva u lah ban thaw tang haba U iasoh bad ka Shakti .
" " " U Nongsdang " " la seng ha Allahabad ha ka snem 1865 da u George Allen . "
Ki aplikeshon ki dei ban thep shwa ka 15 tarik u August .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Mubarakan : U Anil u la jop ia u Arjun ha kane ka phlim kaba sngewtynnad shibynta .
Ka jingpynbeit ia ka por ba sdang ka dei ban leh da kaba pyrkhat bha .
Ym tang ba ki bniat jong ki sim ki long kiba lieh , ka doh bad ki snier jong u ruh ki long kiba kajuh ka rong .
Ha ka lai bnai ba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka , ka bank ka la ïoh ïa ka jingduhnong shwa ban siew khajna kumba T.601 klur tyngka .
Ka jinglong rit bad jinglong kren jong nga ka la don shibun ka jingiadei bad ka , nga thikna .
Ka la don ka jingiakhih ha ka .
Ka bus sor ka shong hajan ka lynti iaid kjat
U Raksha Mantri u lah ban leit jngoh ia ki jaka pynmih tiar iada ri jong ka Russia hapoh bad sawdong jong ka St Petersburg
Hato ka jingim jong ka kan duh noh ha ki kam lehnoh namar ka jingbym don jingshngain ?
Kane ka jaka ka don ka jingbun briew kaba rit bha , la antad ba ka don kumba 30,000 ngut ki nongleit jingleit .
Wat sdang ban buh jingkylli ia ka jinglah jong ki nongialehkai .
ki buhrieh ha kawei ka iing .
Ka dei tang kawei ka jingialehkai ha ka shisien .
Pynhiar ia ki tyllong bad ki panel ba la buh
Ka video ka la iaid 4 . 7 million ki nongpeit ha ka YouTube .
U la pynthikna ruh ia ka jingiarap baroh kaba lah sha ka Sorkar Jylla .
Nyngkong eh ngi la leit sha Brooklyn ha New York ha kaba nga la ioh jinghikai ban peit ia ka kam ialap ha Guyana . Ngi la poi hangta ha u bnai Jylliew 1969 .
Dei ban pynkylla ia ki ktien na ka bynta ka jingnang jingstad .
" U nongai jingmut ba kongsan ha ka tnad pla tyngka u Sanjeev Sanyal ha ka tweet jong u u la ong ba ka pisa bar ri jong ka India ka la poi sha ka USD 501 .7 klur tyngka .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka nuksa kum ka jingpynkhuid ia ka khyndew ne kum ka umphniang kaba khlain .
Ka sorkar Delhi ka la lah ban pynurlong .
Na ki 55 tylli ki seat , ka BJP ka jop 44 tylli .
U SSP bad u DIG ruh ki la poi sha katei ka jaka sumar .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan un ai ia ka jingkren khublei .
Ka Redmi Note 7 Pro : Battery .
U la thaw ia phi bad ia ka kynhun shipai ban siew kylliang ia ka jingieit bashisha jong u James .
U aktor ba rim u Dilip Kumar u la shah sumar ha hospital
Ha kaba sdang ka BJP ka kyrshan ia ka jingrung ki kynthei ha Sabarimala .
Ka kyrdan kaba khatduh ha ki nonghikai , ki coach , ki nonghikai ki dei ki nongai jingmut .
Khublei shibun ba phi la pyndap ia ka jingim jong ngi da ki jingphuh samrkhie .
Haba phi shah ktah ha ki jingeh , to sngewskhem ba U Jehobah u sumar ïa phi bad un kyrshan ïa phi .
La thaw , pynmih bad thoh da u Bruce Miller .
" " " Ka long ka rai kaba pynsngewsih bad kaba pynduh jingkyrmen ia ngi baroh ."
Ka jingthoh ka la kdew ruh ïa ki kot ki sla kiba hapoh kiba batai ba ka bynta jong ka kam jong u Patel ka long ruh ban pynbor ïa ki MEP ban pyrshah ïa ki kyndon jong ka EU halor u duma .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Korukkupet .
Ka kaiphod ka la jah noh naduh u snem .
Hynniew tylli na ki 15 tylli ki nongbah kiba don ha ka thup jong ki website ki dei na Maharashtra , lai tylli na Madhya Pradesh , ar tylli na Uttar Pradesh bad kawei na Telangana .
Na ka bynta kito kiba kwah ban kiew ia u lum jong ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem , ka lynti ka long ka jingtrei kaba khlem jingsngew ei ei .
Yn aiti noh sha ki nongmihkhmat bad ki nongpyniaid jong ki nongmihkhmat .
Katba katei ka kynthei ka la kynnoh ba ki pulit ki la pynbor ia ka ban ujor mukotduma ban leh beijot .
Ngi ieng ha ka kaiphod jong ngi .
Kane ka jingjia ka long kaba pher ha ka rukom ba une u briew u la shem ia ka jingshisha , hynrei bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban iathuh ia ka jingkynthoh kaba kum kata .
Hato ka kmie jong nga kam dei ka briew kaba stad kaba thew bad bishar bniah ia kiei kiei ?
U Rafiur Rabbi u nongpyniaid ia ka Mancha bad u secretary dkhot u Halim Azad ki la pynpaw ia kane ka jingdawa ha ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Tang ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea kiba kham bun ki nongkyrshan .
U Samlah u la ïap , bad u Shaul uba na Rehobot harud ka wah u la synshar ha ka jaka jong u .
Kyrshan pura ia ka India ha ka jingpyrshang jong ka na ka bynta ka jingsuk kaba neh , ban pynkut noh ia ki kam lehnoh : Ki MP jong ka EU hadien ka jingleit jngoh ia ka Kashmir .
Haba baroh ki base pair ha ka helix arsien jong ka DNA ki la rkhiang , ki shniuh ki iakhlad bad ki don ha ka jingkhluit kum ar tylli ki molecule kiba laitluid pura .
Ha kane ka sngi la thung ia ki dieng bad la pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Ka jingjia baroh kawei ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka thain .
Nga tynjuh ia phi ban pynshisha ia ka .
Kine ki jingthmu ki la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kham shai , kaba skhem bad kaba lah ban shaniah .
Katto katne na ki ki trei ha ka kam khaii pateng .
" " " Nyngkong To Pynbeit Ia U Para Jong Phi " " " .
Phi pyndep ia ka jingjop ia ka ri Sepngi ym lyngba ka jingpynshitom bein namar ba la pyndonkam bakla ia phi , hynrei da ka jingsngewthuh kaba shisha .
Ban bishar bniah ia baroh ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh , na baroh ar ki liang jong ka jingsynshar ialehkai bad ka liang ka ain .
U Dalai Lama u la ong ba ka China ka dei ban burom ia ka riti dustur jong ki nong Tibet .
Dang shen ka Realme India ka la pynmih ia ki earphones ba shisha kiba khlem wire ha India .
Hadien kata u la ujor sha thanat jong ka Upnagar .
Ka kyrteng saian jong ka ka long ka Bacopa Monnieri .
Ka kynhun ka la sdang ban pynmih ia ki tiar siat ha u snem 1985 .
Haba ki shipai ki dang khanglad ia katei ka jaka , ki lehnoh ki la siat ia ki shipai .
Ki jingjia aksiden ha surok ki nang kiew ha ka jingkiew kaba 3 percent man la u snem .
Ka khlam ka dei ka jingpang kaba saphriang lyngba ki ri kiba bun ha kajuh ka por .
U la iap ha ka 21 tarik u Lber 1990 ha Kolkata .
Ki turbine kim ju treikam 24 kynta shisngi , lait noh tang ha ki por ba man ka sngi ba don ka jingdawa kaba jur , ha kaba ki jaka pynmih bor ding ki donkam jingiarap .
Ka la neh kumba 500 snem , ha kata ka por ka la roi ha ka liang ka art bad ka kolshor .
Ia kane ka jingshakri ban pynkhuid met la dei ban pyntreikam ha ki 39 tylli ki rel kiba mih na Indore .
Ka rukom im ba itynnad jong u Tufnell ka la iai bteng ban paw man ka por ha ki kot khubor .
pynduna ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Tangba to sngap jar katba phi lah bad wad bniah , lada phi lah ha kane ka khyllipmat .
" Nga la ong ia kaba nga la ong ." " "
U la ong ba ka PDP ha ka por ba ialap elekshon ka la kular ia ka jingsngewshngain ia ki paidbah .
U la pyni ba ha ri India ka jingbun ki nongtrei dohkha kiba rit bad kiba duk ha ki marpoh khyndew ki shaniah ha ka kam ri dohkha tynrai kum ka lad kamai .
Sngewsih ba ka long kaba kham bun ban ia kata .
Ki arngut ki sing ha ka Tsavo , uwei u shynrang bad kawei ka kynthei , ki long ki jingpynkylla kiba duna bha .
Kine ki nongbah ki long ka Ahmedabad , Bhopal , Hyderabad , Indore , Nagpur , Rajkot , Surat bad Vijayawada .
Katba ka NorthEast United pat ka dang neh ha ka kyrdan ba hynniew bad mynta ka khlem jop shuh ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Nalor kata , ki ai tang ki polisi jingïada tynrai bad ym ïa ki jingïada ba la buh por ne ki ULIP .
La pyniap ia ka kynthei namar ka jingsiew tnga ha sor
U la khot ban rakhe ia ka sngi laitluid kum ka sngi kular .
Kane ka jingwan rung shipai jong ka Australia ka la ring ia ka Timor Portugal sha ka thma Pacific hynrei ka la pynslem ruh ia ka jingpynroi jong ki Japan .
Kumno U Jisu u pynduh ia ki jingpyrshang ban pyniap ia u ?
Ka jinglong jingman ha khappud , ha kaba arngut ki shipai ki la shah ot khlieh ha ki shipai Pakistan ha ka sngi Nyngkong , ka la paw ruh ha katei ka jingialang .
La ong ba kane ka tiar ka don ia ka jingpynpaw ia ka jingpynthymmai kaba 90Hz lane 120Hz .
Phi don ka lad ban poi hangne ​​da kaba pyndonkam ia kano kano ka kali paidbah .
Ka Bill ka pynlong ia kine ki jingkylla ban treikam na ka bynta shisnem , kaba treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2020 .
Ha Montenegro , ki briew kiba ioh pang kiba la pynpaw ia ka jinglong jong ki ha ki social network , ki la shah pynshitom bein .
Baroh ki jingai sngewbha la ki long kiba heh ne kiba rit , la sngewnguh .
Total , ka jingiap kaba khraw . U aktor uba la iap tam uba nga la ju iohi .
Ka Hyundai Motor America bad ka Kia Motor America la pyniasoh lang ki la pynmih ia ka jingpynkynmaw biang ia ka kali na ka bynta 1 . 9 million tylli ki kali ha America halor ki jingeh kiba iadei bad ki tiar electronics
PYRSHANG IA KANE : Ha ka sien kaba bud ba phi iakren bad u khynnah jong phi shaphang ka jingshongkha , pynkut noh ia ka jingiakren da kaba bha .
U la leit sha ka jingshah beh shnong sa shisien ha ka snem 1998 .
Ha kawei pat ka jingjia u Jatin Kumar u la shah kem ruh ba u leh thok ha ka skul sorkar kaba don ha Sector 45 .
Ka long kaba donkam .
Bad kata ka long kaba sngewtynnad shisha haba phi pyrkhat shaphang ka jingriewspah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka twitter u la kyntu ruh ïa ki nongthep vote ban pyndonkam ïa ka hok jong ki .
MakeInIndia : Ka Vivo ka la plie ia ka jaka shna tiar ba nyngkong jong ka ha Greater Noida .
Ka khusnam ialehkai jong u Vijay Amritraj ' na ka bynta u Moya .
14 Kaei kawei ka jingmih na ka jinglong pdeng jong ki ?
Ki camera kim treikam , la ong ki pulit .
Kane ka hydrocarbon ka don saw tylli ki atom hydrogen kiba la pyniasoh bad kawei ka pair jong ki atom karbon kiba la pyniasoh da ka jingpyniasoh kaba arsien .
Kumno U Jisu u pyni ia ka jingieit ia ka Ktien U Blei ?
" La kylli hato u don kano kano ka jingmut ban pynshisha , u la jubab , " " Kata ka dei ka jinglehkai kriket pyrthei . "
Ha ka jaka ban ialam sha ka jingshah rem jong ka France , ki thma ki la ailad ia ka jingsynshar ba thymmai ban pyniar shabar ki pud jong ka bad ban thaw ia ki ri kliant .
New Delhi : Ka Pakistan ka la kynnoh ba u nong India uba la shah kem u Kulbhushan Jadhav u la kyntait ban ujor biang ïa ka dorkhas ban bishar bniah bad u la rai ban ïaid shakhmat bad ka jingkyrpad jingisynei jong u kaba dang sahteng .
Ka dei tang kawei ka kmie .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei ka jingjied jong ka komiti jied ïalehkai ba la ïalam da u Sandeep Patil bad ka jingai jingmut kaba ki ïoh na u Team Director u Ravi Shastri .
Balei ka long kaba donkam ban iakren ia ka jingai dkhot met bad kiba ha iing ha sem jong nga kloi hadien ka jingiap jong nga ?
Ka jingkhein ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki ri kum ka Russia , Germany , Brazil , France , Italy , USA bad UK .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam ha ka bynta kaba sniew na ka bynta ka phlim Anjaam .
Ki kynthei ha Albania ki dei ki kynthei kiba sah ne kiba wan na Albania .
Ka khlem wan phai sha la iing .
Ka don ka khet kaba itynnad kaba la tei hapdeng kane ka kynroh mihngi .
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka India ka long kaba bun rukom ."
Pynkup burom ia ka Google ia ka lyngkhuh snem kha ba 155 jong u myllung bad nongialehkai Bengali u Kamini Roy .
Namarkata lada jia ba la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei kum ka jingshim ia ka jingim jong uwei pat , ka jingpynshitom ka hap ban long kaba jur .
Hangno ka donkam ia ka ain kaba ar haba kawei ka la don lypa ?
Ka Germany , United Kingdom bad ka Russia ki don ha ki phra tylli ki ri ha kaba ka jingdon jong ki billionaire ka long 148 , 135 bad 108 , 108 .
Kane ka lah ban pynlong ia ki briew ban leh ha ka rukom bym don jingmut . Haba ka lyer ka jur bha , tap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka jain lyngkhuid .
Ka kaiphod ka ong ba ha ka snem 1967 ki jingjia ha kawei ka karkhana pynmih plutonium jong ka Soviet ki la pynmih ia ka jingpynmih lyer kaba lai shah ia ka jingpynmih lyer kaba la pynmih ha ka Chernobyl .
" U Dr Singh u la ong " " Katba ngi dang sdang ia ki jingiakren kiba hadien , kan bha ba ngin shim jingkhein ia kaei kaba ngi la ioh jinghikai na ki jingpyrshang jong ngi ha kine ki ar snem ba la leit noh . " " "
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïing Dorbar Jylla bad nongïalam ka Congress u Ramesh Chennithala u la kynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla da kaba kynnoh ba dei ka sorkar ba la khlieh da u kaba pynleit jingmut ha ki kam bamsap .
Ia ki lain na ka poim jong u myllung Hindi u Ramdhari Singh Dinkar la thoh ha ka Twitter da u nongpyniaid paidbah ha ka handle ba thikna jong ka .
Ka don ka list jong ki 40 ngut kiba la buh shabar da ki pulit .
Sngewbha jubab da ka ktien China ne ktien phareng .
Ngam shym la pyrshah ia ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
U la ialehkai phutbol ba ialehkai naduh u snem .
U la ong , ‘ Ka rta kam pher bad ngam ïohi ïa ka jingïadei .
Haduh 62 ngut ki briew ki la ai snam .
Vote For Thot City Over Night Bondhu Tumi Jano Na Koto Valobashi Tomake
Yn sa wad bniah ia kiwei pat ki lad .
Saw ngut ki dkhot jong ka longïing ki la ïap
Ai jinghikai ba kyrpang ia ki doktor ban pyniaid ia ki Ventilator
Ka iadei ruh bad ka lynti treikam jong ka khyndew .
Ka la ai jingmut ba ka Bangladesh ka duna ka jingpynkhreh kaba biang ha kane ka bynta .
Ka jingshah siat ka la pynlong ia u Mostafa ban iap ha katei ka jaka .
Katkum ki ain jong ka sorkar pdeng kano kano ka phlim kaba pyndonkam ia ki mrad ka hap ban ioh ia ka jingbit na ka Animal Welfare Board .
La ïohi ba ka Kareena ka dang ïashoh dur bad ki kmie ki kpa jong ka, u Randhir bad ka Riddhima Kapoor bad ka para kaba kham heh jong ka, ka Karisma Kapoor.
Ha ka jingïahap bad ka jingbthah jong ka NITI Aayog ban pynroi ïa ka mynsiem jong ka jingïakhun bad ka jingïatreilang , ka SEI ka ïaleh ban pynsuk ïa ka jingïasam ïa ka jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ki Jylla bad ki UT .
Kum , yn pynlong ia ki jingpyni ban pyni ia ki lad ki lynti kiba ka jylla kan ai ryngkat bad ki projek PPP sha ki nongbei tyngka .
File photo : U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi
Kumta , ka projek ka dang iaid shakhmat .
Kata ka la long kaba triem bad kaba sngewtynnad !
Sngi bad miet nga phohsniew ia ka Santiniketan kaba phuh kum u syntiew ha ka suinbneng jong ka jinglaitluid bym don pud jong ka jinglong kaba suk . . .
Kumba baroh ki tip , ka nongpynmih tynrai ka Kaja Moideen ka la pyrshang ban pyniap ialade namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Uta u Lebi uba long u tnga jong kata ka kynthei kaba la shah pyniap u la ong , “Nga la wan sha Gibeah kaba dei ka jong u Benjamin , ma nga bad ka tnga jong nga ban sah miet .
Ki doktor ki la pyrshang ban pynim ia u hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei .
Ki nongialam jong ka BJP ki tbit bha ban iathuh thok bad pynphriang ia ki khubor lamler .
Kumno shen U Jehobah un sa pynpaw ia la ka hok halor ka pyrthei ?
U long u nongkren bad u nongthoh .
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra namar ka eriong .
750 klur , katei ka Hospital kaba 17 mala kan ai ia ka jingshakri kaba ha ka kyrdan pyrthei ha ka dor kaba rem bad ka don ka jingiadei bad ka Ayushman Bharat .
U president jong ka America u Donald Trump u la byrngem ban buh khajna thymmai ia ki mar ba wan na China , kaba la pynmih ia ka jingtieng ia ka thma khaii kaba nang jur .
Hapoh kane ka skhim , ia ki seng jaitbynriew ba la buh por bad ki seng jaitbynriew kiba dang kiew la siew 2000 na ka bynta kawei ka tnga hapoh ka jingthew kaba 25 ngut bad ia ka tnga la siew 10000 .
Kin don bun ki briew kiba ai jingmut ia phi .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw haduh mynta kynthup ïa ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha la iing pyrshah ïa ka England .
Dei ban pynshitom ia ki Tiger namar ba ki bam masi ong une u MLA ka NCP
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar India kaba la ioh ia ka pisa kaba T.2000 ha ka account jong u u la ong ba u shim ia ki lad jingiada baroh haba u trei .
Ba ki don ki jingiasyriem , wat hapdeng ka tricycle kaba nyngkong eh jong phi bad ka liengsuin iapom jet ?
Katba u Paterson u la pynbna ia u nongthoh ba ar na ka bynta kane ka projek u dei u nongthoh na Britain u David Mitchell .
Ka Pakistan ka paw shai ba kam kwah ia ka India ha Afghanistan .
Ka paw ba kam don jingkut ha ka jingleh donbor .
Ka jingiap jong u aktor mynta ka dang shah tohkit ha ka CBI , ED bad NCB ha ki angle bapher bapher .
Kumta ka jingshim khajna kawei pat kam don jingpher than .
U Esekiel u la iohi ia ka jaka ba la ai bhah . kumjuh ruh uwei pa uwei u Khristan uba iaineh u lah ban sngewskhem ba un ioh ia ka jaka , ka pateng , ha ka Paradais .
Arunachal Pradesh : Baroh 26 ngut kiba ïakynduh ïa u nongpang COVID19 uba arsien dang shen la test negative .
Ha ki por mynta ka Kolkata bad ka Bengal ki la long ki pdeng jong kane ka kam .
Ka seng kam shym la pynmih ia ka hukum kaba pura hynrei ka seng ka la ong ba ka bha ban kiar na ka jingkhawai shongkurim kaba heh ha kine ki por , la ong uwei u nongialam ba rangbah .
Ngim pat rai ia ka liang ka pisa tyngka jong ka jingiateh .
Kawei pat ka met iap la lap ha ka taiew ba la dep .
Ka ATK mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej jong ka ISL .
U Pramod Sawant u dei u nongmihkhmat jong u Manohar Parrikar , shim smai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Goa .
Ka por trei jong ka Parliament baroh kawei ka dang sah kumjuh kumta balei ban weng noh ia ka por kylli jingkylli ?
Kaei ka lawei jong ki khun jong ngi ?
" U Kumaraswamy dang shen u la ong ba u " " um sngewbha " " kum u Myntri Rangbah ka Karnataka bad u dang dih ia ka jingpang kum u Blei Shiva uba la dih bih ."
Ha u snem ban wan , Rs . 95 klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
Ki bahaïing hasem jong u Rajesh ki la ngam ha ka jingsngewsih kaba jur .
Nyngkong eh , peit ia lade . Hato ki jingtieng jong phi ki don ka nongrim kaba skhem ?
Ia kane ka dur la sam da u kpa jong ka Angads.
Ngam lah ban leh ia kata da lade .
Haba kren ha kane ka sngi , u Modi u la iaroh ia ka ' Girinka Program ' jong ka sorkar .
La antad ba ki shell ki dei jong ka por jong ki phareng .
La lap ïa u nongïalam SP ba u la ïap shisngi hadien ba la rahbor ïa u da ki Naxal ha Bijapur
Nangta la hap ban pynskhem ia ki jingiada jong kine ki shnong .
Deputy Superintending Engineer , ka tnad pynneh ia ka um , Phone No :
U la ioh ruh ban pynthymmai ia ka .
Da ka jingkyrshan jong ka Makedon u Antiochus II u la sdang ban hiar thma ia ki jaka sah jong ki Ptolemy ha Asia .
Ym shym la don jingtip shaphang ka jingdon jong ki nongleit nongwan baroh kiba la don ha katei ka bus .
Ngi im ha ki por kiba phylla bad kiba sngewsih shisha .
Ka jinglong dkhot ha ka ri synshar paidbah kam shong ha ka rong ka rong jong ka sniehdoh jong phi ne ha kano ka niam kaba phi ngeit .
Ki don 169 ngut kiba iap ha kylleng ka ri haduh mynta ka sngi .
Ngan shim shuti shibnai bad nangta ngan sdang ia ka phlim kaba thymmai .
Kane ka prokram ka wanrah ia ka jingkmen ia u nongai bad u nongshim ia ki jingthung bad ka kyntiew ia ka jingroi jong ki dieng bad ki jingthung .
Ki iew Asia kiba kongsan ki la shongthait lang .
U Shankar Mahadevan u la bteng ia ka jingieit jong u ha ka kam shna phlim watla u long uba tbit bha kum u nongshna software .
Ngi donkam ban peit la ka India kan mynjur ne em ban wan sha Pakistan na ka bynta ka Asia Cup .
Katba u Gehlot ha ka jingialang jong ka CLP u la ong ba u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kane ka jylla .
Ka Jingkhaii bad ka Jingpynbeit biang , Ka Jingbishar bniah ia ka jingtreikam , bad ki jinglong jingman jong ka jingtreikam jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei .
Hato phim ithuh ia nga ?
Ka GST , ka jingpynkylla ha ka khajna jong ka ri India kaba la pynrung ïa ki katto katne ki khajna bad ki jingsiew ba khlem da thikna ka la pynduna ïa ka mang tyngka jong ki longïing .
Ia u tnat ba kongsan , ki tnat kiba kham heh bad ki tynrai jong kine ki jingthung la ju tap da ka sniehdoh .
U briew uba jemnud um khein ia lade ba u kham halor ban ia ki para bangeit , bad um pyrshang ban kham halor ha ka jingduhnong jong ki .
U la thoh ha ka twitter jong u ha ka twitter jong u.
bad teng teng phi lah ban pyniasoh shisha ia ki tang da ka jingbun jong ka jingtrei kaba kham heh .
Pynbeit ia ka ha ka lieng mynta .
Ka jingmut kaba iadei bad ka jaka leit , ka thong ka dei ka file , ka tiar ne kano kano ka jait jaka sha kaba la pynkynriah ne copy ia ki data .
Kiwei pat ki sakhi jong ka jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein ha ka met la lum ha ka kaiphod , kynthup ia ka jingshah lehbein man ka por , ka jinglong jingman kaba palat ha ka kam bad ka jingshah pynbor ban iathiah bad ki mrad .
Lada u la pynbna ia ka , ka jingai jingmut jong u kaba sngewsih ka hap ban bud .
La pynneh pynsah ia ki Library kiba don ki kot Ain kawei kawei ha ki jaka treikam ba kongsan , ki thain bad ha ki ophis ha ka kyrdan jong ka District . .
Pynsah ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat . Ki Proberb 3 : 21 .
Namar da kaba ialap , phi pynsawa ia ka jingmaham jong ki Blei , bad kumta phi pyndep ia ka kam kaba U Jisu u la ai ha ki nongbud jong u . U Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20. Ka jingbym shimkhia ia ki Nongiathuhlypa jong ki Blei
Ka system ka lah ban buddien ia ki 100 tylli ki thong ba la buh ha ka suinbneng bad ban pyniap ia ki hynriew tylli na ki ha kajuh ka por .
Ha ka Lawn Bowls , ka kynhun jong ki khynnah shynrang jong ka Assam ka la ïoh ban khur ïa ka nam rnong ha ka Triples katba ka kynhun jong ki khynnah kynthei ka la rung sha ka phainal ha ki kyrdan saw tylli .
U weng noh ia ka jingkren jong kiba shaniah , bad u weng noh ia ka jingsngewthuh jong kiba la tymmen .
Ki mashin ATM ki la duh pisa
U mawkordor u la ai ia u ia ka jinglah ban teleport sha ki jaka kiba u tip .
Pyndap ia ka cheese na ka bynta katto katne ki jingbam ba kham pher .
Nga ai jingmut ba phin ia kren ko khun ka khla !
Ka la long ka jingkular elekshon jong ngi ruh .
Ka kynhun jong ki riew shemphang jong ngi kiba kynthup ia u Rahul Johri , u Hemang Amin bad u Saba Karim ki dang trei na ka bynta kane , la ong u Rai .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan sdang naduh ka 29 tarik u Jymmang bad kan long ha ki ar bynta .
Kumta ngi lah ban pynkylla ia ka filter jong ka sngi kumjuh sha ka sngi Nyngkong ban iohi ia ka jingpher .
Hadien ka ri Bilat , ka Germany ka dei ka ri kaba heh tam ha kane ka ri kaba don ha duriaw bah India .
La pynlong ia ka seminar halor ka hok niam jong ki kynthei Sikh
Kane ka mut ba kawei pa kawei ka liang ka ialehkai hynniew tylli ki jingialehkai ha ka kyrdan league hi .
Na ka liang jong u Vice Chancellor u Dr RK Kohli u la kam ba ka skulbah kam don jingbit na ka UGC lane ka pisa ban leit sha kane ka jingpule BVoc .
U ai ia ka jingim bymjukut kum ka jingai sngewbha ha kito kiba u ieit . Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia kane ka jingai ?
Nga lah ruh ban ong ba phi long uba tlot , uba sngewrit , uba sngewrit khyndiat bad uba sngewrit .
Ia ki mrad la ju batai kum ki mrad ba la ri ha iing kiba la ri ha ka jaka rep ban pynmih ia ki nongtrei bad ki mar kum ka doh , ka sniehdoh , ka dud , ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka snieh langbrot .
Ka la sah bad u tnga jong ka bad saw ngut ki khun ha kata ka iing .
Ka England ka la jop ia ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka phainal 2020.
Ngam lah ban ainguh ia phi katba lah na ka bynta kata .
U Arpinder Singh u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai triple jump jong ki shynrang .
Ka kompeni ka thmu ban pynheh ha ki lai bynta .
Ka North 24 Parganas ka la poi sha ka 19 ngut ki briew kiba iap ha katei ka District sha ka 1, 829 ngut .
Hynrei ki la don ha ka lynti kaba dei .
Ia ka dewbah Australia la ju khot ka Sahul , Australinea lane Meganesia ban pyniapher ia ka na ka ri Australia .
Ngam donkam ia ka kali kit nongpang .
Namar kata u ong , Haba u la kiew sha jrong , u la ialam mraw ia ki mraw bad u la ai jingai ha ki briew .
U Mayor u Ananta Narayan Jena u la sam ïa ki khusnam kum u kongsan ha kane ka jingïalang pynkut ïa kane ka jingïalang .
Ka marpoh khyndew ka don 98 percent na ka jingmih marpoh khyndew jong ki jylla ha ka dor .
Ka synshar paidbah ha India ka don ha ka jingma , la ong saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka sngi palei , ong ka khubor jong ka NDTV .
Naduh kata ka por , ka la don bad ngi .
Hapoh kane ka ain , ka Bureau , kano kano ka seng ne ka kynhun ba la seng da ka Sorkar , bad u nongpynrung kam ki lah ban pynlong ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynrung kam .
U Hrithik Roshan kum u Anand Kumar ha ka phlim Super 30 .
Ka Savita Bhatt, ka nongpyniaid ia ka jingsumar pang, UP, ka Prof.
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka Test bad u nongïalehkai ba nyngkong jong u Patel u Angshuman Gaekwad u la ong ba la weng noh ïa ka jinglong dkhot ba kongsan jong u Sanjay Patel namar ka jingbym biang ka pisa tyngka .
Lehse ka dei kawei pat ka briew .
Ia kane ka surok bah la buh ha u snem 1998 , bad ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw naduh kata ka por .
